
عبد العزيز زردانى

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1285 الموافق ‏ يتناير سنة
يتضمن التصديق على بحث جزنى

بموجب قرار من عامل عمالة قسنطينة ) مؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 5م9١‏ الموافق 2 يناير سنة 191676 4 ان التخطيط
الموضوع بناء على البحث الخزثى رقم 151/87 المتضمن + قظع
مساحتها الاخجمالية 4 هكتارات و 7 آزا واه سسستتيارة»
الواقعة بدوار أولاد كباب سابقا "الذي تكونت منه بلدا
بوحاتم وفرجيوة + بصدق عليه وعلى اختصاصات الملكعية
المبينة بعده وذلك فيما عدا المرافق التابعة لأملاك الدولة :

القطعة رقم ‎١‏ ومساحتها لل آرا ( أرض للزراعة )اخصصت
للسيد تانوقاست الحاج بن علي بن العربي المولود سنة
7 بالرواشد والساكن بها .

وخصصت القطع التالية

رقم ‎١‏ مكرر ومساحتها 1/8 آرأ و 5ل سستتيارا ‎١‏ أرض
للزراعة ) ورقم ؟ مكرر ومساحتها 8 آرا ( ارض للزراعة )
ورقم ؟ مكرر ومساحتها هكتار واحد و .58 سنتيارا ‎١‏ أرض
للزراعة ) للسيد حمادى بلقاسم بن الحاج بن حمادي

( أو لورئته) المولود سنة 18045 بقسنطينة وذلك مع حفظ
الحقوق التى قد يكون منحها السادة الآنية اسماؤهم ::

١ت‏ السيد حمادى محمد بن بلقاسم المولود في + ديسمبر
سنة 1.2 بقسنطينة .

للسيد حمادي حمداني بن بلقاسم المولود سسنة لامم١‏
بقسنطينة وذلك طبقا. للعقد المؤرخ فى. ‎٠‏ لوفمير سنيمسية
‎6١‏

وللسيد بلحروس محمد بن حواس
11 بكهف بودرقة ؛

وللسيد بلحروس الطاهر بن حواس
سنة 1911 بكهف بودرقة ‏

وذلك طبقا لنصوص العقد المؤرخ فى 9 و 4 بناير سنة
64

؟ ب والسيد حمادى محمد الصادق بن حمدانى المولود فى

المولود فى 7 يوليو سنة

المولود فى ه وفمبر

: ‏بشلغوم العيد‎ ١1432 ‏مارس سنة‎ ١|

المذكور أعلاه +
المذكور أعلاه >

للسيد بلحروس محمد بن حواس
وللسيد بلحروس عمار بن حواسالجمعة 78 شوال عام 17/86 ه

وللسيد بلحروس الطاهر بن حواس المذكور اعلاه ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

وذلك مع حفظ الحقوق التى يكون منحها السيد فتحى

وذلك طبقا لبصوص العقد المؤرخ فى ‎١١‏ و11 يوليو سنة | صاو:

]ا 6

‎ #‏ والسيدة ابن الحاج سعيد مسعودة بنت عمار المولودة
فى ‎١١‏ أبريل سنة 19762 بشلغوم العيد )

‏والسيد حمادي محمد الصادق المذكور أعلاه 1

‏والسيد ا بن حمداني المولود في ه سبتمبر سنة

‏للسيد. بلحروس محمد بن حواس المذكور أعلاه . وذلك
طبقا لنصوص العقد المؤرخ فى ‎٠.‏ سبتمبر سنة 1429 .

‏وخصصت القطعة رقم ؟ ومساحتها ه همكتارات و ‎>١١‏
‏آرا و 75 سنتيارا ( ارض للزراعة ) :

‏للسيد تانوقاست الحاج بن علي المذكور أعلاه بنسبة
لفك فد ارد

‏وللسيد فتحى صاو بن بورمان المولود في ‎١١‏ غشت مسسنة
بكهف بودر قة بنسبة 57/74 الام

‎١‏ للسيد تانوقاست الحاج بن علي المذكور اعلاه وذلك
طبقا لنصوص العقد المؤرخ فى 0 فبراير سنة 1351 6

‏وللسادة :

‏قدادرة قدور بن محمد (أو لورثته) المولود سنسة مم١‏
ببوحاتم 6
ٍ وقدادرة سعيد بن محمد المولود سنة ‎١837‏ ببوحاتم )

‏وقدادرة بشير بن محمد المولود فى :أ سبتمبر سنة
‎٠‏ ببوحاتم 6

‏وقدادرة مسعود المدعو ‎١‏ سعيد » بن محمد المولود سئة
18 ببوحاتم 6

‏و قدادرة زواوي بن دراجي المولود سنة ‎١.٠7‏ بكهف
بودرقة وذلك طبقا لنصوص العقد المؤرخ فى 7 و 15 مارس
سنة ‎2١5.‏

‏وخصصت القطعة رقم ؟ ومساحتها .6 آرا و #لاستيارا
( أرض للزراعة ) للسيد تانوقاست الحاج بن علي .

‏بلافات » اعلانات

‏انذارات لقاو لبن

‏ينذر السيد سعدو دويبي المقاول فى الاشغال العمومية
والساكن بقسنطينة 2ه نهج مارسل بيل بسيدى مبسروك
والمقيد فى السجل التجارى بقستطينة تحب رقم 6 -
متعهد الصفقة رقم ‎1425117١‏ المصادق عليها 8
‎١‏ ابريل سنة 19165 تحت رقم 3.4 © والمتعلقة بتنفيذ ه
مجموعات مدرسية وفقا للاجراءات المبينة ف الملرسس وم
الصادر فى ؟؟ مابو سنة 1162 المطبقة على هاته الصفقة
المشتملة كل واحدة منها على ثلانة أقسنام ومسكنين وقاعة
مختلفة الاستعمال ومطبخ وجناح صحى فى بلديات دلاعة
والمسكيانة وبريش ) وفكيرينة ؛ بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال
فى أجل عشرين يوما (.2) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة الديمقراطية
الشعبية .

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مققتضيات المادة 162 من الامر رقم 16-47 . المؤرخ فى
غشت سنة ‎١77‏ .

‏تنذر شركة (1513218) بتلبية ملتزماتها التى تقيدت بها
ضمن اطار الصفقة رقم ‎٠١‏ - 9+ بتاريخ ‎٠١‏ نوفمبر سئة
167 تطبيقا لاحكام المادة 12 من الامر رقم 17 13
الصادر فى ‎1١‏ غشت سنة ‎١1967‏ بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال

‏'الخاص بتشييد مركز تلفونى بالحراش

‏فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎١2‏ من الامر رقم 266 13 المؤرخ فى
4 غشت سنة 111 .

‏تنذر مؤسسة الاشغال العمومية والبناءات الموجود مركزها
ب ؟ وه نهج بوبريتر بمدينة الجزائر © متعهدة الصفقة رقم
‎١‏ - 8*0 الصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ ابريل اسنة
‎١167‏ والمتعلقة بتنفيذ اشغال القطعة الثانية : بناء الحيطان
» بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمةقراطية
الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المرسوم رقم 11 - 14ه المؤرخ فى 8 مابو
سنة 1431 الصادر للمصادقة على الدفتر النموذجي المتضمن
الشروط الادارية العامة (مادة 305) الفقرة ‏ 5 وكذا احكام
المادة ‎١٠6‏ من الامر رقم 17 13. المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١17‏ .

‏ينذر السيد ساراميت جيلبير المقاول بقسنطينة ومتعهد
الصفقة رقم 2+ © ‎٠١١‏ المصادق عليها بتاريخ 79 يونيو
خا

سنة ‎١19762‏ والمتعقلة بتنفيذ تهيئشة الواد القبلي وحماية
الضفات ما بين تملوس وكركيرة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال
فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 شوال عام 1386 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فيطبق
عليه المقطع الثانى من المادة ه ‏ 18 للصفقة .

اخبارات

تصريح بتاسيس جمعيات

9 صفر عام 4 الموافق ‎١‏ بونيو سنة ف١‏ ؛ تصريح
لدى عامل عمالة وهران .

العنوان : جمعية الصراط المستقيم .

المركز الرئيسي : ‎١١‏ شارع معسكر وهران .

‎١١‏ صفر عام ‎١/805‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 193765 4 تصريح
لدى عامل عمالة الجزائر .

‏العنوان : النهضة الاسلامية . ٍ

‏المركز الرئيسى : عمارة بونس ‏ السحاولة .

‏أول ربيع الاول عام ‎١780‏ الموافق ‎3١‏ يونيو سنة 11765 )
تصريح لدى نائب عامل العمالة بذراع الميزان .

‏العنوان : النادى الشعبي ببوغني .

‏الهدف ؛ تقديم مساعدات الى المنظمتين الوطنيتين
( الكشافة الاسلامية الجزائرية وشبيبة جبهة التحرير الوطنى
فرع كرة القدم) .

‏المركز الرئيسي : بوغنى ( المدينة ) دار البلدية .

‏)؟؟ ربيع الاول عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة م1376 )
تصريح لدى عامل عمالة الجزائر .

‏العنوان : لجنة حي بيلفو .

‏المركز الرئيسي : حي بيلفو عين بنيان ‎٠‏

‏ربيع الثانى عام 1385 الموافق ه غشت سنة محح

‏تصريح لدى عامل عمالة سطيف .

‏العدوان ؛ نادى التمسليات والثقافة .

‏الهدف : لتيذاب التاق وتنظيم الرحلات لشبيبة
سطيف 2

‏المركز الرئيسى : نهج صابر حي تيليجان - سطيف .

‏+3 جمادى الثانية عام 1385 الموافق ‎١7‏ اكتوبر. سنة
‎٠١5‏ » تصريح لدى عامل عمالة الاصنام .

‏العنوان : جمعية شباب مركز البير كامو .

‏الهدف : تنظيم رحلات ‏ التثقيف الذهنى والفنى ‏
الرياضة ‏ تكوين الاسرة ‏ تنظيم المخيمات والقوافل .

‎١١‏ رجب عام فم7١‏ اللوافق ه نوفمبر سنة 19765) تصريح
لدى عامل عمالة الواحات .

‏العئوان : راسنينغ كلوب .

‏لمركز الرئيسى : القليمة .

‏9 رجب عام ‎١780‏ الموافق ؟؟ نوفمبر سنة ف111 )
تصريح لدى نائب عامل العمالة بالمحمدية .
العنوان : الرياضات المختلفة .

‏المركز الرئيسي : سيق .

‎) 13317 ‏بنابر اسنة‎ ١١ ‏رمضان عام م78١ الموافق‎ ٠١

‏. تصريح لدى نائب عامل العمالة بفرندة .

‏العنوان : المركز الربفى لمدريس ( عمالة نيارت ) :

‏الهدفم,: بحث المسائل المتعلقة بالتكوين الخاص بالحياة
الريفية وجميع المشاكل التقنية المتصلة به . تعليم الاوساط
الفلاحية فيما بخص الاعمال الريفية والتعاونيات .

‏المركز الرئيسي : مدربس ( عمالة تيارت ) .

‏5؟ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق 17 بناير أسنة 14111
تصريح لدى نائب عامل العمالة بعين تموشنت .

‏العنوان : نادي ودادية الشباب الرياضي بعين تموشنت .
المركز الرئيسي : عين تموشنت .

‏المطبعة الرسمية + لا و 4 نهج تروليي - الجزائر
