
7

قرار مؤرخ .فى 78 رمضان عام ‎١988‏ الموافق ‎٠١‏ ا من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة

سئة 1874 من عاهل عمالة سطيف يتضمن منج الاذن لجاب
الماء ضخا لفائدة بلدية عين تاغروت

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 19/88 الموافق ‎١8‏
‏ديسمبر سنة 1938 من عامل عمالة سطيف :

‎)١‏ يؤذن لبلدية تاغروت بجلب الماء ضخا من وادى تاغروت
عن طريق التحويل لرى الاراضى العائدة لها والموجودة بالقرب
من الطريق الوطنى رقم ‎٠‏ والمحددة مساحتها على الرسم
البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع اتلك المساحة انحو
هكتارات +

‏؟ ) يكون لموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشاة
المذكورة للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

‏؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لمنم حدوت الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنيا الاذن + دعلى الخصوص

‎١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد ؛

‏ب - اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لأجله ؛

‏ج اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة , وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى
المادةة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى يوليو سنة ححا ء

‏د اذا خالف صاحب الاذن الاحكام المبينة أدنام *

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة “

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه #تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكن ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مخثلف المأذون لهم بجلب الماء من الوادى .

‏ويمكن علاوة على ذلك , تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن ‏ لهذا التعديل أو النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائلدة صاحب الاذن
اذا لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر

‏قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 5 من المرسوم المؤرخ فى
4؟يوليو سنة ‎٠ ٠198‏

‏) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتحريل
مجرى الوادى وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها وتحت
مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية ويجب أن تكون
متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ هذا
القرار *

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق
من الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية بناء على
طلب صاحب الاذن * ويتحتم على صاحب الاذن , بمجرد
الإنتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد
البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك
الدولة من أضرار *

‏واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة. المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعرى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه +

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه , ولا يجوز استعمالها الرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بربه فان الاذن الخاص به
يحال بحكم القانون الى املاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
عامل العمالة بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية ‎٠‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزثة العقار الماذون_ بريه فان توزيع الياء بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏+ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتتاب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنتشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ ديئارين
‎(١‏ ؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة
بسطيف ابتداء مق .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذم الاتاوة فى أول يناير من كل
عام ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏الرسم الجزافى المنصوص عليه فى المادتين 854 و 89
من الامر. المؤرخ فى 37 ابريل ا سنة 3957 والذى يمكنم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

أن تعدل معدلاته طبقا للكيفيات الجارى العمل بها فيما يخص
تحصيل الضرائب فى الجزائر ؛

-_ الرسم الثابت وقدره ه دناثير طبقا لاحكام المادة ‎١8‏
‏من المقرر رقم 8ه 15. واللصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة م1١‏ ..

الجمعة 1 ذوالقعدة عام 13/8 ىف

المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

) بتحمل صاحب الاذن نفقات الطابع والتسجيل الخاصة
بهذا القرار .

اعلانات وبلاغات

الذاران لقاولين

تمنذر الملؤسسة التعاونية العامة للدهن « محمد بلوزداد »
الكائنة فى ‎١‏ نهج فيلبوا ماروى بالجزائر متعهدة الصفقة
رقم ‎67/١7‏ الموافق عليها من طرف وزارة التربية الوطنية
فى يد يوليو سنة لاتحا والمتعلقة يبناء مدرسة ملحقة بدار
المعلمات بالابيار القسم رقم 5 ( الدمن والزجاج ) لآن
تستانف الاشغال المذكورة وذلك فى ظرف عشرة ‎)٠١(‏ أيام
اعتبارا من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تمتثل هذه المؤسسة لهذا الانذار فى الاجل المحدد
لها اعلاه فستطبق عليها احكام المادة ‎١4‏ من الامر رقم

‎٠١ 7‏ المؤر فى غفت سنة أاحكحا وتفسخ صفقتها
تحت مسؤوليتها وعل حسابها ‎٠‏

‏ينذر السيد بوقلى حسن عبد الكريم المقاول فى الدهن
والساكن بوهمران , لالا شارع البير الاول + بأن ينهى ابتداء
من نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , أشغال الدمن التابعة للبرنامج المدعو
؛ بوفيس دوشافان »> بوهران والداخلة فى الصفقة التى هو
حائزها والتى تفسخ فى عدم التنفيذ ‎٠‏

‏وتحتفظ الادارة فى مثل هذه الحالة بجميع الفوائد المخولة
لها بموجب النصوص الجارى بها العمل *

‎٠

‏اضسار

‏تصريح بتاسيس جمعيات

‏ربيع الاول عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١١7‏ غشت سنة 1177
لصريح لدى نيابة العمالة بورقلة .

‏العنوان : الشباب الرياضي لورقلة.

‏الموضوع : التأسيس .

‏المركز الرئيسي : ورقلة

‏؟»؟ جمادى الاولى عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏
‏717 - تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العنوان : لجنة الخدمات الاجتماعية للبربدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية ى

‏شع" عة

‏عست

‏الموضوع : تجديد مجلس الادارة »

‏المركز الرئيسي : المديرية المركزبة للبريد والمواصلا
السلكية واللاسلكية بمدينة الجزائر .

‏5 رجب عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 1118 -
تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العنوان : نادى النجمة لرفع الانقال .
الموضوع : الناسيس .
المركز ال ئيسيع : 17 نهج رابح نوال ( اوبيرسابقا )

‏| مدينة الجزائر .

‏المطبمة الرسمية : لا و ‎١‏ و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
