ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرج فى ؟؟ شعبان عام 1/88 الموافق ‎١4‏ وقمبر
سنة 1931/8 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
التنازل مجانا عن قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة مساحتها
306 م؟ تابعة للتجزئة القروية رقم 7لا مكرر الى بلدية
عين فكرون لبناء مدرسة للتعليم الابتدائى ذات أربعة
اقسام . هم

قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1288 الموافق ‎١5‏ وقفممبر
سنة ‎١٠938‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
الععار التابع للمقبرة الاسرائيلية سابقًا « ملك تقليدى للدولة »
القطعة رقم ‎١7١‏ 218 « القطعة أ من المخططل » الى وزارة
التربية الوطنية لاستعماله” كقسم داخل لمدرسة المعلمات
بقسنطينة + هم

- قرار مؤرخ فى /7؟ شعبان عام 128/8 الموافق ‎١8‏ نوفمير
سنة 1938 من عامل عمالة عنابة يتضمن منح الاذن لجلب
الم, ضخا من وادى حمام اولاد علي + حم

الثلاثاء ‎٠١‏ ذو القعدة عام م138 ىف

قرار مؤرخ فى /7؟ شعبان عام ‎١88‏ الموافق 18 نوفمبر
سنة 1978 من عامل عمالة عنابة يتضمن منح الاذن لجلب
الماء ضخا من وادى الحمام 0 .9

م قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏ الموافق .؟ ديسمبر
سنة 19318 صادر عن عامل عمالة تيارت يتضمن تخصيص
قطعة ارض الى وزارة التربية الوطنية قصد بناء تكميلية
للتعليم العام بافلو 6 91

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام م/م/9١‏ الموافق .؟ ديسمبر

سنة ‎١118‏ صادر عن عامل عمالة تيارت يتضمن تخصيص

قطعة أرض الى وزارة الشبيبة والرياضة قصد بناء ناد

لتنشيط الشباب . ا
اعلانات وبلاغات

اعلانان بتعلقان بالايداع القانوني ملف تاسيس الحالة
اللدنية . نل
انذار لمقاول ى

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الصناعة والطاقة

