عندما تسمح تغييرات الضغط المسجلة أثناء اختبار المقاومة
المقررة فى المادة 5 بالوصول الى حسن تتسديد التسربات .

المادة ‏ : تطبق أحكام المادتين ؟ و من هذا القرار على
جميع الانابيب الموجودة والتابعة لشبكة التجميع الخاصة
بحقل حاسي الرمل المستغل من قبل الشركة الوطنية للتنقيب
عن البترول واستغلاله فى الجزائر
المادة م : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 2/8 رمضان عام م98١‏ الموافق ‎٠.‏ ينابر
سنة 1111 .
بلعيد عبد السلام
قرار مؤٌرخ ف رمضان عام 1776 الملوافق و ينابر سنة
7 يتضمن ضبط تدابير الامان الخاصة بشبكات الانابيب
لنقل الفاز القابل للاشتعال والضرورى لا بقاء قوة الضغط
فى حقل حاسي مسعود المستفل من قبل الشركة الوطنية
للتننقيب عن البترولٍ واستفلاله فى الجزائر .

ان وزيز الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 6 - ‎١57/7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

سنة 1576 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ ديسمبر سنة 1337 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
: الوطنية )

‏وبمقتفى الامر رقم - ‎١1١١‏ المؤرج فى "؟ وفمر
سنة ‎١١8‏ المتعلق بالتنقيب عن البترول واستغلاله ونقله
عبر شبكات أثابيب الوقود وبالنظام الجبائي المترتب على هذه
العمليات فى عمالتي الواحات والساورة 6 .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 1375 الصادر فى ؟؟

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎15

‏نو قمبر سنة 1454 اللوضحة بموجبه شروط نطبيق الامر رقم
5 - 1111 الصادر فى 77 نوفمبر سنة ‎١458‏ المشار اليه
اعلاه +

‏ب وبمقتضى القرار الصادر فى 4 سبتمير اسنة ‎١5677‏
‏المتضمن الانظمة الخاصة بأمن اأجهزة نقل الفاز القابل
للاشتعال عبر شبكات الاثابيب ولا سيما مادته ؟ ‏

‏وبمقتفضى القرار الصادر فى + مارس اسنة ‎١1461‏
‏المتعلق بالنظام الخاص بأمن اجهزة نقل الغفاز القابل
للاشتعال عبر شبكات الانابيب فى عمالتي الواحات والساورة
والمطبق بموجبه القرار الصادر فى 8 اسبتمبر سنة 7م١٠‏
المشار اليه اعلاه )

‏وبناء على المقرر المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1957 الصادر
عن المؤسسة التقنية لتقييم ثروات باطن الارض الصحراوية
والمتخذ وفقا للمداولة رقم 7+ المؤرخة فى ؟؟ ابريل سنة
7 والمدرجة فى القرار المؤرخ في ‎+١‏ مارس اسنة ‎١١2١‏
‏المشار اليه اعلاه 6

‏وبناء على الرسالة المؤرخة فى .7 ونيو اسنة م١‏
المتضمئة التماس الشركة الوطنية للتنقيب عن الترول
واستغلاله بالجزائر بالمصادقة على مشروع انشاء خط توزيع
الغاز بالضغط العالي فى حاسي مسعود ؛

‏يقرر ما بلي :
العنوان الاول
الاحكام العامة
المادة الاولى : يرمي هذا القرار الى تحديد التعليمات
الخصوصية المقررة فى المقطع الثانى من الفقرة الخامى من المادة
؟ المدرجة فى القرار الصادر فى 8 سبتمبر سنة 1557 المشار
اليه اعلاه والتى بتعين على الشركة الوطنية للتنقيب عن
البترول واستغلاله فى الجزائر العمل بها فيما بخص تدابير
الامان الواجب اتخاذها عندما بجرى بضغط يفوف ‎٠.٠.‏

‏هكتوبياز تمديد واستغلال الاجهزة الخاصة بنقل الغاز
القابل للاشتعال والضرورى لضبط الضغط فى حقل خاسي
مسعود .

‏المادة ؟ : تطبق احكام القرار الصادر فى 8 اسبتمبر سنة

‏157 المشار اليه اعلاه ماعدا اذا كان هناك عذر تقنى تعلق
بنوعية التعليمات الخصوصية المبينة فيما بعد على المنشآت
الملذكورة فى المادة ‎١‏ شربطة آلا ينص عليها هذا القرار
العنوان الثانى
التعليمات الخصوصية
المادة ‎٠‏ : نصب العلامات الضوئنية :
خط شبكات الاتابيب بصورة تجعلها سهلة الرؤية من
الطائرة وعلى مسافة ادنى بقدر . .0 متر على الارض البسطة

‏وتنصب لوحات ظاهرة على بعد ثلاثماثة متر تتضمن17.

اشعارا مكتوبا باللغة العربية والفرنسية الى خطر الانفجار
لمنع أي شخص من غير المكلف بالحراسة او الصيانة ان يقترب
من هذه الانابيب فى أقل من خمسين مترا من كلا جهتيها .

المادة 9 : ب الحراسة ب يقوم شخص اختصاصي بزيارات
منتظمة على طول خط الشبكات المذكورة للتثبت من سيرها
العادى والعثور على الغاز المحتمل تسربه ولنفيد زيارته فى
سجل خاص يمكن ان بيطلع عليه فى كل حين مدير الطاقة
والو قود والمهندسون الموضوعون تحت أوامره وكذا الاشخاص
الذين يؤهلهم لهذا الصدد .

المادة هن : ب اختبارات الضغط ب ان السائل المستعمل فى
سائر اجزاء الانابيب طبقا لاحكام المادة 77 من القرار الصادر
فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١57‏ هو الماء .

أما الضغط المعمول به فى الاختبار فيكون قريبا من الضغط
الادنى الاختبارى فى المعمل ويبقى على حاله مدة 37 ساعة
على الاقل بعد تحقيق التوازن الحرارى للقسم المنوى تجربته.

المادة 6 ‎ :‏ اختبار منع التسرب ب بجرى هذا الاختبار
طبقا لاحكام المادة 38 من القرار الصادر فى 8 سبتمبر سنة
لامح .

غير انه يمكن لمدبر الطاقة والوقود ان يعفي من هذه
التجربة الانابيب المبينة فى المادة الاولى من هذا القرار وذلك
عندما تسمح تغيير تغييرات الضغط المسجلة أثناء اختبار المقاومة
القررة فى المادة ه بالوصول الى حسن تسديد التسربات .

المادة ‎١/‏ : تطبق أحكام المادتين ؟ و من هذا القرار على
جميع الانابيب الموجودة فى شبكة ضبط الضغط فى حقل
حاسي مسعود المستغل من قبل الشركة الوطنية للتنقيب عن
واستغلاله فى الجزائر

المادة م : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 رمضان عام ‎١132805‏ الموافق .؟ يناير
سنة 13276 .
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والتنقل

