أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 288 الموافق ‎١4‏ نوفمبر

سنة ‎١85‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن

التنازل مجانا عن قطعة ارض تابعة لأملاك الدولة مساحتها

‎٠٠‏ م؟ تابعة للتجزئة اتفروية رقم؛ الا مكرر ال بلدية

‏عين فكرون لبناء هدرسة للتعليم الابتداثى ذات اربعة
أقسام

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1/88 الموافق
انوفمبر اسنة 1938 صادر عن عامل عمالة قسنطيلنة
قم التنازل مجانا لبلدية عين فكرون بعد مداولة ‎١‏ بونيو سنة
فتحا رقم 9 عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها
م؟ تابعة للتجزلة القروية رقم لالا مكرر الغطية
لملساحة اجمالية قدرها ه مكتارات و 64 آرا والمودعة تحت
المادة 300 من دفتر المتستملات رقم ‎١‏ للافلاك غير الخصصة
الى مصالح عمومية قصد بناء مدرسة للتعليم الابتدالى ذات
أربعة أقسام +

‏وتعاد القطعة المذكورة بحكم القانون الى أملاك الدولة ,

‏| وتوضع تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى

‏استعمالها للفرض المحدد أعلاه ‎٠‏

‏قرار مؤرخ في ؟؟ شعبان عام ‎٠88‏ الموافق ‎١‏ توكقمبر
سنة خحذا صادر عن عامل عمالة قسنطيئة ينضمن تخصيصس
العقار التابع للمقبرة الاسرائيلية سابقا , ملك تقلبدى للدولة »
القطعة رقم ‎١ :# ١779‏ القطعة ‎١‏ من المخطط » ال وزارة التربية
الوطنية لاستعماله كقسم داخل لمدرسة المعلمات بقسنطيلة

‏بموجب .قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبانئ عام 1388 الموافقالثلاثاء ‎1٠١‏ ذو القعدة عام 17/8 هى

0 نوفمبر سنة 1178 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
خصصت لوزارة التربية الؤطنية الحمة رق الا فا
( القطعة رقم أ من المخطط ) الكائنة بالبناية السابقة للمقبرة
الاسرائيلية قصد بناء قسم داخل بجدرسة المعلمات بقسنطينة ‎٠‏

وبعاد العقار المذكور بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه *

