
لجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

وزارة الاشغال العمومية

قرار مؤؤرخ فى 38 رمضان عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يناير سئة
11 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١2/805‏ الموافق .؟
بناير سنة 14763 أنهي أبتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة محا
انتداب السيد العربى كوادى من مهام نائب مدير الميزانية
والمحاسبة والادوات .

مرسوم مؤرحخ فى ‎1١١‏ شوال عام 13285 الموافق اول فبراير
سنة 19176 يتضمن انهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 19805 الموافق
‎١‏ فبراير اسنة 14166انهيت ابتداء من ؟؟ اسبتمبر أسنة
16 مهام السيد علي قواش مدير الادارة العامة .

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 5م132 الموافق اول فبراير
سنة 19656 يتضمن انهاء مهام مهندس للجسور والطرقات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١380‏ الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1945 انهيت ابتداء من 3 اسبتمبر اسنة
6 مهام السيد محمد بوعلقة مهندس الجسور والطرقات
من الدرجة الاولى لتركه وظيفته .

د سمت ب

مرسومان مؤرخان فى ‎١١‏ شوال عام 1385 الموافق اول فبراير
سنة 19765 يتضمنان تعيين مهندس رئيس ومهندس للجسور
والطرقات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١13/85‏ الموافق اول
فبراير سنة 1116 آنتدب السيد بغداد ولد هنية لهام
مهندس رئيس للجسور والطرقات من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١9/80‏ الموافق اول
فبراير سنة 11 عين السيد محمد شرشالى حامل دبلوم
مهندس مدنى للجسور والطرقات مهندسا للجسور والطرقات
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى .9؟
على أن يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ استلام
المعنى مهامه أى من أول أكتوبر سنة 193 .

ا كسهااا7ااا عت

