7 68-05 أحبال صغيرة وأبرمة الاحذية ‎٠‏
‏( والباقى بدون تغيير ) *

قرارات عمال العمالات

قرار مؤَدح فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١988‏ الموافق ‎١١4‏
‏يونيو سئة ‎١978‏ صادر عن عامل عمالة قسلطيئة , يتضمن
تخصيص قطعة ارض تابعة لأملاك الدولة مساحتها حوال
© هكتارات كائئة بعزابة لوزارة التربية الوطنية قصد بناء

تكميلية للتعليم العام بها قسم داخل

مموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎٠4‏ الموافق
‎٠١6‏ ونيو سنة خحكحا صادر عن عامل عمالة قسنطينة +
خصصت لوزارة التربية الوطنية قطعة أرض تابعة لأملاك
الدولة مساحتها ‏ مكتارات مكونة للقطعتين رقم ؟/ا؟ رلا"
من مخطط تجزثة مركز عزابة قصد بناء تكميلية للتعليم العام
بها قسم داخلى ‎٠‏
‏' ويعاد العقار المذكور بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه +

قرار مؤرخ فى /؟ دبيع الأول عام ‎١388‏ الموافق 74 يونيو

سنة 1878 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيصس

شقة فى الطابق الثالث من بناية كائئة ب ‎٠١‏ نهج بانجى

بقسنطينة لوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط لتستعمل

كمكاتب إراقبة مصلحة الابحاث والتحقيقات (الضرائب غير
المباشرة بقسنطينة)

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الاول عام ‎١848‏ الموافق

4؟ يونيو سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ,

خصصت لوزارة المالية والتخطيعل شقة ذات ؟ غرف ومطبخ

ومرافق كاثنة بالطابق الثالث فى بئاية موجودة ب ‎١8‏ نهج

بانجى بقسنطينة لتستعمل كمكاتب لمراقبة مصلحة الابحاث

.والتحقيقات ( الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال بقسنطينة ) ‎٠‏

ويعاد العقار المذكور بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

