وحرر بالجزائر فى 9؟ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ١؟‏ ينابر
سنة 1933 .

عبد العزبز زرداني

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 5م12 الموافق ‎3١0‏ بناير سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير العمل والاستخدام

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١١‏ الأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1/5 الموافق 7 يوليو سنة ‎١36‏ المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١٠6‏ شوال عام 1186 ه

و فمبر سنة 19735 المتضمن انتداب السيد عبد المجيد
بوحارة لمهام مدير العمل والاستخدام +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بفوض للسيد عبد المجيد بوحارة . مدير
العمل والاستخدام . امضاء جميع الوثائق والمقرراتباستشثناء
القرارات باسم وزير العمل والشؤون الاجتماعية وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 شوال عام ‎١85‏ الموافق 5 بناير
نه ‎١317‏ .

عبد العزيز زردانى

