‏وبمقتضى القانون رقم ‎١١7/١١‏ المؤرخ في ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1937 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
أكرة ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛)

‏وبمقتفى المادة ص 56 من قانون البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7؟ ‏ /137 المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 19647 المتضمن ترسيم الواجبات والمحظورات المعلنة
فى تنظيم الصرف ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 411 المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة 1937 المتضمن تمديد مفعول بعض الاحكام المتعلقة
بمراقبة الصرف )

‏برسم ما يلي :

‏.المادة الاولى : يحدد الرسم المتعلق بالتأسيس والتحقيق
فى الملفات الخاصة بتحويل المبالغ بواسطة البريد الى البلاد
الاجنبية كما بلي :

‏أ حوالة مبلفها .5 د ج فاقل ره مت مه مر ا دج
ب حوالة مبلفها 5 دج فأكثر مانن وهر دج

‏المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 11 شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1111 .
هواري بومدين
