المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏
‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الغير ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١88‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر
سئة 1718 من عامل عمالة عنابة ‏ يتضمن ملح الاذن لب
فخا من واد وادى الحمام

‏بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ شعبان عام اغا الموافق د
نوفمبر ا سنة 1938 من عامل عمالة عنابة :

‏ذ
‏إَْ

‏الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ذو القعدة عام مم11 هف

‎١‏ ) يؤذن للسيدين عويسى عبد الله وبوعكاز بوسف بجلب
الماء ضخا من وادى الحمام لرى الاراضى المحددة مساحتيما
باللون الوردى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار
ومجموغ تلك المساحة نحو سنة (31) هكتارات وعى جزء من
ملك الشخص المذكور +

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية الملسموح بضخها تحدد
ب ١١ر١‏ لتر فى الثانية لفترة سنوية تقدر بخمسة أشهر
( من شهر مايو الى شهر سبتمير ) بمعدل 800ر4١‏ م ؟ المجموع
موسم الرى أى 8860م لكل هكتار ‎+٠‏

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الضخة أن يزيد
على 5؟رء لتر فى الثانية دون أنيتجاوز 6 لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة أن تنقصن مدة الضخ بحيت لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المنااسية للتصر يف المنوال المأذون ‎٠‏

‏تكون منشأة الضخ ثابنة م قادرة على رفع لثرات لأقصى
حد فى الثانية الى علو ٠9ر؟‏ مثر وعو علو ١ل‏ لرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لياه الوادى *

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها الستفيد والمنكونة من
الملحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس .7 موضوعة بحيث
لا بحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى اتنحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة *

‏ولموظفى مصلحة البندسة القروية والرى الثلاحى أثناء
قيامهم بمهاعهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله +

‏+ ) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدانه أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض
ولا سابق اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لمدم حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن + وعلى الخصوص

‏انذار وذلك

‏الآاد

‏اذا لم يستعمل

‏ن صاحبه فى الأجل المحدد فى الغة

‏و أدناه +
ب - اذا استعملت المياه ا لفرض
لأجله +

‏غير الذى منسح الاذن

‏ج ‏ اذا لم تؤد الأتاوات الواجية فى المواعيد المحددة لها ,

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى

‏غيره بدون

‏موافقة عامل العمالة 2 باستتناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 78# دوليو ا سنة ذمككا ء
‎١‏ من وم المررج فى ونير

‏ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ‎١‏ أدناه ‎٠‏

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قال للاستعمالالثلاثاء ‎٠١‏ ذو القعدة عام م1738 ف

م
لاز الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 51
| ا لك ال ل اا ات

من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة ‎٠‏

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى الحمام يي

ويمكن علاوة على ذلك + تعديل الاذن المدكور أو انقاص مدته
أو ابطاله فى ل زمن. مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام 'ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
الحقنه من جراء ذلك خشارة مباشرة ‎٠+‏

ولا _يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدت أو ابطاله الا بآمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة ؛ من المرسوم المؤرخ فى 7/8
يوليو سئة ‎*٠ ١٠١‏

ه ) يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحى ويجب أن تكون متممة فى أقصى أجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏ ويتحتم على صاحب الاذن +
بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق
أملاك الدولة من أضرار .

واذا امتنم عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال

بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعورى.

المدنية التي قد تقام عليه من اجل امتناعه او تهاونه ‎٠‏

+ ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز ز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك * .

وقى حالة. بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة عنابة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم تقل الملكية *

ويبطل كل تنازّل عن" الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض *

وفى حالة تجزثئة العقار اللأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل "محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام *

‏ويجب عليه الامتثال بدون تآخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها "اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة_الهندسة_القروية
والرى الفلاحى أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات, *

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين
(ادج) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة بعنابة ابتداء

‏امن يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا عن

‏كل فترة خمس سنوات *

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل حمس
سنوات *

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏- الرسم الثابت وقدره ٠ه‏ دنائير المؤسس بموجب القرر
رقم 58 ‎١٠٠‏ الصادق عليه بموجب المرسوم المؤرج فى
كه ديسمبر اسئة ‎١٠16/8‏ *

‏) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم اليامه وتوزبعها ‎٠‏ ا

‎* ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ) ٠

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3288‏ الموافق 0 ديسمبر

‏سنة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة تيارت يتضمن تخصيص

‏قطعة أرض الى وزارة التربية الوطئية قصد بناء تكميلية للتعليم
العام بافلو

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏
‏ديسمبر سنة 1978 صادر عن عامل عمالة تيارت , خصصت
بصفة مجانية الى وزارة التربية الوطنية قطعة ارض تابعمة
لأملاك الدولة قصد بناء تكميلية للتعليم العام بأفلو مساحتها
؟ مكتارات و 59 آرا فى مخطط مركز أفلو رقم ‎١١‏ / م
تابعة لقطعة أرض أكبر مساحتها الكلية ‎٠١‏ هكتارا و عم آرا
و ‎١١7‏ سنتيارا و ‎١‏ دسم ؟. وهى جزه من القطعة رقم ع
من مخطط المركز المذكور وهي محددة بط احير في الاصل
اللحق بهذا القرار ‎٠‏

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة .يوم ينتهى استعماله للفغرض المحدد
أعلاه .*

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1388 الموافق 30 ديسمبر

‏سنة ‎١38‏ صادر عن عامل عمالة تيارت يتضمن تخصيص

‏قطعة أرض الى وزارة الشبيبة والرياضة قصد بثاء ناد لتنشييذ
الشباب

‏بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ شوال عام 12/88 الموافق ‎٠١‏
95

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ذو القعدة عام 1/8 ف

ديستبر سنة 1938 صادر عن عامل عمالة تيارت , خصصت | مدينة تيارت وهي محددة بخط احمر فى الاصل اللحق بهذا

أبصفة مجانية الى وزارة التربية الوطنية قصد بناء ناد
التنشيط الشباب + قطعة ارض من املاك الدولة كائلة
بتيارت حي لومباز مسناحتها 47 آرا وه/ا سنتيارا وهي جزء
:من قطعة كبيرة تحمل رقم 7.5/7 قسم ‎1١‏ » من مخطط

اعلانات

٠ ‏القرار‎

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف أملاك
الدولة يوم ينتهى استعماله للقفردن المحدد أعلام *

وبلاغات
عمالة الواحات ‎١‏ يجوز للمعنيين بالامر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتيم فى

اعلانان يتعلقان بالايداع القانوني الف تاسيس الحالة المدنية

تنفيذآ للأمر رقم 13 207 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية
عام ‎١383‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 1933 والمحددة- بموجبه
ششروط تاسيس الحالة المدنية فى الجزائر » يعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين انه تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر المشار اليه
أعلاه فان الاعمال الخاصة بتاسيس الحالة. المدنية المتعلقة
بعرش شواشين , قبيلة رباعية الجنوبية , بلدية روباح دائرة
الوادى قد اودعت لدى كاتب بلدية روباح +

يجوز للمعنيين بالامر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل المخصص لهذا الغرض + فى احالة حصول خطأ أو
سهو ) وذلك خلال مهلة شهر واحد .

ان مهلة الابداع التي قدرها شهر واحد والمنصوص عليها
فق الامر تبتدىء من اليوم التالي لليوم الذى تصيل فيه الى
البلدية نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية المتضمنة هذا الاعلان ‎٠‏

اتنفيذا للأمر رقم 13 - 07؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية
عام 183 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 1917 والمحددة بموجبه
:قنروط تاسيس الحالة المدنية فى الجزائر » بعلن عامل عمالة
الؤاحات للمعنيين انه تطبيقا للمادة ‎١‏ من الامر المشار اليه
أغلاه فان الاعمال الخاصة بتاسيس الحالة المدنية المتعلقة
' برش رقيات + قبيلة رباعية الجنوبية بلدية روباح
الوادى قد (ودعت' لدى كاتب بلدية روباح ى

السجل المخصص لهذا العرض فى حالة حصول خطأ او سهو
خلال شهر: واحد .

ان مهلة الابداع التي قدرها شهر واحد والمنصوص عليها فى

1 الامر لتدىء من اليوم التالي لليوم الذى تصسل فسا الى
البلدية نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا
الديمقراطية الشعبية المتضمن هذا الاعلان +

رية

اندار لمقاول

تنذر شركة التفصيل للغرب الجزائرى (سوكرا) الكائنة
بمفترق طرق نجمة سيدى شامي عمالة (وهرانا مشعهدة
الصفقتين رقم 20/66/0024/23 ور قم 0/61/0014/25
المصادق عليهما على التوالى فى ؟ غشت سنة 137 و ‎٠١‏ ابريل ‎٠‏
‏سئة ‎١1717‏ والمتعلقتين بتوريد اكياس بريدية مصنوعة من
نسيج الكتان والنيلون , لأن تباشر فى تسليم الاكياس فى
أجل ثلاثين ‎)١(‏ يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

واذا لم تلب الشركة هذا الانذار فى الأجل المحدد لها أعلاه

فستطبق عليها أحكام المواد رقم 5706 ولاه و ‎٠‏ من دفر
| الشروط الادارية العامة المصادق عليه بتاريخ أول ابريل

+ دائرة إٍ سئة 19360 وأحكام المادة ‎١‏ من الامر رقم 37 - 13+ المؤرخ
| 11 غشت سنة 111 .

المطبعة الرسمية : / و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
