قرار مؤرخ فى /؟ دبيع الأول عام ‎١388‏ الموافق 74 يونيو

سنة 1878 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيصس

شقة فى الطابق الثالث من بناية كائئة ب ‎٠١‏ نهج بانجى

بقسنطينة لوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط لتستعمل

كمكاتب إراقبة مصلحة الابحاث والتحقيقات (الضرائب غير
المباشرة بقسنطينة)

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ربيع الاول عام ‎١848‏ الموافق

4؟ يونيو سنة 1978 صادر عن عامل عمالة قسنطينة ,

خصصت لوزارة المالية والتخطيعل شقة ذات ؟ غرف ومطبخ

ومرافق كاثنة بالطابق الثالث فى بئاية موجودة ب ‎١8‏ نهج

بانجى بقسنطينة لتستعمل كمكاتب لمراقبة مصلحة الابحاث

.والتحقيقات ( الضرائب غير المباشرة والرسوم على رقم
الاعمال بقسنطينة ) ‎٠‏

ويعاد العقار المذكور بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه ‎٠‏

