| الفلاخية للاحتياط بهذه المديئة ى

بلافات 3 اعلانات

اعلان رقم 5 مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام لأ 1 الموافق 17
ديسمير سنة 1557 من وزارة المالية والتخطيط يتعصسلق
بالصادرات المتممة تحك نظام بيع الودائع باحسن ما يمكن

المرجع : الاعلان رقم ؟ه المؤرخ فى ‎7١‏ أكتوبر سنسة
/اتخ ا .

‎١‏ موضوع هذا الاعلان هو التعريف بان الترراخيصات.

‏والاجازات المتعلقة بالصادرات المتممة تحت نظام بيع الودائع
بأحسن ما يمكن والتى يمتد أجل صلاحيتها الى ما بعد
+ يناير سنة ‎١38‏ والمعين محل ووفائها فى البنوك التى
جرى سحب اعتمادها وفقا للاعلان رقم ؟ه المسؤرخ فى ١؟‏

‏أكتوبر سْنة لأتحا لا يمكن استعمالها اعتبارا من أكرة إيشاير.

‏سنة متا .

‏؟ ات يمكن للمصدرين الحائزين لهذهالترخيصات والاجازات
أن يودعوا فى وزارة المالية والتخطيط ) أجازات جسديدة
تتعلق بالتصدير ‎٠‏

‏ويبجب أن يتم تعيين محل الوفاء المتعلق بهذه الاجازات
الجديدة فى أحد البنوك التالية :

‏ب البنك الوطني الجزائرى »

‏القرض الشعبي الجزائرى ؛

‏بنك الجزائر الخارجي .

‏اعلان مؤرخ فى 5 رمضان عام 7م19 الموافق 1 ديسمبر

‏سنة 1977 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحة

‏المعلن عن شغورها بعد التنازل عن جزء من رخصة الامتياز

‏للبحث عن الوقود فى الصحراء غير داخل فى الملك المنجمي
الجمعية التعاونية

‏بموجب القرار المؤرخ فى 35 رمضان عام 8م13 الموافق ؟

‏المطبغة الرسمية : لا و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‏ديسمير سنة ا قبل تنازل الشركة الفرنسية للبترول
( الجزائر 201 ) )عن جزء من رخصة الامتياز الخاصة
بالبحث عن الوقود والمسماة «عرق الانقر» كائن خارج
الملك المنجمي للجمعية التعاوتية . ويعلن عن شفور المساحة
الواقعة داخل الدائرة الواددة بعده والتى حددت قميهما
بنقط الاحدائيات التالية :

‏النشط خ 7<
1 440 17.0
2 450 10.0
3 4.70 180.0
4 470 10.0
5 470.0 170.000
6 48-0 17.0
7 40.0 160.000
8 0. )58 0. )1
9 500.0 160.)0600
10 50.00 1.00
11 55.0 18.0
12 440 1.00

‏تقدم طلبات رخص الامتياز للبحث عن الو قود السائل
أو الغازى والتى تتناول كل أو جزء الدائرة المحددة أعلاه »
الى مديرية الطاقة والوقود ) تناية الكوليزى ء نهج زفيران
روكاس الجزائر الماصمة .+

‏قدم السيد عبد القادر كوريفة المولود فى ‎١‏ سبتمبر سلة
7 ببثر غبالو دائرة صور الغزلان عمالة المدية والساكن
بالبليدة طلبا لتغيير لقبه المذكور ليلقب من الآن فصاعدا :

‏ب : « خليفة » عبد القادر .

‏الجزائر