‏,الأول عام 1/85 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19765 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض أمضائهم والمتمم بالمرسوم رقم إٍْ
68 - .0؟ المؤأرخ فى ‎٠.‏ شعبان عام ‎١3/5‏ الموافق 6 أكتوير
سنة 19315 6

ب وبمقتفى المرسوم ارخ فى ه؟ رجب عام 17/85 |
المسوافق 4 نوفمبر سنة 1433 والمتضمن تعيين السيد |
سي احمد الحاج مختار نائب مدير للشؤون العامة باهديرية
العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة ؛

إيقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : : يفوض الى إلسبيد سي احمد الحاج مختار ؛
قاب مدير الشؤون العامة بالمديرية العامة للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة 6 بأن بمضي فى حدود اتخصاصا
باسم وير الداخلية جميع الوثائق والمقررات باستثشناء
المراسيم والقرارات والمناشير ‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في .1 شوال عام 19/88 الموافق .1 يناير
سنة اذى
أحمد مدغرى

آى وير الداخلية ‏

ب بمقتضى الام رقم 66 187 المأرح فى ‎١١‏ دبيع الأول
عنام 17/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
للحكومة »6

م وبمقتفى المرسوم رقم 65 - ‎١5.2‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام 19/85 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19335 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛ والمتمم بالمرسوم دوقم
8 .0؟ المؤرخ فى .1 شعبان عام 17/80 الموافق 6 أكتوير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو القعدة عام 171 ي

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ه؟ رجب عام 1386
المسوافق 4 نوقمبر سنة 19676 والمتضمن تعيين السيد
الطيب بوزيد رئيسا لمصلحة بالمديرية العامة للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة »

يقرر ما بلي *

امادة الاولى : بفوض الى السيد الطيب بوزيد ) رئيسن
مصلحة بالمديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة + بأن يمضي فى حدود اختصاصاته باسم وزيرالداخلية
جميع الوثائق والمقررات باستثناء المراسيم والقرارات
والمناشير ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ...

وحرر بالجزائر و فى ‎٠.‏ شوال عام /ام/؟١‏ الموافق ‎٠١‏ يتاي
سنت متا م

احمد مدغرى

قرار فدح في شوال عام 12/87 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة
160 يتتحيمن تعيين مستشار تقني لدى دار عمالة المدية
بموجب قرار مدخ في ‎١١‏ شوال عام 1/8 الموافق 1

ينابر سنة 1478 عُين. ابتداء من أول يوليو سنة 16797 السيد

رشيد تتكينازن مستشارا تقنيا بدار عمالة المدية .:

المعني بالامر آجرا يعادل المرتب المتعلق بالرقم

الاستدلار الاجمالي الجديد .20 ( الرقم الاستدلاليالاجمالي

القديم فك ) .

ويتقافى

