الثلاثاء ‎١‏ ذو القعدة عام 171 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 14

وزارة المالية والتغطيط قرار وزارىق مشترك مؤدخ فى 6 رمضان عام 19/7 لواف

وا 1 2 ‎٠‏ ديسمبر سنة 1937 يتغضمن تحديد معدل مساهمة
مرسوم دقم 4 - 17 مؤرخ فى ؟1 شوال عام /132/88 الموافق البلديات والعمالات فى صناديقها الخاصة للضمان
©؟' ينابر سئة 19718 يتضمن تحويل أعتماد 2

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء + ان وزير المالية والتخطيط »

ب بثاء على تقرير وزير المالية والتخطيط + ووزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم 8+ ب 181 الموأدخ فى ‎١١‏ دبيع | بمقتضى الأمر رقم 267 - 9 ارخ 3 ‎٠7‏ شوال عام
الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن ‎١‏ 138 الموافق 18 ينابر سنة 15797 والمتضمن ‎١‏ لقانون البلدى
تأسيس الحكومة » ولا سيما المادة 18 منه 6

وبمقتضى الامر رقم 7 م .ا الم لدرخ ف رمضان

عام 1988 الموافق .3 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1168 ولا سيما المادة م منه +

١
‏ا‎
‏وبمقتفى الامر رقم 8 ب 158 امور فى > جمادئ‎
‏الاولى عام:97م3١ الموافق 15 غشت سنة 1117 والمتضمع‎
‏ربيع الثانى‎ ١ ‏تعديل وتتميم القانون رقم 14 -7؟؟ المؤرخ فى‎ |
‏غشت سنة 19166 والمتضمن احداث‎ ٠١ ‏وبعدالاطلاع على المرسوعم رقم 40-738؟ المؤرخى14؟رمضان عام 19/6 الموافق‎
‏عام 17/88 الموافق .؟ لديسمبر سنة /1939 والمتضمن توزيع لصندوق الوطني للادخار والاحتياط وتحديد قانونه الاساسي‎
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية بموجب قانون المالية | ولا سيما المادة 3 منه ؛‎

لسنة متخا ء ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎١54‏ المأرخ فق 4 جمادي

الادلى عام ١لا‏ 17 اموافق ‎٠‏ بل غشت سنة لأتحا والمتضمع

ولا سيما المادة ؟ من

وبعد الاطلاع على المرسوءر قم1-787١؟‏ ارخ رمضان
عام 17 الموافق . ديسمبر سنة 19787 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لليزانية التكاليف المشتركة بمورجب

.قانون المالية لسنة 1418 4 يقرران ما يلي 8

المادة الاولى : يحدد معدل الاقتطاع من القرالب الحلية
المباشرة قصد مساهمة البلديات والعمالات فى صناديقها
الخاصة للضمان ب بم بز بالنسبة لسنة م117 سس

برسم حم ماي ة
ستمالة وخمسون الف ديثار تس ‎4.٠‏ دج » مقيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 11 ‎941١‏ ل« المصاريف

1
ْ" المادة ؟ : يطبق هذ يدل على تقديرات ايراداتة الرسوح

المناشرة الخاصة بالبلديات والعمالات باستثناء التقديراته
المتعلقة بحصة البلديات والعمالات على الدقع الجزاني
والضريبة على المرتبات والاجييم

الادة ‏ : يكلف مدير الشرائب والتنظيم المتارى ومدين
الخزينة والقرض + كل اقيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية سن

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1518 » اعتماد قدره
ستمائة وخمسون ألف دينار (...ر.ه2 دج » يقيد فى
ميزانية وزارة الداخلية الباب ‎١7‏ ١؟‏ ب « المصاريف
الخاصة بالانتخابات » ( المادة ؟ ب المصاريف المتعلقة بتنظيم
وبتسيير مؤتمر رؤساء المجالس الشعبية البلدية وكذا نقل
وايواء المشاركين فى هذا المؤتمر )م

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
اكل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إى

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام /9/؟١‏ الموافق ؟؟ ينابر
سنة 37ل ما

وحرر بالجزائر ف3 4 رمضاع طلم 97 المواتق .ا يسمي
سنة /ا 55‏
عن وزير المالية والتخطيظط عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب المام

هواري بومدين صالح ميروكين بحمب. طم1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام /10/1 هف

