‏در لسمبر سئة لاا .1

هواري بومدين

آمر رقم 177 - /31 مؤرخ فى 16 رمضان عام 13/87 الموافق .|

‎٠‏ ديسمير سنة 195 يتضمن تحويل اعتماد

‏ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء 6
مب بناء علي تقرير وزير المالية والتخطيط »

‏ب ويممُتضفى الامر رقم 5 آم الؤرخ ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 63 - 1/8 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام 2م3١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سسنة 117637 والمتمن
قانون المالية لسنة 19797 ولا سيما الماداة 17 منه ‏

‏وبعد الاطلاععلىالمرسوم رقم/17-717 المؤرخ فى /؟ رمضان

‏عام 17/85 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1537 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التسيير بموحب الامر
رقم 3 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13856 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنئة 19676 والمتضمن قانون المالية لسنة/172)
لميزانية التكاليف المشتركة »

‏يأمر بما يلي :
المادة الاولى : يلفى من ميزانية سئة 1497 اعتماد قدره

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1:

‏مليون وتسعمائة وعشرة آلاف ديثان (مم.نء 41ر1 دج )
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى البساب ؟4 - ل«
« المشاركة فى المنظمات الدولية » »

‏المادة ؟ : يفتح في ميزانية سنة 1477 اعتماة قدره مليون
وتسعماثة وعشرة آلاف ديار (. .ير .11ر1 دج ) يقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 77؟  ‎4١‏ « الإصاريف
المحتملة » .ى.

‏المادة © : ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسمية الجنبودية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 386 رمضان عام 8م17 المسوافق ‎3٠.‏
‏ديسمبر سنة لاتخاتى

‏هواري بومدين

‏آمر رقم 1/8 9 مؤرخ فى أ شسوال مام 13/87 الموافق
؟؟ ينايرٍ سنة 1478 يتعلق بالبناءات المدرسية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏ب وبمقتفى الأمر رقم 6 - 187 المورخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 6م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأمصيس الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 27 ب 12 المؤرخ في ‎١‏ شوال عام
3 الموافق 18 ينابر سنة ‎١179‏ والمتضمن القانون البلدى *

‏وبمقتضى الامر رقم 7 ؟؟؟ المؤرخ فى 15 رجب عام
7 الموافق 1 أكتوبر سنة 1577 والمتضمن تأسسيس
مجلس عمالي واقتبصادى واجتماعي فى كل عمالة +

‏يأمز بما يلي :

‏المادة الاولى : يوكل الى البلديات انجاز برامج البثاءالاة
المارسية اللخصصة للتعليم الابتدائي العمومي ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوكل الى العمالات انجاز برامج البنساءات
المدرسية اللخصصة للتعليم العمومي غير الابتدائي والمالي «

‏المادة ؟ : تقوم الدولة بتمويل عمليات البناءات الشار .
اليها فى المادتين ١و3‏ أعلاه ) وهى تقدم مساعدتها التقنية
بواسطة مصالحها ‏ لانجاز هذه البرامج +

‏ان جصاريف الشسيير وكذا التكاليف الاخرى التئيجب أن
تتحملها الجماعات المحلية فى نطاق التشريع الجارى به الممل»
تستمر واقمة على عاتقها .

‏المادة 2 : تحدد فى نصوص لاحقة كيفيات اعداد مذهأذ

. البرامج وتسيير الاعتمادات الممنوحة ومساهمة المصصسالح

المادة 8 : ان العمليات المذكورة بعذه يستمر انجازها ؛
بصفة انتقالية »6 الى حين انهائها وذلك طبقا للاحكام السابقة
لهذا الامر +

العمليات المقيدة فى برامج سئنة 7 والسنوات
السابقة وذلك فيما بخص البناءات المشار اليها فى المسادة
الاولى أعلاه ُْ

م العمليات المقيدة فى برامج سنة 11768 والسئنسوات
السابقة وذلك فيما يخص البناءات الأشار اليها فى الممادة
ب أعلاه .1

المادة ‏ : تلفى <

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية +

جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرت»

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 13/87 الموافق 17 بناير

هواري بومدين

