‎٠١‏ بناير سنة 197659 وضع حد لمهام السيد هنى محمد مستكتب الضبط الرئيسى من الطبقة الثانية بمحكمة السدد

‏مندوب الحكومة لدى عيادة بيلفور » وقيم بالمستشفى )
وذلك بطلب منه .+

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 2م13 الموافق ‎١١‏ يناير سنة
06 يتضمن انتدابا لمهام رئيس مكتب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١84‏ الموافق ‎1١‏
‏يناير سنة 19165 + انتدب السيد بوسكسو محمد الكاتب
الادارى بالصندوق العام للتقاعد بالجزائر لمهام رئيس مكتب
من الطبقة الثانية والدرجة السادسة مع الرقم الاستدلالى
الاجمالى م250 ابتداء من اول بناير سنة 14765 © ويلغى القرار
المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة 19662 المتضمن انتداب المعنى بالامر
لنفس المهام .

‏وزارة العدل

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13284 الموافق ‎١9‏ يناير
سنة 19166 بمنح الجنسية الجزائرية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١9/862‏ الموافق
‎١‏ يناير سنة 14766 تجنست بالجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
7 من القانون رقم 46-727 المؤرخ فى 7؟ مارس سنة ‎١11317‏
‏الآنسة ريفار جانين المولودة فى ‎١١‏ مابو سنة 1975 بلولوى
( عمالة هوت لوار ) بفرنسا والتى تحمل من الآن فصاعدا

‏قرارات مؤرخة فى ؟؟ شعبان و 6 رمضان عام 1384 الموافق
/؟ ديسمبير ا سنة 1964 و ‎1١‏ يناير سنة 1965 تتضمن
حركة موظفين

‎١‏ بموجب قرار مؤرح فى ؟؟ شعبان عام 6 الموافق
77 ديسمير سنة ‎١١١2‏ وضع حد لحالة الاستيداع التى
كان فيها السيد بوزوزو الشريف مستكتب الضبّظ من الدرجة
الثانية بالمحكمة الابتدائية بالقصر ؛ وبعواد المعنى بالامر. لوظيفته
وتعيينه بالمحكمة الابتدائية ببجاية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 17/86 الموافق
8 ديسمبر سنة 191662 اعفي السيد باشا مصطفى مستكتب
الضبط بالمحكمة الابتدائية بمدينة تفنيف من مهامه لتركه
وظيفته وذلك ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 1476 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١386‏ الموافق
8 ديسمبر سنة 141662 قبلت استقالة السيد ابن حاسين
محمود مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بوادى
عثمانية وذلك ابتداء من .3 نو فمبر سنة 19316 .

‏.بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13284 الموافق
م _ديسمبر ا سنة 1914 ادمج السيد ابن محمود عمرو

‏باسفى ( المغرب ) والذى تم ادماجه ضمن الاطازات الجزائرية
بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 1386 الموافق
ديسمبر سنة 19762 عين موقتا السيد ابن محمود عمرو
مستكتب الضبط الرئيسى من الطبقة الثانية بمحكمة السدد
باسفى ( المغرب ) والذى تم ادماجه ضمن الاطارات الجزائزية
مستكتبا للضبط من الدرجة الخامسة بالمحكمة الابتدائية
ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب الممنى
بالامر فى مهامه .
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1386 الموافق
م؟ ديسمبر _سنة 1474 عين موقتا السيد زليط عمر
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمفنية .
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 19862 الموافق
/؟ ديسمبر اسنة 197164 عين السيد سعدى عبد القادز
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالناظور .
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 19/86 الموافق
/؟ ديسمبر _سنة 1974 عين موقتا السيد فارح التركى
مستكتبا الضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسدراتة.

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 17/84 الموافق
/؟ ديسمبر سنة 19766 عين موقتا السيد عميروش تيجانى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بوادى العثمانية ‎٠.‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13862 الموافق
ديسمبر سنة 1925 عين موقتا السيد العفي سليمان
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بشلغوم العيد .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١386‏ الموافق ‎١١‏
‏بناير سنة 6 عين موقتا السيد قارة محمد .محمود
مستكتب الضبط من الدرجة العاشرة بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بميلة ؛ كاتب ضبط غرفة من الطبقة الثانية والذرجة
الرابعة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة .

‏- بموجب قرار مؤٌرخ فى 8 رمضان عام ‎١3/6‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر. سنة 1435 عين السيد بناى عمر و كاتب: ضبط :غرفة
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيزى وزو .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١386‏ الموافق ‎1١‏
‏ينايبر سنة ‎١١35‏ عين موقتا السيد بلخير سعيد كانتب ضبط
غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية ‏
الكبرى بتيارت .

‏بموجب قرار مؤُرخ فى + رمضان عام ‎١3/86‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 1965 كلف السيد قاره محمد كاتب غرفة من
الطبقة الثانية والدرجة الرابعة بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بقسنطينة ) بمهام كاتب الضبطبالمحكمة الابتدائية الكبرى
بميلة .1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ رمضان عام 6م13

ينابر سنة 1968 كلف السيد بلخير سعيد كاتب ضبط | مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد

غرفة من اللبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بتيارت + بمهام كاتب الضبط بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بالناظور .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين فى مهامهم +

ب بموجب قرار مؤرخ فى رمضان عام الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 19765 » وقف السيد بارك عمار كاتب
ضبط غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر
من ممارسة وظيفته ابتداء من ‎١2‏ ديسمبر سنة 1973662 من
دون ان يتقاضى مرتبا ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

