
قرار رقم 1811-6١-١ب‏ مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام

64 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 19162 باعتبار التخلى

والشروع ببناء مركز 60130 كيلواط فى باتئة من اعمال
المنفعة العمومية

صرح انه من اعمال الممنفحة العمومية ومن الامور
المستعجلة بناء مركز موقت .7.16 كيلواط. فى بننة .
ورخص لمؤس 3 كهرباء وغاز الجبزائر بشراء الارض

وذلك سواء كان بطريقة التراضى أو بطريقة نزع الملكية .

كما أعلن بأجراء ااتخنى لقطعة الارض المعينة فى جسسدول
الرسم التقسمى الملحق بهذا القرار ‎٠‏

فيجب ان يتم نزع الملكية ضمن المهل القانونية ابتداء من
تاريخ هذا القرار ‎٠‏

ورخص لمؤسسة كهرباء وغاز الجزائر ببلاحقة الاجراءات
وفقا للكيفيات المحددة فى الباب 2 من الامر الملوؤرخ فى ؟؟
اكتوبر سنة 1158 وفى الباب © ( اجراءات الاستعمال ) من

الشرورية لانجاز العملية المنشودة وفقا لمال المخطط الملحسق ! الرسم المؤرخ فى .1 نوفمبر سنة 1494 ‎١‏
‏جدول الرسم التقسيمي الماحق الخاص بالارض المنوى نزع ملكيتها من ك غ ج
ب 9ب إ إ أ ب يس بم وه

بسي 9
: ِ تعيين اللكيسات ِ هوية المالكين المستخلصة
رقم المخطط التقسيمي العنوان او المكان النوع المساحة المنوى من قبل الادارة
المعلوم استملاكها *
1 افران الجير أرض 4 مترا مربعا ورثة ابن نجاى طاهر
ابن طاهر
ابن الهاشمي

