والنقل .

وزارة التعارة

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎١2‏ يناير سنة
0 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنة
لصناعة النسيج

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ مضان عام 1386 الموافق
6 ينابر سنة 1965 عين السادة الآنية اسماؤهم اسفله
اعضاء فى مجلس ادارة المجموعة المهنية لصناعة النسيج

: » ‏كادنت‎ «٠

احمد بن بلة

نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

مرسوم مؤرحخ فى ‎١6‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ يناير
سئة ‎١65‏ يتضمن تعيين الكاتب العام لنيابة كتابة الدولة
للأشغال العمومية

ر

_- محمد :5

مرحرح ٍ ان رئيس الجمهورية , رد الوزراء ‎٠‏
‏حميدو بومدين تصرف متتخب ن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزر
بوروشن جاك بمقتضى المرسوم رقم 15ل؟؟؟ المؤرخ فى 77 رجب عام
عيدى محمد 1/54 الموافق ؟ ديسمبر سنة 197354 ؛ المتضمن تعيين أعضاء
ب مراد بوذراع مراد صرف دولة الحكومة ‎+٠‏
‏اوعلان عد القادر ا 7 :8

سداوى مزيار وبمقتضى المرسوم رقم 14-؛؟؟ المؤرخ فى ‎١١7‏ رجب
سداوى م04 لس عام 13/86 ( ديسمبر سنة 147662) المتضمن الغاء الدواوين

سنة 19766 يتضمن تعيين رئيس مجموعة شراء الحليب | وبناء على اقتراح نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية :
قيرلا )
يبرسم ما ص

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13/862 الموافق المادة الاول : يعين السيد كرجوج اسماعيل كاتبا عاما
6 بناير سنة 19365 عين السيد غيوم ماسيل رئيسا لدى | لنيابة كتابة الدولة للإشغال العمومية
مجموعة شراء الحليب ‏ امتتد 0 سس الهادة ؟ : يجرى العمل بهذا المرسوم ابتداء من استلام
وزادة الشبيبة والرياضة 0 | الل يدرتت :
مط المادة © : يكلف نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية بتنفيذ
