فيول لوسيان ) زمولى باهي ‎٠.‏
‏الاعضاء المساعدون
زغلائى عبد الله 6 . قصرى يوسف ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ شوال عام 1ه

طراد عمار > عبادية احمد )

ابن سودة علي ) غالوسي قدور ؛

قتتر ثور الدين ؛ قسطالي بلقاسم .
نثلو المستغلين

الاإعضاء آلمر سمون

ادير عبد الرحمن ©
ابن تعقوب عمار »

بولو روبير ‎٠‏

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 187 الموافق ‎1١‏ ديسمير سنة
18 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم
1118 ف بلدية بني فضة

بموجب قرار مؤرخ في ‎١‏ رمضان عام 0م١١‏
الملوافق ‎١٠“‏ دسمبر سنة 1433 صمسادر
من عامل عمالة سنظيف صودق على المخطط الموضوع اثر
التحقيق الجخزني رقم 18 والملحقة نسخة منه باصل
هذا القرار » والمتضمن قطعةٌ أرض زراعية تابعة للمجموعة
المشتركة تحت رقم م لبلدية بني فضة كما صودق على
تخصيصات اللكية المبينة بعده وذلك باستثناء الأراضى التابعة
للإملاك العامة للدولة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها م هكتارات د آرا و ة؟
ستتيارا + أرض زراعية خصصت كما بلى :
للسيد بن الكفول صالح بن احمد المولود سنة مم١‏

ببني فضة والساكن بها بنسبة "ل
14 ببني فضة والساكن بها بنسبة )أ

للد بن الكفول بوزيد بن مسعود المولود في ؟
مارس سنة 1895 ببثي فضة والستاكن بها بنسبة ‎١١1‏

للسيدة بن الكفول نعناعة بنت مسعود المولودة سنة
184 ببلي فضة والساكنة بها بنسبة ا

للسيدة بن الكفول رقية بنت مسعود المولودة سنة
18 ببني فضة والساكلة بها بنسة

1

ل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13806 الموافق ‎1١‏ ديسمير
سلة 19763 يتضمن المصادقة على نتائج التحفيق الجزني
رقم ‎1571١‏ فى بلديتي بئر الشهداء وتاجنانت

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 17/85. الموافق ‎١4‏
‏ديسمبر ‏ سنة 143365 صادر من عامل عمالة قسنطينة
ضودق على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم
‎1٠‏ ( الملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار ) والمتضمن
قطعتين موجودتين بدوار أولاد الحائف القديم الذى تكونت

منه بلديتا تاجنانت ( دائرة قسنطينة وعمالة قسنطيئة) +
وبر الشهداء ( دائرة عين مليلة عمالة قسنطينة ) 6 كما
صودق على تخصيصات الملكية الممبينة بعده .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ؟ هكتاران و ‎١7‏ آرا و .5
سنتيارا مساكن وبر وأراضى زراعية .

ب للسيد باسلي الصيفى المدعو العيفة بن محمد المولود
ف أكتوبر سنة 1.7 بأولاد الحائف والساكن به .

ن الدور والبئر هى ملك للمخصص له 4 وأما الكوخ
باستثناء الارض المبني عليها فهو ملك لباسلي الطاهر بن محمد
المواود سنة 91م18 بأولاد الحائف والساكن به .

القطعة رقم ؟ مساحتها 89 آرا و .5 سنتيارا وهى أرض
زراعية ٍْ
للسيد باسلى جمعى بن سعيد المولود ا سنة 1867

بأولاد الحائف بنسبة 34

"| ب للسيد باسلي مسعود بن سعيد المولود سنة ‎١475‏

بأولاد الحائف بنسة ب"
للسيدة باسلي ربيعة بنت سعيد المولودة 448 غشت

سنة 1977 بأولاد الحائف بنسبة 7
للسيدة باسلي بخوشة بنت علي المولودة فى 14 ينابر

سنة ‎١935‏ بأولاد الحائف بنسة 0

ب للسيدة باسلي زوينة بنت على المواودة فى:18 يونيو
سنة ‎١77‏ بأولاد الحائف بنسة 0ت

ويسكنون كلهم بأولاد الحائف

