؟

ويجوز ان تملح استثناءات من شرط السن ضمن اطار
التعليمات الوزارية من قبل مفتشى الاكاديميات ‎٠‏

وبجب فضلا عن ذلك ان بشبت المترشحون ؛

ب اما حيازتهم لشهادة التعليم الابتدائية +

وأما متابعة بر نامج القسم النهائى للتعليم الابتدالى أو
أحد أقسام المرحلة الاولى للتعليم الثانوى او التقني .

المادة ؟ : تحدد مدة الدراسة فى تكميليات التعليم الفلاحي
باريع نوات ,

المادة ؟ : تنشر فى النشرة الرسسية لوزارة التربية الوطنية
المواقيت والبرامج التى تطبق فى تكميليات التعليم الفلاحى
ابتداء من السنة الدراسية التي تلى نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبشراطية

المادة 4 : تنظم ‏ بصفة انتقالية ورشما بعمم نظام الدروس
الممتد على 'ربع سنوات فى جميع تكميليات التعليم الفلاحي ‏
مسابقة داخلية للالتحاق بالسنة الرابعة فى الأؤسسات التي
تحدث بها ,. وذلك قصد قبول التلاميذ المتخرجين من السئة
الثااثة لتكميليات التعليم الفلاحي .

يحدد منشور وزارى كيفيات المسابقة , وقائمة تكميليات
التعليم الفلاحى المعينة لاستقيال التلاميذ ‎٠‏

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية . 7

وحرر بالجزائر فى 6 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق م سبتمبر
سنة متا .

احمد طالب

