يييميتت_

وزارة الدولة المكلفة بالثقل

مرسوم رقم 7 - ‎9١‏ مؤرخ فى ‎1١‏ شوال غام 1387 الموافق
‎٠‏ فبرار سئة 19767 يتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة
. الدولة المكلفة بالنقل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيسع
الاول عام ما الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة م١٠‏ والمتضسمن
تأسيس الحكومة )
وبمقتضى المرسوم رقم 197-17 المأرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 13806 الموافق 16 سبتمبر سنة 14737 والمتضمن
تحويل الاختصاصات المتعلقة بشؤون النقل الى وزير
الدولة »

يرسم ما بلى ؛ ٍ

المادة الاولى : تشتيل وزارة الدولة المكلفة بشسسؤون
النقل » علاوة على الكتابة العامة ؛ على :

م مديرية الادارة العامة »

م مديرية الطيران المدنى »

م مديرية النقل البرى +

الكتابة الخاصة بالدراسات القانونية والاقتصادية .

المادة ؟ : تتألف مديرية الادارة العامة من مديريتين

أفرعيتين :
‎١‏ المديرية الفرعية للموظفين والتكوين المهتي » وتكلف

: 1

هما إلي +

ادارة مجموع الموظفين فى الوزارة ( الادارة المركزية
والمصالح الخارجية ) 6

التكوين المهني للموظفين »

مفتشية العمل واليد العاملة لشؤون النقل .

ب المدئرية الفرعية للميزانية والمحاسية والادوات »
وتكلف .بما بلي :

تحضير ميزانية الوزارة ومتابعة تنفيذها +

مسك المحاسبة الخاصة بالوزارة )

تنظيم المسائل الخاصة باللوازم والادوات وسك
حسابها » ا

ت تسيير العقارات وحظيرة السيارات +

المادة © : تتألف مديرية الطيران المدنى من +

1 المديرية الفرعية للملاحة الجوية والرصد الجوى »

وتكلف بما يلى *

اعداد مخططات التنمية ومراقبة تنفيذها فى اطار
المصالح الخاصة بالسير الجوى والانباء الجوية والشسؤون
الخاصة بالابحاث والانقاذ والمواصلات السلكية واللاسلكية
والمعونات الاذاعية للملاحة الجوية )

تنسيق الانظمة والاجراءات الخاصة بالسير الجوى
المدثى والعسكرى )

التنظيم الوطنى لمصالح الملاحة الجوية ( بما فى ذلك
برنامج التكوين واختبار موظفي السير الجوى والمواصلات
السلكية واللاسلكية الجوية ) ومراقبة تطبيقه 6

تطبيق الاتفاقات والانظمة الدولية لشؤون الملاحسة
الجوية 6

السماسة العامة للطيران الخفيف والرياضي +الجممة 17 شوال عام 1989 ه

اعداد مخططات التنمية ومراقبة تطبيقها في مجال
التجهيز الاساسي والمعونات البصرية ومصالح المطارات ؛

تطبيق الاتفاقات الدولية والنصوص التشريعية
والتنظيمية التى تتعلق بالمسائل الخاصة بالتجهيزات
الاساسية والاستغلال. وتسيير المطارات +

تحضير النصوص التنظيمية الوطنية المتعلقة بالميرات
الطبيعية للمطارات )

مراقبة الاستغلال التقني والتجارى للمطارات ؛

ل تجهيز التنظيم ومراقبة مصالح الامان من الحريق
والانقاذ فى المطارات »>

_- الترخيص للمطارات المفتوحة للسير الجوى العمومي"

وللمطارات الخصوصية »+
السياسة العامة لشؤون الرصد الجوى )
تحضير المخططات الوطنية المتعلقة بالتجهيرات ووبائل
مصلحة الرصد الجوى وحالة الطقس ‎(١‏ شبكات الرصد
والارسال والتحليل والانباءً والاجراءات الجوية ) على ضوء
النتائج المستخلصة » والنشر )
تحضير التنظيم الوطنى لشؤون الرصد الجوى بما
فى ذلك تكوين الموظفين ؛
مراقبة وتسيير المصالح الخاصةٌ بالرصد الجوى )
تنظيم الابحاث الخاصة بالرصد الجوى الخالص والمطبق
بالاتصال مع الهيئات الخاصة الوطنية والدولية 6
ب التنسيق الخاص بمشاكل استغلال الرصد الجوى مع
البلاد المجاورة 6
تحضير الاتفاقات والانظمة الدولية المتعلقة بالرسد
الجوى »)
تحضير التدابير الرامية الى استجابة رغبات مختلف
المستعملين للرصد الجوى .
ب المديرية الفرعية للنقل والعمل فى الجو » وتكلف
المفاوضة الخاصة بالاتفاقات الجوية الدولية وتطبيقهاء
المراقبة والوصاية على شركة الخطوط الجويةالجزائرية؛
ب تحديد احتياجات النقل والعمل فى الجو ء
اعداد الاحصائيات الخاصة بالنقل الجوى )
.ب تسليم رخص النقل والعمل فى الجو 6 .
ب تعيين شروط فتح وسير المصالح الجوية »
تسهيل النقل الجوى 6
مراقبة الموظفين الملاحين المرخص لهم بموجب ليسانس
أو بروفية أو أهلية بدنية 6
تحضير الانظمة المتعلقة بالاستغلال التقني للطائرات
والحرص على تنفيذها 6
المساهمة فى دراسة المسائل المتعلقة باخد تت بار
الاجراءات 6

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

171
المادة © : تتألف مديرية الملاحة الجوية البحرية من :
‎١‏ المديرية الفرعية للنقل البحرى والموانىء » وتكلف
تطوير الصناعة الخاصة بالملاحة البحرية »
تحضير صفقات البناء والتصليح والشراء والبيع التى
تبرم لحساب الدولة » وعلى العموم بمراقية البناءات

والتصليحات والشراءات والبيوع لجميع أدوات التَجِمسيز
الخاص بالملاحة البحرية )

العلاقة مع الشركات المصئفة )

تحضير النقل البحرى والاتفاقات الدولية )

مراقبة الملاحة البحرية : رخص الشحن ‏ دراسة
التعريفات ‏ الحصول على العملة الصعبة الخ ...

الوصابة على شركات الملاحة البحرية »

تنظيم مهنة السماسرة البحريين والوصاية عليهم »

الوصاية على الموانىء واعداد التنظيم الخاص بها >

مراقبة الهيئات المسؤولة عن: اليد العاملة فى المسوالىء
( كالمركز الجزائرى لتجميع عمال التفريغ (0860) ومختلف
المكاتب المركزية لليد العاملة (080240 الخ ...

ب المديرية الفرعية للملاحة البحرية ورجال البحسر
والصيد البحرى وتكلف بما بلي ‎٠:‏

جميع المسائل المتعلقة بالملاحة البحرية وهى : التنظيم:
الامن » الضابطة » العمل البحرى + الارشاد الخ ‎٠‏

تحضير الانفاقيات الدؤلية الخاضة بهذه الشسؤون
وتطبيقها 6

اعداد القانون الاساسي لرجال البحر وتطبيقه 6

الشؤون الصحية والشؤون الخاصة بسلامة صحة
رجال البحر والمسائل الاجتماعية التى تخصهم وبالوصاية
على مؤسسة الحماية الاجتماعية لرجال البحر ‎٠‏

تنظيم ومراقبة التمهين والتعليم البجرى )

التنظيم والضابطة الخاصة بالصيد البحرى *

تحضير وتطبيق الاتفاقيات الدولية الخاصة بهمدذه
الشؤون 6

تنمية وتطوير أسطول الصيد البحرى بالوسائل
العصرية )

المسائل الخاصة بالتأمينات التعاونية والق رض
التعاونى للصيادين البحريين ‎٠‏

المادة م : تتألف مديرية النقل البرى من *

1 المديرية الفرعية للنقل البرى واعمالالمراقبةوالتنسيق
وتكلف بما يلى *

السهر على تطبيق التنظيم الخاص بنقل البضسائع
والمسائرين بواسطة الطرق )

تطبيق النصوص الضابطة لتنسيق وانسجام النقل
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..- الجمعة 37 شوال عام1307ه
بواسطة سكة الحديد والطريق » وزارة الدالية

مراقية النقل العمومي الحشرى للمسافرين وتطبيسق
اللضوص.المتعلقة بسنيارات الاجرة )

اعداد وتطبيق النصوض المتعلقة بالقانون الجزائرى
' الخاص بالطرق وتنظيم السير فى الطريق والشرؤط الادارية
- الاراسات المتعلقة بسلامة الطريق والسوقاية من
الاصطدامات +

القيام بوصاية الدولة على المكتب الوطنى للنقل )

العلاقات مع المصالح الخارجية التابعة للديرية اللقل
البرى وأنشاء هذه الهيئات وتسييرها 6

ب ب المديرية الفرعية للسكك الحديدية » وتكلف بما بلي :

ممارسة رقابة الدولة على الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية ولاسيما :

نمراقبة الاستغلال التقني الذى يشتمل على المواعيد
وتنقل القطارات ومصالح المحطات وصيانة وأشغال الطرق

والمبانى ومشاريع الاشغال ومراقبة حظيرة القطارات |

والمقطورات »

مراقبة الاستغلال التجازى وتعريفات المسافرين
والبضائع ,ومراقبة الموارد التجارية وفتح وافلاق بعض
1 المحطات ُُ

الشؤون الادارية بصورة عامة والموظفين وتدقيسق
ميزانيات الاستغلال والتأاسيس .

المادة 6 : تتولى الكتابة المكلفة بالدراسات القانونية
والاقتصادية ما يلى + . ا

ب الدراسات التشريعية والتنظيمية +

م الدراسات الاقتصادية د

م التنظيم والمناهج )

م المحفوظات العامة ( القانونية والاقتصادية ) +

المادة لأ : يجرى عند اللزوم تحيد التنظيم التفصسسيلي
وكيفيات تسير الهيئات المشار اليها فى هذا المرسوم بموجب
قرارات لاحقة يصدرها وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير
الداخلية ووزير المالية والتخطيط +

. ‏المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم‎ ٠

المادة 9 : يكلف وزير الدولة المكلف بالقسل » ووزير
الداخلية ؛ ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه )
بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 13/856 الموافق ‎١‏ فبراير
صنة /اتذا ..
هواري بومدين

قرا مؤرخ فى ه شوال عام 12876 الموافق 16 يناير سنة
7 يتضمن نقل متصرف مدنى

بموجب 