قوانين واوامجر

آمر رقم ‎5١7‏ 117 مؤرخ فى 16 رمضان عام 171 الموافق ‎١‏ تخول هذه المؤسسة الشخصية المدنية والاستقلال المالي م«
له ديسمبر سئة 1997 يتضمن احداث مدرسة وطلية وبحدد مقرها فى برج البحرى » ويجوز نقله الى اى مكان
للمهندسين والتقنيين الجزائريين بالبرج البحرى آخر بقرار من وزير الدفاع الوطني م
من رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء + المادة :ان مهمة المإدرسة الوطنية للمهندسين والتقنيي
ينام على الجزائريين هى القيام بتكوين :
با ب تقرير وزير الدفاع الوطنى )' ٍ
ري وديا ّ وطنى ‎١‏ ) مهندسين مخصصين لان يكولوا الاطارات المقبلة
.سا وبمقتضى الآامر رقم 65 ب 183 المورخ ف 11 دبيع | فى مديرية الاسلحة أو المصالح التقنية للجيش الوطني
الأول عام 0م7١‏ الموافق. .1 .يوليو سنة ‎١1915‏ والمتضمن | الشعبي «
الأسيس الحكومة  ‎١‏ :
: ؟ ) تقنيين سامين وتقنيين مخصصين لان يكونوا الاطارات
م وبمقتشى الآنمن رقم 8 ت .7 المؤرخ فى / رمشنان عام | المقبلة للتنفيذ فى نفس هذه الاسلحة أو المصالح التقنية م
89 الموافق 71 ديسمبر سنئة 19165 والمتضمن قانونالمالية

السنة 4316ل 4 ولاسيما المادة 5 مكرر ا منه + ‎٠‏ ) مهندسين ونقنيين متفوقين وتقنيين مخصصين لأن
يكونوا الاطارات المقبلة للادارة أو التنفيذ فى الوظيهيفة
يلمر بما يلي ؟ : العمومية ا

المادة الاولى ؟ تحدث فحت تسمية المدرسة الوطثية | الادة © : ان المدرسة الوطنية المهندسين والتقتييخ
للمهندسين والتقنيين الجزائريين مؤسسة عمومية ذات طابع | الجزائريين مؤهلة لان تسلم شهادات المهندسين » والتقنيين
أعلبى » : السامين والتقنيين م"الثلإثاء ‎١‏ ذو القمدة عام 1م11 فيب
المادظا ‏ ؛ يدير المدرسة ويسيرها مدير يساعده مجلس
ادارة ركاتب عام ومقتصد ‎١‏

المادة 6 : : بعين مدي المدرسة بموجبا مرسوم تخد
باقتراح من وزير الدفاع الوطني وبعين الكاتب المام
والمقتصد بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني :*:

المادة 8 : تتضمن موارد المدرسة ما يلي ؟

 ةلودلا ‏مخصصات واعانات‎ ) ١

» ) الهبات والوصايا ومختلف الابرادات 6
مهمتها .

المادة ‎١‏ : سيحدد قيما بعد بموجب مرسوم تاليف مجلس
الادارة واختصاصاته »6 وشروط الدخول + ومدة ونظسام
الدروس والتنظيم الاداري للمدرسة ونظامها الداخلي ‎٠.‏

المادة م : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمشراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 9 رمضان عام 19/89 ,الموافق ‎7١‏
‏در لسمبر سئة لاا .1

هواري بومدين

آمر رقم 177 - /31 مؤرخ فى 16 رمضان عام 13/87 الموافق .|

‎٠‏ ديسمير سنة 195 يتضمن تحويل اعتماد

‏ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء 6
مب بناء علي تقرير وزير المالية والتخطيط »

‏ب ويممُتضفى الامر رقم 5 آم الؤرخ ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 63 - 1/8 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام 2م3١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سسنة 117637 والمتمن
قانون المالية لسنة 19797 ولا سيما الماداة 17 منه ‏

‏وبعد الاطلاععلىالمرسوم رقم/17-717 المؤرخ فى /؟ رمضان

‏عام 17/85 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1537 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التسيير بموحب الامر
رقم 3 - 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13856 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنئة 19676 والمتضمن قانون المالية لسنة/172)
لميزانية التكاليف المشتركة »

‏يأمر بما يلي :
المادة الاولى : يلفى من ميزانية سئة 1497 اعتماد قدره

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1:

‏مليون وتسعمائة وعشرة آلاف ديثان (مم.نء 41ر1 دج )
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى البساب ؟4 - ل«
« المشاركة فى المنظمات الدولية » »

‏المادة ؟ : يفتح في ميزانية سنة 1477 اعتماة قدره مليون
وتسعماثة وعشرة آلاف ديار (. .ير .11ر1 دج ) يقيد في
ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 77؟  ‎4١‏ « الإصاريف
المحتملة » .ى.

‏المادة © : ينشر هذا الامر ف الجريدة الرسمية الجنبودية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 386 رمضان عام 8م17 المسوافق ‎3٠.‏
‏ديسمبر سنة لاتخاتى

‏هواري بومدين

‏آمر رقم 1/8 9 مؤرخ فى أ شسوال مام 13/87 الموافق
؟؟ ينايرٍ سنة 1478 يتعلق بالبناءات المدرسية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏ب وبمقتفى الأمر رقم 6 - 187 المورخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 6م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأمصيس الحكومة +

‏وبمقتضى الامر رقم 27 ب 12 المؤرخ في ‎١‏ شوال عام
3 الموافق 18 ينابر سنة ‎١179‏ والمتضمن القانون البلدى *

‏وبمقتضى الامر رقم 7 ؟؟؟ المؤرخ فى 15 رجب عام
7 الموافق 1 أكتوبر سنة 1577 والمتضمن تأسسيس
مجلس عمالي واقتبصادى واجتماعي فى كل عمالة +

‏يأمز بما يلي :

‏المادة الاولى : يوكل الى البلديات انجاز برامج البثاءالاة
المارسية اللخصصة للتعليم الابتدائي العمومي ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوكل الى العمالات انجاز برامج البنساءات
المدرسية اللخصصة للتعليم العمومي غير الابتدائي والمالي «

‏المادة ؟ : تقوم الدولة بتمويل عمليات البناءات الشار .
اليها فى المادتين ١و3‏ أعلاه ) وهى تقدم مساعدتها التقنية
بواسطة مصالحها ‏ لانجاز هذه البرامج +

‏ان جصاريف الشسيير وكذا التكاليف الاخرى التئيجب أن
تتحملها الجماعات المحلية فى نطاق التشريع الجارى به الممل»
تستمر واقمة على عاتقها .

‏المادة 2 : تحدد فى نصوص لاحقة كيفيات اعداد مذه
أذ

. البرامج وتسيير الاعتمادات الممنوحة ومساهمة المصصسالح

المادة 8 : ان العمليات المذكورة بعذه يستمر انجازها ؛
بصفة انتقالية »6 الى حين انهائها وذلك طبقا للاحكام السابقة
لهذا الامر +

العمليات المقيدة فى برامج سئنة 7 والسنوات
السابقة وذلك فيما بخص البناءات المشار اليها فى المسادة
الاولى أعلاه ُْ

م العمليات المقيدة فى برامج سنة 11768 والسئنسوات
السابقة وذلك فيما يخص البناءات الأشار اليها فى الممادة
ب أعلاه .1

المادة ‏ : تلفى <

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية +

جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمرت»

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 13/87 الموافق 17 بناير

هواري بومدين

