1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام /10/1 هف

قرار مؤرخ فى 719 رمضان عام 132/7 الموافق ‎١‏ ديسمبر ].

سنة 1979 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية رئاسة مجلس
الوزراء ( المصالح المركزية )

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 87 الموؤرج فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛)

وبمقتضى الأمر رقم 7 ام المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1177 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 171 718 المؤرخ في 16 رمضان عام 17/5 اللوافق
‎١‏ ديسمبراسنة 14763 والمتضمن قانون المالية لسنة /ات؟ح١‏
ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 717-؟؟ المؤرشفى “شوال
عام الموافق ‎١7‏ بناير سنة 1997 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة في عام 1477 الزئاسة مجلس الوزراء
(المصالح المركزية) ؛

: ‏يقزر ما يلي‎ ٠

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 137 اعتماد قدره
ستة آلاف ديار ( .2 .ر دج ) مقيد فى ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء (المصألح المركزية) وفى الباب ‎1١-91‏ «الكتابة
العامة للحكومة ‏ الاجور الرئيسية » ‎١‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1477 اعتماد قدره
ستة آلاف ديثار ( 22 .ر4 دج ) يقيد فى ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء (المصالح المركزية) وفى الباب ‎١3 9١‏ «الكتابة
العامة للحكومة ل التعويضات والنح المختلفة » +
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 19/89 الموافق .7
ديسمبر سنة /ا53ل ى
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

