‎)١(‏ يجب ايداع هذا الكشف وتسديد مبلغالرسم المستحق
قبل العاشر من الشهر التالي للشهر الذى تمت فيهالتحصيلات
اللفروض عليها الرسع .

‏الرسم الواجب الاداء

‏ابصسال في م ‎٠٠٠‏ عنعا هدي عا يعرم تفي مزه م فرفر ف رى كرة زف تع قر زفي مز وزز» زعزفتم رجت
تاريخ - ا فرع فرق فزع قاف عه تعدع
التسديد بواسطة 9.60 لي .برتبريرفس
جم
القابض

‏بش سسب دسسس.سسس>سسشسواسآ[7سسسسسسسس.سسسسس_سسب:_صسس->سر>7777>تنك77 تتلا

‏قرارات مؤررخة فى 6 و ‎١١‏ و ‎1١‏ شوال عام 132/87 الموافق
‎١1١ 17‏ ينابر سنة 19768 تتضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 شوال عام 19/897 الموافق ‎١‏ يناير
سنة ‎١68‏ ) انتدب السيد ميهوب بلقندوز » القاضي بمحكمة
المحمدية لمهام قاضي تحقيق بنفس المحكية خلفا للسيد
:عبد الحفيظ بن الشارف ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م17 الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 14768 + الغيت احكام القرار المؤرخ فى 76 رجب
عام 1787 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سسنة 17 والمتضمن

‏الصفة الى محكمة الجلفة ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 8م13 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 1978 » ألغيت أحكام القرار المؤؤرخ فى + رجب
عام 8م17 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 193297 والمتضمن نقل
السيد احمد رزوق خيضرى + القاضي بمحكمة الجلفة ؛
بنفس الصفة الى محكمة المدية .

‏بموجب قرار مرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1/887 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 1968 » نقل اللسيد بلحول دكيوه © القاضي
بمحكمة تلمسان ؛ بنفس الصفة الى محكمة سبدو .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 7م13 الموافق 16
ينابر سنة 1968 » كلف السيد محمد الصغير ؛ المستشار
بالمجلس القضائي بتيارت » بمهام مستشار منتدب بغر فة
الاتهام التابعة لنفس المجلس القضائي خلفا للسيد خالد خلولة.نقل

وزارة التريبة الوطنية

