
الواودة فى ؟ مارس سنة 1454

مه

قرارات مؤرخة فى 4 رمضان عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يناير
سنة 19397 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 17/856 الموافق )

‎٠١‏ يناير سنة 19597 عين مؤقتا السيد منيع عبود كانتب
ضبط متمرنا بمحكمة مدينة الجزائر».

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام 13856 الموافق
‎١٠‏ بتاير سنة .19397 عين مؤ قتا السيد الطاهر بن شهيدة

‏كاتب ضبط متمرنا من الطبقة ؟ والدرجة ه بمحكمة )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7؟ شوال عام 1383 هف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 46 رمضان عام 17816 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 19397 عين مؤقتا السيد ابراهيم شرفى كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمجلس القضائي بورقلة +

‏بموجب قرار مؤّرح فى 6 رمضان عام 19/873 الموافق
كاتب ضبط متمرنا بمحكمة وهران +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1781 الموافق
‎٠‏ بناير سنة /أح1١‏ عين مؤ قتا السيد بلصمصاس عزة كاتب
ضيط من الطبقة ؟ والدرجة ؟ بمحكمة سيدى بلعباس +

‏بموجب .قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13980 الموافق
‎١ 0‏ بناير سنةل ‎١١‏ عين مو قتا السيد يوسف طفار كاتبضبط
من الطبقة ؟ والدرجة الاولى بمحكمة عنابة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1806 الموافق
‎٠‏ يناير سنة 11797 .عين مؤقتا السيد عبد العزيز آيت
حمودى كاتب نيابة متمرنا بالمجلس القضائي بورقلة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1781 الموافق
‎٠‏ يناير سنة 1477 عين مؤقتا السيد غريسي مقدم كاتب
نيابة مترنا بالمجلس القضائي بسعيدة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ رمضان عام 19856 الموافق
‎٠‏ يناير سنة ‎١179‏ ألغي القرار المؤُرخ فى أ شعبان عام
3 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 1527 والمتضمن تعيين
السيد الطاهر مجدوب لمام كاتب نيابة متمرن بالنيابة
العامة بشسنطينة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13876 الموافق
‎٠‏ ينابر سنة 1437 عين مؤقتا السيد الطاهر علالبورقعة
كاتب نيابة متمرنا بمحكمة سكيكدة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1380 الموافق
‎٠‏ بنابر سنة 1939 عزل ابتداء من 1 نو فمبر سنة 197156
السيد عثمان بوترعة الكاتب بنيابة الدولة بسكيكدة من
مهامه بسبب تخليه عن وظيفته .

‏قراران مؤرخان فى ‎١7‏ شوال عام 12086 الموافق 18 يناير
سنة 1639 بتضمنان حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1786 الموافق 18الجمعة ؟3 شوال عام 138 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _. ا : 177

ناصر > الفاغى بمحكمة السوقر ؛ مهام وكيل الادلسسة | وبيقتضى القرار اللارخ فى 18 شوال عام 183 الموافق
ى نفس المحكمة + ؟؟ يناير سنة 1477 والمتعلق بتعيين أعضاء اللجبان

ٍ الانتخابية العمالية )

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال. عام ‎١986‏ الموافق 18 : ا ع اا

بموجب خٌّ وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية +
بناير سنة 1439 انتذب مؤقتا السيد جلول بن عيسى ؛ اي قتراح مدير الشؤون القضائ
القاغى بمحكمة الاربعاء ؛ لهام وكيل الدولة المساعد لدى أ يرد
نفس المحكمة .. المادة الاولى : بعين السيد عبد القادر مازيفي ) رئيس
غرفة بال مجلس القضاني بالمدية 6 رئيسا للجنة الانتخابية
0 1 ِ العمالية المنعقدة فى المركز الرئيسلي لنفس المجللى القضادٌ
