
وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 13/887 الموافق ‎١‏ ينابر سئة 19768 |

يعهد بموجبه الى المكتب الوطني للتسويق باحتكار استيراد
اللجوم البقرية

ان ولاير التجارة ع

م بمقتضى الأمر رقم 65 - 187 المورح فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19606 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

ب وبمقتفى الرسوع رقم 7 0؟1 المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر
سنة 194217 والمتضمن احداث المكتب الوطني لالتسويق ؛

ا وبمقتضى اللرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سن 1117 والمتشمن تحديد المقدار المرخص باستيراده من .
البضائع ولا سنيها المادة ده منه 6

الجريدة الرسمية للج بهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1981 هف ..

ب وبمقتضى الاعلان للمستوردين المتغضمن اخضاع
استيرادات اللحوم البقرية للتأشيرة المسبقة للمكتب الوطني

‎١‏ للتسويق ؛

‏يقرر ما بلي ؛*

‏المادة الاولى : يتبع ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
استيراد المنتجات المبينة ادناه مهما كان أصلها أو مصدرها »
لاختصاص المكتب الوطني للتسويق دون غيره » والتالي بيانها:

‏الحيواننات*الحية من جنس البق
بما.فيها الجواميمن .
اللحوم البقرية الطازجة أو المبردة
او المثلجة ى

‏المادة ؟ : ينتهي مقعول التأشيرات الممنوحة من قبل
المكتب الوطني للتسويق فى نطاق الاعلان للمستوردين بتاريخ

‎10-02 411 86 3

‎02-01 1

‏| نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الدبمقراطية الشعبية +

‏غير أنه يمكن للمكتب الوطني للتسويق أن يمدد التأشيرات
المسلمة قبل نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + :

‏المادة ؟ : يتولى المكتب الوطني للتسويق البيع من جديد
للمنتجات المنصوص عليها فى هذا القرار بأسعار يجرى
تحديدها بموجب قرار وزارى ‎٠‏

‏المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجيسة ومدس
التجارة الداخلية والمدير العام للمكتب الوطني
للتسويق ) كل فيما بخصه بتنفيدذ هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‏

‏وحرر بالجزائر فى 6 شوال عام 1988 الموافق + ينان
سنة متا ى

‏نور الدين دلسي

‏وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 132884 الموافق ‎٠١‏ يناير سنة
18 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الجزائرية لمنظمة الوقاية
من اخطار البناء والاشفال العمومية بصفة موقتة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شسوال عام ‎١7/9‏ الموافق ‎٠١‏

‏يناير سنة ‎١14738‏ بلغي القرار المؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام
‎١/6‏ الموافق ‎١7‏ غشت سنة ‎١93765‏ والمتضمن تعيين اعضاءالثلاثاء 1 ذو القمدة عام // 17 يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية. : ,1

اللجنة الجزائرية لمنظمة الوقابة من اخطار البناء والاشقالٌ | السسادة ؟

العمومية .ا

وينطبق هذا القزان على السنة المالية (/117) للمنظمة

المهنية للوقاية من أخطار البناء والاشغال العمومية م

مين بصفة موقتة أعضباء فى اللجنة الجزائرية للمنظمة
المهنية الخاصة بالو قاية من اخطار البناء والاشغال العمومية .:

: ‏بصفتهم ممثلين لارباب العمل‎ ) ١
* ‏اعضاء مرسمون‎

السادة :
أقاروس حيبي ا« الأتحالا الجزالرى للبثاء ©
تالانتكيت محمد السعيد « الاتحاد الجزائرى للبثاء »

ريجي روبير « الاتحاد الجزائرى لليناء »
ميرسمان ميثال « الاتحاد الجزائرى للبناء »

مراكش بوعلام ‎١‏ الاتحاد العام للعمال الجزائريينة م0
عماك على ( الاتحاا العام للعمال الجزائريين ):
بناجة عبد القادن ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين ]
اسماعيل احمد ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين /

حدادى مقران ( الاتحاد العام للعمال الجزائرين )»

أعضاء احتياطون م
السادة :

بوخلفة امحمدا ( الاتحاد العام اللْعمال الجزائريي [
حمو الطاهر ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
مدنى محمد ( الاتحاد العام للعمال الجزائريين 1
حميتي محمد ( الإتحاد العام للعمال الجزائريين 1

ابن مشيش عبد الرحمن « الاتحاد الجزائرى للبتاء » | ابراهيمي ايدير ( الاتحاد العام للعمال الجزائربين ]
شطيبي مصطفى « الاتحاد الجزارئى للبناء » اسليمان ثور الدين ( الاتحاد العام للعمال الجزائرييت ‎١1‏
‏أعضاء احتياطيون : : .* ,

١
‏قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1987 الموافق 16 يتاير ستلا‎
‏يتضمن سحب اعتماد عون الرقابة بالصندوق المستقل‎ 8
‏للتقاغد والاحتياط لمستخدمي مناجم الجزائر‎

ابن حسين يوسف « الاتحاد الجزائرى للبثاء »
آمير عليوه « الاتحاد الجزائرى للبناء »

ابن مولائ بن علي. « الاتحاد الجزائري للبناء ©
بجربواح صالح «:الاتحاد الجزائرى للبناء »
سوامى حسن « الاتحاد الجزائرى لليناء ‏ بموجب قرا مورت ق3 17 شوالنً عام 10/7 الموافقئ )#/
بناير سنة 13968 » أنهي ابتداء من ‎١‏ غشت اسئة 27

ب ) بصفتهم ممثلين للعمال + اعتماد السيد صالح أديش بصفته مراقبا للصندوق المستقلة
,عضا مرسمون : للتقاعد والاحتياط المستخدمي مناجم الجزائي ا
مم ممتتن-. ».ست
بلافات » اعلانات
مثافه ات سنة 1178 الى وزادة البريلة واللواصسلات السلكقية

_ واللاسلكية ‏ مديرية البريد والمصالح ‏ مكتب الينام ء.
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

"تحت مناقصة قصد توريد المصالح البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 7 صنفا من المطبوعات التى يمكن
سحب نماذيجها من اللديرية الفرعية للبناء والنقل - مصلحة
الادوات بوزارة البزيد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

وزارة الاشغال العمومية والبثاء

مصلحة الدراسات العامة والاشغال الكبرى والرى

أفتحت مناقصة قصد توريد معدات الوقاية ضد الحبريق
خاصة بالسدود الكبرى م

يستطيع المتردٌ شحون سحب ملفات المناقصة من مصلحة
الدراسات العامة وأشفال الرى الكبرى + 175 شارع العقيد
بوقرة ( الطابق الرابع ) الابيار ( مدينة الجزائر ) »

يجب على المشاركين فى هذه المناقصة أن يمتثلوا للأمر
رقم 4.77 المؤرخ فى ربيع الاولعام/87/؟١‏ الموافق ‎١١‏ يوني
سنة 1997 والمتضمن_قانون الصفقات العمومية +

يجب ارسال العروض ضمن ظرف مغلق قبل 776 قيراير
1"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1817 ى

يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى )
السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة وأشغال
الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالابيار ( الجزائر )
قبل ‎1١‏ مارس ا سنة 1478 على الساعة ‎١١.‏ وهو آخر
اجل +

يبتى انر شحون ملزمين بعروضهم لمدة ‎١١.‏ يوما .

المديرية العمالية بتيزى وزو

فتحت مناقصة قصد تنفيذ صفقتي توريد محلب
الرفت +

‎١‏ ) الطرق الوطنية ( الحد الادنى : . .7 طنا .الحدالاقمى
ع طنا )

‏؟ ) الممرات العمالية ( الحد الادنى : 7.5 أطنان .
الاقصى .81 طنا) .

‏يإستطيع المتزشحون الاطلاع على الملف بمديرية الاشغال
العمومية ؛ الحي الادادى. اتيزى وزو« 2

‏ترسل_العروض: المرأفوقة بالوثائق القانونية الى السيد
المدير. العمالي للاشغال العمومية ‏ الحى: الادارى. بتيزرى
وزو .قبل + مارس: سنة 1178 على الساعة ‎١١‏ وهو آخر
اجل م

‏يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .6 يوما .

‏المديرية العمالية الاشغال العمومية والرى والبناء بمدينة
ا الجزائر
فتحت مناقصة قصد تجهيز مخابر الفيزياء والكيمياء
بالمدرسة الوطئية للمهندسين بالحراش .
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بمصلحة الاشغال
العمومية والبناء ‏ 12 شارع العقيد عميروش الجزائر

‎|٠‏ للاشغال العمومية والبتاء » ‎١٠2‏ شارع عميروش

‎١‏ الطابق الرابع ) أو عند السيد كارتوبه الساكن ب * نهج
دى فونتين ‏ الجزائر العاصمة

‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى »
السيد المدير العمالى للأشتغال العمومية والرى والبناء
بمدينة الجزائر 6 12 شارع العقيد عميروش قبل ‎١4‏ فبراير
سنة 168 على الساعة ‎١١‏ .

‏فتحت مناقصة قصد تنفيذ أشغال الكهرباء بالمدرسسة
الوطنية للمهندسين بالحراش

‏تقدر قيمة الاشغال بحوالى ...28.7 دج «

‏إيستطيع المترشحون الاطلاع على آلملف بمصلحة الاشغال

‏العمومية والبناء ‏ شارع العقيد عميروش الجزائر
( الطابق الرابع ) أو عند السيد كارتوبه الساكن ب 9 نهج

‏دى فونتين ‏ الجزائر العاصمة .

‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى 6
السيد المدير العمالى للاشغال العمومية والمسرى والبناء
بمدينة الجزائر » 12 شارع العقيد عميروش قبل 32 فبراير
سنة 1478 على الساعة 17 ‎١‏

‏فتحت مناقصة قصد تركيب
التكوين المهنى الكبار ببثر خادم +

‏يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف « المصالح التقنية
الجزائر

‏وتجهيز مطابح بمراكر

‏( الطابق الرابع) ‎«١‏
‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى 6
السيد المدير العمالى للأشغال العمومية والرى والبثاء
بمدينة الجزائر » ‎1٠2‏ شارع العقيد عميروش قبل 12 فبراير
سنة ‎١١768‏ على الساعة ‎0.١ ١١‏ 2

‏يلغي هذا الاعلان الاعلان الذى نشر فى الصخف بتاريخ 16
ديسمبر سنة لاححا وبعوضة ى

‏المطاءة الرسمية :ا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك

‏- الجزائر
