بالسمسبيي
قرارات مؤرخة فى 19 مخرم و ؟؟ ربيع الثانى واول و ؟ 3 ‎١‏
‏و ؟؟ جمادى الاولى و و 4؟ جمادى الثانية يوم 12 و١٠‏
أ؟ و 7 رجب و هو 16316 د 17 شعبان عام 6م١1‏
الموافق ‎٠١‏ يونيو و ‎١١‏ غشت و 8م119 113119 سبتمبر
أكتوبر و ؟ و 19 و 19 و 0 وفمبر و ١و ‎١‏ و ‎٠١‏
‏و١‏ و ؟؟ ديسمبر سنة 19764 تتضمن حركة موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام ‎١/86‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1474 عين السيد بوقرانة عبود كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزازة الاقتصاد الوطنى .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/86 الموافق

الوطنى ( التصنيع ) ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 17/862
الموافق م سبتمبر سنة 197664 عين السيد عبد الصمد سعيد
مكلفا بمهمة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى .55 ) بوزارة
الاقتصاد الوطنى ( التصنيع ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 6م١1‏
الموافق م سبتمبر سنة 1416 عين السيد علواش محمد صالح
مكلفا بمهمة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى .05 ). بوزارة
الاقتصاد الوطنى ( التصنيع ) .

بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام 17/86
الموافق / سبتمبر سنة 1974 عين السيد بوعلي علي مكلفا بمهمة
( بالرقم الاستدلالى الاجمالى .50 ) بوزارة الاقتصاد الوطنى
( التصنيع) ا

بموجب قرار مؤرخ فى 2 جمادى الاولى عام 1386
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 18716 عين السيد فنجال عبد الحميد
ملحا ادارياً من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة
الاقتصاد الوطنى ( التصنيع ) ‎٠‏

* بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ جمادى الاولى عام 17/86
الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 14716 ) عين السيد بومرداسى علي
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطنى .

ويجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم +

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام 1/86
الموافق49؟ سبتمبر سنة 19166 ؛ قبلت استقالة السيد ثابتي
فرحات المتصرف المدنئ بوزارة الاقتصاد الوطنى وذلك ابتداء

من اول غشت سنة 113662

د بموجب قرار مؤرخ في ؟ جمادى الاولى عام 17/852
الموافق ؟؟ سبتمبر سنة ‎١١2]‏ عين السيد ابن خالد محمد
ملحقا اداريا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطني ( التصنيع ) + ©“
ند بموجب قرار مؤرخ فى 7؟؟ جمادى الاولى عام ‎١17/86‏
‏الموافق 14 سبتمبر سنة 1975 عين سي صابر عبد الرزاق
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطلى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام 17/862
الموافق 15 اكتوبر سنة 14365 عين السيد رزوق الياس
ملحقا اداريا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة
الاقتصاد الوطنى ( بشرط ان يقدم شهادة (.0<.<7354)

بموجب قرار مؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 13/84
الموافق 2 نوفمبر سنة 14166 عين السيد عطيف محمد كاتبا
ادازيا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد

الوطنى .الجمعة ‎١‏ رمضان عام كم1:

ويجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏
‏. .د بموجب .