7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..- الجمعة 37 شوال عام1307ه
بواسطة سكة الحديد والطريق » وزارة الدالية

مراقية النقل العمومي الحشرى للمسافرين وتطبيسق
اللضوص.المتعلقة بسنيارات الاجرة )

اعداد وتطبيق النصوض المتعلقة بالقانون الجزائرى
' الخاص بالطرق وتنظيم السير فى الطريق والشرؤط الادارية
- الاراسات المتعلقة بسلامة الطريق والسوقاية من
الاصطدامات +

القيام بوصاية الدولة على المكتب الوطنى للنقل )

العلاقات مع المصالح الخارجية التابعة للديرية اللقل
البرى وأنشاء هذه الهيئات وتسييرها 6

ب ب المديرية الفرعية للسكك الحديدية » وتكلف بما بلي :

ممارسة رقابة الدولة على الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية ولاسيما :

نمراقبة الاستغلال التقني الذى يشتمل على المواعيد
وتنقل القطارات ومصالح المحطات وصيانة وأشغال الطرق

والمبانى ومشاريع الاشغال ومراقبة حظيرة القطارات |

والمقطورات »

مراقبة الاستغلال التجازى وتعريفات المسافرين
والبضائع ,ومراقبة الموارد التجارية وفتح وافلاق بعض
1 المحطات ُُ

الشؤون الادارية بصورة عامة والموظفين وتدقيسق
ميزانيات الاستغلال والتأاسيس .

المادة 6 : تتولى الكتابة المكلفة بالدراسات القانونية
والاقتصادية ما يلى + . ا

ب الدراسات التشريعية والتنظيمية +

م الدراسات الاقتصادية د

م التنظيم والمناهج )

م المحفوظات العامة ( القانونية والاقتصادية ) +

المادة لأ : يجرى عند اللزوم تحيد التنظيم التفصسسيلي
وكيفيات تسير الهيئات المشار اليها فى هذا المرسوم بموجب
قرارات لاحقة يصدرها وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير
الداخلية ووزير المالية والتخطيط +

. ‏المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم‎ ٠

المادة 9 : يكلف وزير الدولة المكلف بالقسل » ووزير
الداخلية ؛ ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه )
بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 13/856 الموافق ‎١‏ فبراير
صنة /اتذا ..
هواري بومدين

قرا مؤرخ فى ه شوال عام 12876 الموافق 16 يناير سنة
7 يتضمن نقل متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 5ه شوال عام 1986 الموافق 16
يناير سنة 1179 نقل السيد عبد الحفيظ رحال ؛ المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بنفس الصفة الى
وزارة التجارة +

وسرى مفمول هذا القرار ابتداء من ‎#١‏ ديسمبر سنة

وزارة المالية والتغطيط

