الجمعة ؟؟ شوال عام 13856 ه

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 18 - 327 مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1380 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 19787 يتضمن احداث مديريات عمالية للفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى القانون زقم 16 ‎١7‏ المؤرخ فى 1 دينسمبر
سنة 14733 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +6

ْ وبمقتضفى الامر رقم 6 آي المؤُرخ فى 11 رليع الاول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئئة 5 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١16‏ نوفمبر اسنة ‎١/87‏

والمعدل والمتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بتطبيق
القانون المؤرخ فى ‎١‏ بوليواسنة ‎١881‏ لمتعلق بالضابطة
الصحية للحيوانات فى افجزائر )

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ مارس .سنة 1715
والمعدل والمتضمن اعادة تنظيم مصلحة قمع الغش وعلى
الاخص المادة ؟ منه المتعلقة بالسُلطة الضابطة للمفتشين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ف1م الأرخ فى .7 ابريل
سنة 19576 والمتضمن الفاء المرسوع المؤُرخ فى ؟؟ اكتوبر سئة
1 والمتعلق بالمصالح الادارية والتقنية للفلاحة فى الجزائرء

وبمقتضى المرسوم رقم 51 - ؟.ه المؤرخ فى 6 مابو سنة
‎1١‏ والمعدل والمتضمن نظام الالثوة العمومية المتعلق بالقانون
الاساسنى الخاص بمهندسى المصالح الفلاحية ومهندسى
الاشغال الفلاحية )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 2و 6.7 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 14562 والمتضمن تمديد مفعول المرسوم رقم ؟ه 55م
المؤرخ فى 16 اسبتمبر سنة 1457 والخاص باللامركزية
الادارية وسلطات عمال العمالات على الجزائز »

ب وبمقتفى المرسوم رقم /اه ‏ 5ه المؤرخ فى ه؟ ابريل
سنة 14057 والمعدل, والمتضمن نظام الادارة العمومية والمتعلق
بالقانون الاساسى لمهندسى المصالح الفلاحية والمعدل بالمرسوم
رقم /اه  ‎١١٠.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر سنة ‎١1457‏ والمتعلو
بدمج مهندسى المصالح الفلاحية ومهندسى الاشغال الفلاحية؛

وبمقتضى المرسوم رقم 61 .5؟ المؤرخ فى ‎1١‏ مارس
سئة 1961 والمتعلق بالقانون الاساسى الخاص بمهندسى
المياه والغابات ومهندسئ اشغال إلمياه والغابات )

وبمقتفى المرسوم رقم 7+ ب .4 المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1437 والمتضمن احداث المكتب الوطتى للاصلاح
الزراعى 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتضى المرسوم رقم 267 ب .9 المؤرخ فى 7 يوليو
سنة 1477 والمتضمن تنظيم المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى؛
وبمقتضفى المرسوم رقم 14 #ه المؤرخ فى ‎79١‏
‏ينابر سنة 1976 واليتضمن شروط التعيين فى بعض الوظائف
الخاصة بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 64 - .8 المؤرخ فى ؟ مارس
سنة ‎١197662‏ والمعدل والمتضمن احداث سلك الموظفين فى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ومصلحة الهُندسة القروية والري
وبمقتضى القرار -المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سئة 15716 والمعدل
والمتضمن نظام موظفي المدارس التطبيقية للزراعة ومدارس
الفلاحة الاختصاصية والمزارع المدرسية ومدرسة التدبير
المنزلى الفلاحى 6 0"
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 ابزيل سنة 1447 والمعدل
للقرار المؤرخ فى 1 اسبتمبر اسئئة 1977 والمتضمن تنظيم
مصلحة حماية الزراعة ومغتشية علم الامراض النبانية )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى + مابو سنة 147 والمعدل
والمنظم لحماية النباتات فى الجزائر ؛
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة 1429 والمعدل
والمتضمن اعادة تنظيم المصلحة الجزائرية لتربية الحيوانات ؛
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة 1216 والمعدل
والمتضمن النظام الاساسى لموظفي تربية الحيوانات وعلى
الاخص مادته الاولى المتعلقة بموظفى المستودعات التناسلية »
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 مارس سنة ‎١1427‏ والمعدل
والمتعلق بتنظيم التعليم الفلاحى فى الجزائر »
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 اكتوبر سنة ‎١457‏ والمعدل
والمتضمن النظام الاساسى الخاص بمهندسى المصالح الفلاحية
ومهندسى الاشغال الفلاحية » :
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 ابريل.سنة مم والمعدل
والمتضمن القانون الاساسى الخاص بهيئة مفتشى القوانين
الاجتماعية للفلاحة وعلى الاخص مادته 2 التي تنص على
شروط تنظيم هذه المصلحة ومادته ه المتعلقة بسلطات الضابطة
الخاصة بالمفتشين »
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ابريل سنة /7ف14 والعدل
والمتضمن النظام الاساسى الخاص بالبيطريين المفتشين فى
الجزائر ؛
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 مارس سنة ‎١160‏ والمعدل
للقرار المؤرخ فى ‎9١‏ يوليو سنة 1404 والمتعلق بتنظيم مراكز.
التكوين المهنى الفلاحى )
برسم ما بلي *
المادة الاولى : يحدث فى كل عمالة مديرية عمالية للفلاحة
تضسم المصالح العمالية الخاصة بوزارة الفلاحة11"
والاصلاج الرراعى باستثناء مصلحة المياه والغابات واستصلاح

المادة ‎١‏ : بعين وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بموجب
اقرار المدير المسؤول للمديرية الفلاحية للرراعة الذى يجرى

الجتياره من سلك المهندسين في المصالح الفلاحية ومهندسى٠‏

الغاباب وحماية واستصلاح الاراضى ومهندسى الهندسة
القزوية والري الفلاحي او الإيطربين المفتشين .

وعلى كل يجوز خلال فترة التقالية قدرها ثلاث سنوات
ابتداء من تازيخ نشر هذا المرسوم » تعيين. اي شخص حاصل
على التأهيل العالى فى الميادين الادارية. والاقتصادية او من
اسلاك مهندسى الاشغال الفلاحية بنصفة مدير عمالى للفلاحة.

المادةٌ » : يمارس المدير العمالى للفلاحة الاختصاصات التى
وول اليه ) تحت سلطة عامل العمالة الذى يكون مرجمه
الوحيد ومستشارة التقنى فى جميع المسائل الفلاحية ..

ويخبر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وعامل العمالة عن
المشاكل التى تهم الوسائل والاجهزة والوضع وتطور الائتاج
الفلاحى والمسسونق والاستثمارات والاعتمادات الضرورية
والدخل الفلاحى وعلي الخصوص ميزانية القطاع المسير ذاتيا
وتوازن الاستخدام وتنمية التعليم والتكوين المهنى والصفات
الاجتماعية الخاصة بالفلاحة +

المادة 2 : يكلف المدير العمالى للفلاحة بتطبيق السياسة أ

الفلاحية للحكومة فى العمالة .

فيمارس لهذا الغرض + الاختصاصات الآيلة ‏ سابقا
ب ويكلف بأمر الصرف الثانوى لئفقات المصالح المجموعة
ومؤسسات التعليم ومراكز التكوين الممنى الفلاحىٍ الموجودة
الغابات وحماية واستصلاح الاراضى والهندسة القروية والرى

الفلاحى . بيد ان مهامه لا تشمل النفقات الخاصة بالموظفين أ

المرسمين او المتعاقدين الذين عينوا فى وظائف دائمة والتى
يتولى عامل العمالة صرفها لهم ©

ب وبمارس مهمة عامة لمستشار ومهمة الانماش والمراقبة
التقنية لدى الهيئات المهنية الفلاحية ووحدات الانتاج
والتعاونيات الفلاحية »

وينسق الجهود الخاصة بالتعميم التقنى ونشاط
مؤسسات التعليماً والتكوين ن المهنى الفلاحى

المادة 8 ؛ بحرص المدير العمالى للفلاحة على ابجاد علاقة
وليقة بين المصالح الموضوعة تحت سلطته ومصالح الغابات
وحماية واستصلاح الاراضى والهندسة القروية والري
الفلاحى التى تلزم بأن تحيطه علما بنشاطها .

المادة 6 : يجرى تنظيم المديربات العمالية للغلاحة وتعيين
أجور المديرين العماليين للفلاحة بموجب. قرارات وزارية
مشتركة فى نطاق التشريع الجارى به العمل +

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ شوال عام 1383 ف

المادة م : يكلف وار الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الداخلية ووزير المالية والتخطيط ؛ كل فيما بخصه 4 بتنفيذ
هذا . المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الخزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 1853 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة لأحا .
هواري بومدين

وزارة المسسدل

