م17

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام ‎١287‏ الموافق 36 ينابر سنة
17 يتضمن تحديد مناطق استبدال الآلة الكاتبة عن بعد
( التليكس ) ومراكزها

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ؟؟١‏ المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام ‎١0‏ الموافق 7 ابريل سنة ‎١1965‏ والمتضمن تحديد
التسعيرات المتعلقة بخدمة الواصلات السلكية واللاسلكية
فى النظام الداخلي الجزائرى + ولا سيما المادة 20 تب الفقرة
ج١١٠6‏

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصسلات
السلكية واللإسلكية )

يقرر مابلي :

المادة الاولى : ان مناطق استبدال الآلة الكانئة عن بعد
‎١‏ القليكس ) ومراكزها تحدد كما بلى :؛

اسم المنطقة واسم العمالات التى تشملها المنطقة
مركزها

الجزائر الجزائر » الاصنام ‏ المدية 6 تيزى
وزو ا

ب وهران وهران ؛ مستغائم )6 سعيسدة »
تيارت + تلمسان

قسنطيئة قسنطينة + عنابة + بانئة » سطيف

ورقلة الواحات ) الساورة

المادة ؟ : يحدد تاريخ تطبيق هذا القرار بأول اير
سنة لأتا .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في الجبريدة
الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ أشوال عام 13/3 الموافق 75# بناير
سنة لاتخال .

عبد القادر زيياك

وزارة الاشغال العمومية والبناء

