
رت ال خا الجريدة الرستمية للجمهوزية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 178:2"

: 8 | والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
د قرار مؤرخ فى 17 رمضان عام ‎١786‏ الموافق ‎١١‏ بناير | والنقل . ‎١١7‏
‏سنة 19765 يتضمن قبول التخلى التام عن الرخصة قرار مؤرخ فى 15 جمادى الثانية عام 17862 الموافق
الخصوصية للتنقيب عن الوقود المسماة « حاسي يشو © | ١؟‏ اكتوبر سنة 19165 يتضمن تعيين متصرف مدنى .0 ‎١/8‏
‏من قبل شركات ( أورافريب ) و ( بيتروبار ) و ( ابلوبراث )
‎117١‏
‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 17/84 الموافق ‎1١‏ يناير
سنة 11735 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مؤسسة
معامل الزيت والضابون بعمالة وهران . 11
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13/86 الموافق ؟؟
ينابر سنة 19765 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى . : 171
وزارة الشؤون الخارجية
- مرسوم رقم 15 - 18 مؤرخ فى 17 رمضان عام 6م7١‏
الموافق 75 يناير سنة 1965 يتعلق بكيفيات تنفيذ مصاريف
اللجنة الوطنية المكلفة بتجضير مؤتمر رؤساء الدول الافريقية

وزارزة التجسارة
مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١86‏ الموافق 12 بناير
سنة 1968 بتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة المجموعة
المهنية لصناعة النسيج . 1778
