الجمعة ؟3 شوال عام 138 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _. ا : 177

ناصر > الفاغى بمحكمة السوقر ؛ مهام وكيل الادلسسة | وبيقتضى القرار اللارخ فى 18 شوال عام 183 الموافق
ى نفس المحكمة + ؟؟ يناير سنة 1477 والمتعلق بتعيين أعضاء اللجبان

ٍ الانتخابية العمالية )

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال. عام ‎١986‏ الموافق 18 : ا ع اا

بموجب خٌّ وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية +
بناير سنة 1439 انتذب مؤقتا السيد جلول بن عيسى ؛ اي قتراح مدير الشؤون القضائ
القاغى بمحكمة الاربعاء ؛ لهام وكيل الدولة المساعد لدى أ يرد
نفس المحكمة .. المادة الاولى : بعين السيد عبد القادر مازيفي ) رئيس
غرفة بال مجلس القضاني بالمدية 6 رئيسا للجنة الانتخابية
0 1 ِ العمالية المنعقدة فى المركز الرئيسلي لنفس المجللى القضادٌ
