‏وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

‎. ٠ "١
‏ديسمبر سنة‎ ١١ ‏قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 1380 الموافق‎

‏7 يتضمن تبديل متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى
مجلس ادارة شركة الخطوط الجوية الجزائرية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١32/85‏ الموافق ‎١١‏

‏ديسمبر سنة 1433 4 انهيت مهام السيدين محمد بن زكرى.

‏وتو فيق بن سمان بصفتهما متصر فين ممثلين للدولة الجزائرية
فى مجلس ادارة شركة الخطوط الجوبة الجزائرية ؛

‏وعين متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى مجلس ادارة
شركة الخطوط الجوية الجزائرية السسيدان :

‏ائيس صالح باي الكاتب العام لوزارة الدولة المكلفة
بالنقل ©

‏والرائد سليمان هو فمان .

‏وزارة الداخلية

‏مرسومان مؤرخان فى 38 شوال'عام 1385 الموافق 8 فبراير
سنة 177 يتعلقان بوضعية نائب عامل عمالة .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شؤال عام 5م3١‏ الموافق 8/
فبرابر سنة 1937 » أنهي ابتداء :من اول ينايبر سنة ‎١1377‏
‏انتداب اللسيد محمد: ناصر امقرائن
خارج الاطارات .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شوال عام 13/85 الموافق /
فبراير سئة 13797 4 انتدب السيد محمد ناصر مثرانى ابتداء
من اول تثاير سة 1437 لمهام نائب عامل عمالة بأدرار .

‏لمهام نائب عامل . عمالة

‏قرارات مؤُرخة فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق 31 ديسمبر
سنة 197656 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤٌّرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 3م1١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 12337 + عين لمدة سنة السيد عبد العزيز بلس
مكلفا بمهمة فى المصلحة الوطنية للحمابة المدنية .

‏وسرى مفعول هذا القرار انتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بموجب قزار مؤرخ فى ‎١٠١‏ رمضان عام 13 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 1465 + الحق اليد عبد القادر سراحني
الكاتب بالمصالح المدنية من الطبقة الثانية والدرجحة” الثالثة

‏بموجب قران مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/80 الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة 1917 + عين السيد برابح روابح ملحقًا عماليا
متمرنا بدار عمالة وهران

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/83 .الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة 19336 4 عين السيد عمار عمرائى كاتا اداريا
عماليا من الطبقة العادانة والدرجة الاولق بدار عمالة ائعة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١13856‏ الموافق ١؟‏
ديسمير سئة ‎١17237‏ ؛ عين السيد الطيب باحوح ملحا عماليا
بدا عمالة فسنطينة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎14١‏ رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19347 ؛ عين السيد بوعبد الله بلعباسى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة مستغائم .فخا

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 19/87 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سئة 1933 » عين السيد نورين بن كريتلي متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١7/85‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1 4 عين السيد محمد الصغير دبابي
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة
الواخات .

بموجب قراز مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ‎7٠١‏
‏ديسمبر سنة 1963 » عين السيد عبد الوهماب مهناني كاتا
اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة
الواحات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19831‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر أسنة 1866 » عينت الآنسة نوارية سليمة مفلاح
ملحقة عمالية بدار عمالة مستكائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19136 عين السيد سائح طواجين كاتبا ادارية
عماليا من الطبقة العادبة والدرجة الاولى بدار عمالة سعيدة .

وسرى مفمول هذهالقرارات ابتداء من.تاربختنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 13/5 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 197137 » شطب على السيد طوطاح ارزقى من
ملك الكتاب الاداريين العماليين بدار عمال تيزى وزو وذلك
ابتداء من اول اكتوبر سنة 13567 -

مقرر مؤرخ فى 1 رمضان عام 13876 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سئة 1977 يتضمن تعيين مكلف بمهمة فى دار عمالة مدينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1387 هف

ديسمبر اسنة ‎١3417‏ ؛ عين لمدة سنة السيد نبي سليمان
مكلفا بمهمة فى دار عمالة مديئة الجزائر ‎٠‏

وسيدفع مرتب المعنى المحسوب على أسساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى 15+ من مخصص وظيفة مكلف بمهمة
المقيدة فى القسم الثالث ‏ الباب ‎١ 7١‏ ؟ المادة ؟ من ميزانية
الدولة ‏ وزارة الداخلية .

وسرى مفعول هذا المقرر ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

وزارة المالبة والتخطبط

