هواري بومدين

وزارة المالبة والتخطط
مرسوم رقم 18 - 27 مؤدخ فى ) ذى القعدة عام م17
الموافق ‎١‏ شيراءر ‏ سنة 19768 يتضمن انشاء لجنة وزارية

للتدريفة الجمركية

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية والتخطيط
ووزير التجارة ؛

وإمقتضى القانون رقم 1663 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1931 والرامي الى تمدع مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمير اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

م وبمشتفى الأمر رقم 737 ‎2١٠‏ الوُرخ ‎٠8‏ اكتوبر
سنة 19765 والتضمن انشاء تعريفة جمركية جديدة »الثلاثاء م ذو القعدة عام /ام17 هه

وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع ‎٠‏

الاول عام ‎٠/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضسس
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم م 5* المؤرخ فى © ذى القعدة |

عام 17/89 الموافق ؟ فبراير سنة /197 والمتضمن رضسع
رسوم جمركية جديدة )

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لدى وزير التجارة لجنسة وزارية
تتكلف بابداء رأبها للحكومة حول تعديل أو وقف أو اعادة
وضع كل أو جزء من الرسوم الجمركية ‎٠‏

المادة ؟ : برأس اللجنة مدير التجارة الخارجية ‎٠.‏

وهى تتكون من ؛

ب نائب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية )

ممثلين اثنين للوزير المكلف بالمالية ( الغرائب
والجمارك ) 4<

ممثل للوزير المكلف بالتخطيط »

ممثل لوزير الصناعة والطاقة )

ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبعين لهذا الغفرض بصفة اسمية :.

ممثل للوزارات الاخرى من غير التى أشير اليها اعلاه
مع حق المشاركة فى التصويت عندما تعرض على اللجنة قضية
تعلنى تلك الوزارات .

كل شخص آخر عند ما يبدو للجنة أن التعاون مفيد
لدراسة مسألة معينة وذلك بصوت استشارى .

المادة ؟ : تتولى مصالح مديرية التجارة الخارجية الكتابة
الدائمة للجنة .

المادة ‏ : لا تكون مداولات اللجنة صحيحة الا اذا حضر
ثلثان على الاقل من أعضائها .

المادة ه : تضع اللجنة نظامها الداخلي وتعين من بين
أعضائها ثائيا للرئيس .

يصادق على النظام الداخلي بموجب قرار من وزير
التجارة .

المادة > : يكلف الوزراء بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 19/89 الموافق ؟
فبراير سنة 118 ‎١‏

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجموورية الجزائرية

ٍ

الي

وزارة التعسارة
