امتياز للبحث عن الوقود فى الصحراء غير داخل فى املك

قاين واوامِرّ

آمر رقم 8 ‎1١‏ مؤُرح فى 3 شوال عام 132887 الموافق
؟؟ يناير سنة 19768 يتضمن احداث الشركة الوطنيسسة
لصناعات السلولوز

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء *

م بناء على تقرير وير الصناعة والطاقة ُ
ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/805 الوافق .1 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

_- وبمقتفى الأمر رقم 5 -- ‎٠7.‏ المؤرخح ف 1 رمضان
عام ‎١/85‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19165‏ والمتضمن قانون

المالية لسنة 15276 ولا سيما المادة اه مكرر واه مكرر 60"

يأمر بما بلي *' :

المادة الاولى : بصادق على تأسيس الشركة الوطنية
الصناعة السلولوز الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر ء
ويختصر أاسمها ب «صونيك ©8007 )0 .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق
مه فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية . ا

وحرر بالجزائر فى © شوال عام 1/88 المسوافق ؟؟
يشاير سنة 1178 +

«هواري بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنية لصناعة السلولوز
الباب الاول
التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي
القادة الاولي : تحدث شركة وطنية تسمى الشركة الوطنية

المنجمي للجمعية التعاونية . 181
لصناعة السلولوز ويختصر اسمها ب صوليك 60:20

وتكون تحت وصاية وزير الصناعة والطاقة .+

المادة 3 : تعتبر الشركة الوطنية لصناعة السبلولوز تجارية
فى علاقاتها مع الفير ا

وتمسك حسابات الشركة على طريقة الحسسابات
التجارية ‎٠‏ ٍ

المادة ؟ : يكون مقر الشركة الوطنية لصناعة السلولوز
بمدينة الجزائر ويمكن تحويله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بقرار من الوزير المكلف بالصناعة ‏

الباب الثانى
المسيدف

آلمادة ‏ : تهدف فى آن واحد الشركة الوطنية لصناعة
السلواوز الى :

تطوير انتاج صناعة الساولوز واستغلال وتسيسير
وحدات الانتاج التابعة للقطاع العام واستغلال كل الوحدات
المنجزة أو المكتسبة من قبلها أو التى عهد اليها تسييرها
من قبل الدولة .

وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

‎-١‏ المساهمة بالاتفاق مع مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي بتحديد سياسة تطوير الغابات والزراعات الفلاحية
المخصصة لصناعة السلولوز +

‏7 دراسة الاسواق وتتبع تطورها )

‎ »‏ تخطيط واعداد برامج الانثاج السنوية والمتعدد»

‏السنوات +

‏؟؛ ‏ ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج ء؛

‏ه ‏ تحديد سياسة البيع + وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات »

‎١‏ - مساعدة هذه الوحدات فى انجاز سياسة ؛الجمعة ) ذو القعدة عام 1410 ه

الانتاج *
ب الجود 2

‎١"‏ الانجان بصور؟ مباشرة أو غير مباشرة لجميسيع
الدراسات التقبنية والتكنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهد قها )

‏8- اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة أو نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها )

‏ًّ
‏ب القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الوسائل
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها +
وبصفة عامة تستطيع الشركة أن تنجز سواء فى الجزائر
أو خارجها _ ف حدود اختمياصاتها جميع العمليسنات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغر العقارية المتعلقة
بصورة ة مباشرة أو غير مباشزة بهدفها أو التى من شأنهما

‏أن تيبر قنميتها +
الباب الثالث
رأسمال الشركة

‏المادة م ؛ تزود الدولة الشركة برأسمال بحدد مبلفه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير.
المكلف بالمالية +

‏ويتكون الرأسمال هذا من داقمات نقدية ومن أمبسيوال
عينية .

‏اماي "' ؟ يمكن الزيادة فى رأس المال أو تخفيضه بموجب
قرار مشتركٍ من الوزير المكلف بالصناعة © واأوزير المكلفٍ
بالمالية والتخطيط ؛ وذلك باقتراح من المدير العام عبد
استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة ‎٠‏

‏البساب البسرابع
الادارة

‏المادة ل : يشير الشركة وبديرها مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء علي اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة م ؛: بمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير
الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع العمليات المرتبطة
بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص على موا فقة السلطلة
المتولية الوصاية ,

‏بجوز للمدئر المام أن يفوض لصالح الشركة قسما
من سلطته ويجب أن يصادق على هذا التفويض بقرار من
الوزير المكلف بالصناعة +

‏المادة 9 : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة مهمتهااستشارية
لتساعد وتوجه المدير العام فى مهمته +

‏وهي تتكون من ؛
ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة ؛
ب المدينٍ العام للشركة +
ب ميثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ُْ
م ممثل عن وزارة الداخلية )

‏الجريدة الرسمية للجمهور زية الججوة 4 ذو القعدة عام 18 ف الجريدة الرسمية للجمجودية الجزائرية 0-00 12

‎7

‏ممثل عن وزارة التجارة )

‏ممثل عن وزارة المالية والتخطيط )

‏ممثل عن الحزب +

‏ب ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ا

‏ممثلين اثنين ينتخبان من بين المسبتخدمين +

‏با مشتشارين أثثين يختاران بالاستناد الى تجاربهما
المهنية فى ميدان الصناعة والتجارة يعينان من قهبل الوذين
المكلف بالصناعة .

‏يتولى المدير العام كتابة اللجنة »

‏المادة ‎1٠١‏ بعين أعضاء لجنة التوجيه والر قابة لمدة ثلاث
مبنوات من قبل السلطات التي ينتمون اليها نظاميا. + .
تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسبها ثلاث مرات على الاقسل
فى السئة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك .ء ا
ويمكن أن تجتمع فى جلسية غير عادية بناء على طلب ثالث
,أعضالها أو بناء على طلب المدير العام .1

‏المادة ‎١١‏ : : تطلع اللجنة علي تقارير المدير العام .

‏وتبدي رأبها فيما يخصٍ : :

‎١‏ م النظام الداخلي والقانون الاساسي للميبتعخسالابين
اللذين بوضعان طبقًا لتشريع العمل السارى المفعول »6

‏؟ ‏ زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة » :

‎١١‏ البرنامج السنوى أو المتعدد السينوات للاسمتثمارات؛
© - القروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة >

‏م سياسة الاستهلاك +

‏4 الحسابات السنوية للشركة 6

‏7 تخصيص الفائض المحتّمل +

‏8 - امتلاك أو بيع أو ايجار العقارات اللإزمة للقيام ٍِ
بنشاطاتها ى:

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بسير الشركة ى

‏المادة ‎١١‏ : يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضي
الاجتماعات التى تقيد فى سجل خاص وترسلي نسخة منها
الى السلطة التى تتولي الوصاية +

‏يتطلب حضور سبتة أعضاء من اللجنسة اك تعتسين
الاجتماعات صحيحة .

‏المادة ؟1 : + بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة يم ,سوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير الكلف بالصناعة .

‏المادة 16 : يقوم الرئيس بما بلي :
ب يدعو اللجنة للاجتماع ويضع جدول أعمالها بالأتفاق

‏مع المدير العام 6
يتابع سير الشركة وبجوز له أن يطلب من المدير العام
أن يقدم له تقرير عن نشاطاته . ٍ
البساب الخسامس
الوصاية

‏المادة ا : توضع الشركة نحت وصاية الوذير المكلف .
يكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ذو القعدة عام 177 ف

بالصناعة وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎١١‏ و18 و ‎٠. ١1١‏
و١؟‏ و ؟؟ ادناه فانالسلطة المتولية الوصاية تصادق خصوصا
على ما بلي *

الاجهزة الداخلية للشركة كما هى محددة فى نظامهما
الداخلي »

م القانون الاساسي للمستخدمين +

أله لتعيين فى الوظائف العليا الشركة ©

الادة 01 بعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيط مندوبا
'للحسابات يكلف بمراقبة حسابات الشركة + وبحضر فى
جلسات لجنة التوجيه والرقابة بملوت استشارى » ويطلع
اللجنة على نتائج الرقابة التى يقوم بها © وبرسل تقريره
حول حسابات انتهاء السنة المامة الى الوزير المكلف
بالصناعة والوزير المكلف بالمالية » ٍْ

لباب السادس
أحكام مالية

المادة ‎1١‏ : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناير
وتنتهي فى ١؟‏ ديسمبر ى

المادة م1 : بعد المدير العام الجداول التقديرية السنوية
اللشركة ويرسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف
بالمالية للمصادقة عليها بعد اخذ رأي لجنة التوجيه والرقابة
وذلك" قبل خمسة. وأربعين يوما على الاقل من بدء السئة
المخصصة لها .. ٍ

تعتبر المصادقة على الجداول التقديرية حاصلة عندانقضاء
مدة خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال إلا اذا
عارض أحد الوزيرين » أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض

الابرادات أو اللصاريف وفى هذه الحالة ‏ يرسل المدير العام أ

لخلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا
جديدا للمصادقة عليه حسب الاجراءات المبينة فى الملقطع
السابق » وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى
قلي ارسال الميزانية الجديدة ‎٠.‏

وف حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية
فق تاريخ بدء السنة المالية ؛6 يستطيع المدير العام القيام
بالنفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 19 : ‎٠‏ يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية

موازنة وحسابا للاستغلال ؛ وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع ‏ فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال
اللسسنة الملصرمة برسسله الى السلطة التى انتشولى
الوصابة. بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة +

المادة 326 : يتشكل الربح الصافي من نتائج السنة المالية
التى تبدو من ميزان حساب الاج والخسائر المشتمل على
مجموع العمليات بعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات .

ويقرر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير العام
وباشتراك الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية بعد
أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة . وتدفع الى الدولة قبل
أى تخصيص حصة من الربح ذات أولوية تعادل الفائدة
التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى .

المادة ‎١١‏ : تستطيع الشركة - بترخيص مشترك من
الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالتخطيط بعد أخذ
رأي لجنة التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج
سنوى أو متعدد السنوات للاستشمارات يتطابق مع هدفها .

المادة 7 : تستطيع الشركة عقد كل القروض. المتوسطة
أو الطويلة الاجل .
يجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالالية +
وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة ,فقط ‎٠‏ وفى كلا الحالتين يطلب رأى
لجنة التوجيه والرقابة -
الباب السابع
أحكام عامة
المادة 3 : مع مراعاة أحكام اآادة 18 أعلاه فان كل
ترخيص أو مصادقة يطلبهما المدير العام بموجب هذا
القانون الاساسي من الوزين المكلف بالصناعة وحده أو من
الوزير المكلف بالمالية يعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين
يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم بعارض أحد
الوزيرين المعنيين .

المادة 364 1: لا يجوز أن يقرر حل الشركة الا بموجبه نص
تشريعي بتناول تصفية وانتقال مجموع أموالها .

مرا نير قرارات , تعلمّات

وزارة المسسدل

