‏ديسمبر سنة 1963 » عين السيد عبد الوهماب مهناني كاتا
اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة
الواحات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19831‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر أسنة 1866 » عينت الآنسة نوارية سليمة مفلاح
ملحقة عمالية بدار عمالة مستكائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19136 عين السيد سائح طواجين كاتبا ادارية
عماليا من الطبقة العادبة والدرجة الاولى بدار عمالة سعيدة .

وسرى مفمول هذهالقرارات ابتداء من.تاربختنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 13/5 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 197137 » شطب على السيد طوطاح ارزقى من
ملك الكتاب الاداريين العماليين بدار عمال تيزى وزو وذلك
ابتداء من اول اكتوبر سنة 13567 -

