ابن مشيش عبد الرحمن « الاتحاد الجزائرى للبتاء » | ابراهيمي ايدير ( الاتحاد العام للعمال الجزائربين ]
شطيبي مصطفى « الاتحاد الجزارئى للبناء » اسليمان ثور الدين ( الاتحاد العام للعمال الجزائرييت ‎١1‏
‏أعضاء احتياطيون : : .* ,

١
‏قرار مؤرخ في 16 شوال عام 1987 الموافق 16 يتاير ستلا‎
‏يتضمن سحب اعتماد عون الرقابة بالصندوق المستقل‎ 8
‏للتقاغد والاحتياط لمستخدمي مناجم الجزائر‎

ابن حسين يوسف « الاتحاد الجزائرى للبثاء »
آمير عليوه « الاتحاد الجزائرى للبناء »

ابن مولائ بن علي. « الاتحاد الجزائري للبناء ©
بجربواح صالح «:الاتحاد الجزائرى للبناء »
سوامى حسن « الاتحاد الجزائرى لليناء ‏ بموجب قرا مورت ق3 17 شوالنً عام 10/7 الموافقئ )#/
بناير سنة 13968 » أنهي ابتداء من ‎١‏ غشت اسئة 27

ب ) بصفتهم ممثلين للعمال + اعتماد السيد صالح أديش بصفته مراقبا للصندوق المستقلة
,عضا مرسمون : للتقاعد والاحتياط المستخدمي مناجم الجزائي ا
مم ممتتن-. ».ست
بلافات » اعلانات
مثافه ات سنة 1178 الى وزادة البريلة واللواصسلات السلكقية

_ واللاسلكية ‏ مديرية البريد والمصالح ‏ مكتب الينام ء.
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

"تحت مناقصة قصد توريد المصالح البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 7 صنفا من المطبوعات التى يمكن
سحب نماذيجها من اللديرية الفرعية للبناء والنقل - مصلحة
الادوات بوزارة البزيد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

وزارة الاشغال العمومية والبثاء

مصلحة الدراسات العامة والاشغال الكبرى والرى

أفتحت مناقصة قصد توريد معدات الوقاية ضد الحبريق
خاصة بالسدود الكبرى م

يستطيع المتردٌ شحون سحب ملفات المناقصة من مصلحة
الدراسات العامة وأشفال الرى الكبرى + 175 شارع العقيد
بوقرة ( الطابق الرابع ) الابيار ( مدينة الجزائر ) »

يجب على المشاركين فى هذه المناقصة أن يمتثلوا للأمر
رقم 4.77 المؤرخ فى ربيع الاولعام/87/؟١‏ الموافق ‎١١‏ يوني
سنة 1997 والمتضمن_قانون الصفقات العمومية +

يجب ارسال العروض ضمن ظرف مغلق قبل 776 قيراير1"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1817 ى

يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى )
السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة وأشغال
الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالابيار ( الجزائر )
قبل ‎1١‏ مارس ا سنة 1478 على الساعة ‎١١.‏ وهو آخر
اجل +

يبتى انر شحون ملزمين بعروضهم لمدة ‎١١.‏ يوما .

المديرية العمالية بتيزى وزو

فتحت مناقصة قصد تنفيذ صفقتي توريد محلب
الرفت +

‎١‏ ) الطرق الوطنية ( الحد الادنى : . .7 طنا .الحدالاقمى
ع طنا )

‏؟ ) الممرات العمالية ( الحد الادنى : 7.5 أطنان .
الاقصى .81 طنا) .

‏يإستطيع المتزشحون الاطلاع على الملف بمديرية الاشغال
العمومية ؛ الحي الادادى. اتيزى وزو« 2

‏ترسل_العروض: المرأفوقة بالوثائق القانونية الى السيد
المدير. العمالي للاشغال العمومية ‏ الحى: الادارى. بتيزرى
وزو .قبل + مارس: سنة 1178 على الساعة ‎١١‏ وهو آخر
اجل م

‏يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .6 يوما .

‏المديرية العمالية الاشغال العمومية والرى والبناء بمدينة
ا الجزائر
فتحت مناقصة قصد تجهيز مخابر الفيزياء والكيمياء
بالمدرسة الوطئية للمهندسين بالحراش .
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بمصلحة الاشغال
العمومية والبناء ‏ 12 شارع العقيد عميروش الجزائر

‎|٠‏ للاشغال العمومية والبتاء » ‎١٠2‏ شارع عميروش

‎١‏ الطابق الرابع ) أو عند السيد كارتوبه الساكن ب * نهج
دى فونتين ‏ الجزائر العاصمة

‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى »
السيد المدير العمالى للأشتغال العمومية والرى والبناء
بمدينة الجزائر 6 12 شارع العقيد عميروش قبل ‎١4‏ فبراير
سنة 168 على الساعة ‎١١‏ .

‏فتحت مناقصة قصد تنفيذ أشغال الكهرباء بالمدرسسة
الوطنية للمهندسين بالحراش

‏تقدر قيمة الاشغال بحوالى ...28.7 دج «

‏إيستطيع المترشحون الاطلاع على آلملف بمصلحة الاشغال

‏العمومية والبناء ‏ شارع العقيد عميروش الجزائر
( الطابق الرابع ) أو عند السيد كارتوبه الساكن ب 9 نهج

‏دى فونتين ‏ الجزائر العاصمة .

‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى 6
السيد المدير العمالى للاشغال العمومية والمسرى والبناء
بمدينة الجزائر » 12 شارع العقيد عميروش قبل 32 فبراير
سنة 1478 على الساعة 17 ‎١‏

‏فتحت مناقصة قصد تركيب
التكوين المهنى الكبار ببثر خادم +

‏يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف « المصالح التقنية
الجزائر

‏وتجهيز مطابح بمراكر

‏( الطابق الرابع) ‎«١‏
‏يجب ارسال العروض المرفوقة بالوثائق القانونية الى 6
السيد المدير العمالى للأشغال العمومية والرى والبثاء
بمدينة الجزائر » ‎1٠2‏ شارع العقيد عميروش قبل 12 فبراير
سنة ‎١١768‏ على الساعة ‎0.١ ١١‏ 2

‏يلغي هذا الاعلان الاعلان الذى نشر فى الصخف بتاريخ 16
ديسمبر سنة لاححا وبعوضة ى

‏المطاءة الرسمية :ا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك

‏- الجزائر
