حسن العمرانى

و3 زارة الأثباء

مرسوم رقم 17 38 مؤرخ فى 18 شوال عام 1307 الموافق
م فبراير سنة 1978 يتضمن تحديد المعايير العادية للجهاز
التلفزيوني بالجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الأثباء »

وبمقتضى القانون رقم 7 لها المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة آأحح٠‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎#١‏ ديسمبر سنة 137 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية :

وبمقتضى الامر رقم 65 - 1ه المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسي
الحكومة .

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ب 2.3 المأرخ ف ‎١١‏ ربع
الثانى عام ‎٠5‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة ‎١15‏ والمتعلوّ
بتنظيم وزارة الاثباء +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى
:والمتعلق بتنظيم الاذاعة ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 19 84؟ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1167 والمتعلق بتنظيم الاذاعة الجزائرية ‎٠‏

يراسم ما بلي *

المادة الاولى : ان احداث او توسيع المنشآت الاساسات
التقنية النشر برامج التلفزبون فى الاراضى الجزائرية يجب
ان بوضع تصميفها وتنجز حسب الطريقة المدعوة ‎١‏ الستاندار
الدولى من نوع ه0١‏ خطا 0.013 عار ١ب‏ »0 .

المادة ‎١‏ : بجب ان يشتمل كل جهاز استقبال مستورد

او مصنوع فى الجزائر على طريقة الاستقبال طبقا للمعابير
المحددة فى المادة الاولى اعلاه ‎٠‏

١479 ‏سبتمبر اسنة‎ ١

المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر

الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 28 شوال عام 1380 الموافق 8 فبراير
سنة تا .
هواري بومدين

وزارة العمدل

مرسومان مؤرخان فى 8 شوال عام 1385 الموافق م فبراير
سنة 1938 يتضمنان حركة فى سلك القضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شوال عام 5م19 الموافق /
فبراير سنة 19397 4 عين السيد اسماعيل وناس وكيلا للنيابة
لدى المجلس القضائي ببشار .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١980‏ الموافق /
فبراير سنة 1377 4 .عين السيد عبد الحميد ماحي باهي
عمار قاضيا لدى محكمة عين الاربعاء . "0

وزارة البريد والملواصلات السلكية
