او من السعر عند الخروج من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي
المطبقة فى تجارة الخرارات وآلات الحرث الصغيرة واليعدات
والآلات والادوات الفلاحية تحدد كما يلي *

أولا ‏ الجرارات ؛

آلات الحرث الصغيرة )

الآلات الحاصدة الرابطة »

الآلات الحاصدة الدارسة .

أ ) على جزء سعر التكلفة الذى يقل او يساوى ...ره دج
ا ا

ب ) على جزء سعر الكلفة المتراوح بين خرو...ر.ا دج
4 ا

ج ) على جزء سعر التكلفة التراوح بين مممر.١‏
...5.07 دج ‎١١7‏ ا

د ) على جزء سعر التكلفة الذى يزيد على
‎١‏ .ء

ثانيا ‏ بالنسبة للعمدات والمواد المبينة اعلاه بنش حد
وحيد قيمته ‎7٠‏ / .

مره دج

ا ) الآلات والمعدات والادوات المخصصة لتهيئة الارض
( باستثناء المعدات المجرورة بواسطة الحيوانات ) :

الآلات والمعدات ذات القرص والكاربات »

العربات والآلات المشابهة +

آلات الزراعة والآلات المشابهة ؛

المسالف بما فى ذلك المسالف الكندية والملاسات )

ب المذرات ‏ والفارسات والناقلات للفراسة ؛

النائرات ب الموزعات ب الدافنات للأسمدة والزبل )الثلاثاء م ذو القعدة عام 1307 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
ب ) الآلات والمعدات والادوات ( غير المجرورة بواسطة | سنة 1429 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب

الحيوانات ) للحصاد والدراس والضغط )

ب المحشات ‏ صائمات الكدر ب المحشات الآلية » المفرغات
للاعشاب الخ م

الآلات الدارسة المساعدة ( الرافعات ؛ حاملات الرزم 6
ممدات المدارس ‏ طازدة الابالات ‏ جامعات التبن الخ ..))

القلاعات »+

الحزامات بواسطة محرك أو بدونه 6

آلات ضغط التبن والكلاء .

ثالثا ‏ آلات ومعدات مسيرة بواسطة محركات لعلاج
وصيانة النبانات .

المادة 3 : تغطي الحدود المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
نفقات الاصلاح ووضعها فى .حانة السير + والخدمات المتممة
بعد البيع وكذلك أجور جميع الوسطاء الذين يمكن أنيتدخلوا
فى شكة التوزيع ‎٠‏
‏يلزم هؤلاء الوسطاء بان يتقاسموا فيما بينهم الحدود المبينة
اعلاه وهم مسؤولون فيما بينهم عن كل تجاوز لهذا الحد .

المادة ؟ : يطلب من التنجار واعوان العلامة الموزعين
بأن يودعوا لدى المديريات الجهوية للاسعار والتحقيقات
الاقتصادية او بالمراكز القريبة من متاجرهم ‏ قبل قيامهم
بأي تطبيق - بطاقة مفصلة للاسعار .

المادة © : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
أحكام القرار رقم 04 - ل المؤرخ فى ‎٠‏ بناير سئة 1135995 .

المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى: ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/87‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا .

: لور الدبن دلسي

