عام 5م19 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19265 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١١1٠7‏ (المادة )©

برسم ما بلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير
الشؤون الخارجية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 43 - 8؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13876 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 19632 والمتضمن قانون المالية لسنة لأتذا
حسب ترتيبها فى كل باب طبقا للجدول « أ » الملحق بهذا
المرسوع .
الشؤون الخارجية + كل .فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجزاتر وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 13/85 الموافق م فبرابر
: سدس سنة لأتحا . ٍِ
بموجب مقرر مؤرخ فى +1 رمضان عام 13/83 الموافق ١؟‏ هواري بومدين
الجدول- 1

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية فى عام
1 برسم ميزانية التسيير والموزعة بالترتيب فى كل باب

الإبواب

العنداوين.

الاعتمادات المفتنوحة ( دمج )

العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسسم

الاول

الموظفون ‏ مرتبات العملالجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1385 هنا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 18

الاببواب.. ‎٠‏ المنسساوين - ‎١‏ الاعتمادات المفتوحة ( د.ج )
‎17١‏ ال ا مرك ارلا
‎7١‏ ؟. الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة برا]ا
‎7١‏ ؟. 0 المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور
ولواحقها خر .7
‎١١-١‏ المصالح الموجودة فى الخارج - المرتبات الرئيسية .ارم حلار 17
‎١١ -١١‏ ا الموجودة فى الخارج ‏ التعويضات والمنح المختلفة 0ر١١‏
‎١ ١‏ المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الموظفون المناوبون والمياومون
الاجور ولواحقها << © : بتارم
كم الموظفون الذين يجرى تحودلهم ‏ المرتبات الرئيسية ‎١٠‏
‎-7١‏ ؟ مرتبات الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد : .أ
مجموع القسم الاول بار ؟ ارك
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية
‎١١-3‏ المندح العائلية , ...را
‎4-١‏ المنح الاختبارية .أ
‎١‏ ب 97 الضمان الاجتماعى .88
مجموع القسم الثالث امار لالارا
القسسم الرابع ‎١‏
‏ادوات وتسيير المصالح
‎١-6‏ الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات , را
-؟. الادارة المركزية ‏ الادوات والاناث ‎١7.‏
‏د ا ٍ 7.0.03
؟). الادارةٌ المركزية ‏ التكاليف الملحقة 8 ‎١‏ ؟رمكخحر٠١‏
2.0 الادارة المركزية ‏ الالبسة با رالم/
7-6 الادارة المركزية ‏ نفقات الاحتفالات والاجتماعات الدبلوماسية مرا
سا لج كر ع سن ب بارا
‎١١ -‏ المصالح الموجودة فى الخارج ‏ الادوات والاثاث لم..رء 0ر١‏
- 19 المصالح الموجودة فى الخارح ب اللوازم 8ر٠١‏
‎١2 -‏ 7 الملحقة , باحر
؟؟- ‎١٠١‏ المصالح الموجودة فى الخارج . الالبسة مرا
‎١‏ حظيرة السيارات بحرا
‎9١-٠‏ الابجارات , ت..ر...ر
مجموع القسم الرابع اا ا
القسم الخامس
‎٠‏ اشغال الصيانة
+1 صيأنة البناءات : ار قفرا
مجموع القسم الخامس ...99ر١‏
القسم السابع
ض المصاريف المختلفة
1# !المؤتمرات الدولية _ .1
: مجموع القسم السابع ‎١9.‏

مجموع العنوأن الثالث رح .حرا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1387 ه

العنابين

العنوان الرابع
التدخلات العمومية

القسسم الشسانى

النشاط الدولى
المساهمة فى الهيثات الدولية

الاعتمادات المفتوحة. 1 دمج ‎١‏

ليس سييست

١١

للبيان
مجموع القسم الثانى للبيسان
السادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن

١ ١
. ‏الملوجودين فى الخارج‎

نفقات ارجاع الجزائريين ‎١‏ لى وطنهم ومساعدة المرضى والمعوزير

ا

مجموع القسم السادس ...أ

| مجموع العنوان الرابع ارو
المجموع الخصص لوزارة الشؤون الخارجية)_ 17ر2

