الجمعة 2 ذو القعدة عام 1787 هه
‎٠‏ وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى 194 رمضان عام 7م19 الموافق ‎١‏ ددٍ سر
سنة 19797 يتضمن' تجديد النواحي التى يطبق فيها المرسوا
رقم 77 ‎1١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ا

الموافق 7 اسبتمبر سئة 1477 والمتضمن جعل بيع المح
المعالج باليود الزاميا

ان وزير الصحة العمومية )

بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١١8‏ المأرخ فى ‎١‏ جمادى
الثانية عام 17897 الموافق ‎١7‏ سبتمبر سنة 1437 والمتضمن
جعل بيع الملح المعالج باليود الزاميا فى النواحي المتوؤظطن
فيها مرض تضخم الغدة الدرقية » ولا سيمًا المادة ؟ منه 6

يقرر مايلي *

مادة وحيدة : ان بيع الملح المعالج باليود » الإنصوص عليه
فى المرسوم رقم /أ 2‏ 148 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام
7 الموافق 77 سبتمبر سنة 1477 والمشار اليه أعلاه
يكون الزاميا فى النواحي التالية ‏

عمالة الاصنام :
دائر حي رم فلى.
* مليانة "
«ا ثنية الاحد
‎١‏ شرشال
عمالة المسدية :
دائرة المدية
« تبلاط
عمالة الجزائر :
فى مجموعيا
عمالة تيزى وزو :
فى مجموعهنا
عمالة سسطيف :
دائرة قسنطيئة
« الميلة
« الميلية
« جيجلا
« القل
« مكيكدة
عمالة عنابة :
0 دائرة عنابة
« قالمة
« القالة
وحرر بالجزائر فى 14 .رمضان عام 13/897 الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة لات 0
تجينى هدام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1.

وزارة الصناعة والطاقة

