
الي

وزارة التعسارة
مرسوم رقم 18 ب 8 مدخ لى ‏ ذى القعدة عام 7م17
الوا ًُ رار سنة ذتخا تداق يوقف ارنفاع أسفسار
المنتدجات عند الانتاج وأسعار الخدمات

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتضى القانون رقم 46 ب 157 المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمير
سنة 15733 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19167 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 09© ب ‎١587‏ المأرخ فى .7 يونيو
سنة ‎١426‏ والمتعلق بالاسعار ‏

وبمقتضى الامر رقم 5 ب ‎١1284‏ المأرخ فى .7 يونيو
سنة ‎١426‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى +

ب وبمقتضى الأمر رقم 65 ‎١8‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 8 والمتضمن تاسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١١١‏ المؤُرخ فى ١؟‏ محرم
عام ‎١383‏ الموافق ‎1١‏ مابو سنة 1953 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي »

وبمقتضى المرسوم رقم 636 ‎١١7‏ ارخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١‏ مايو سنة 15373 والمتعلسق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها 6

برسم ما بلي ؛

المادة الاولي .+ يتوقف ارتفاع الاسعار عند الانتاج لكل
المنتجات عند المستوى الذى وصلت اليه بتاريخ ‎١‏ ناير
سنة محا .

ويطبق أيضا هذا التدبير على جميع الخدمات .

المادة ؟ : لا تمتد هذه الاحكام الى الاسعار عند الانتاج
للمحاصيل الزراعية والصيد البحرى التى يكون لتغيراتما
وحدها انعكاس فى مرحلة التوزيع باستثناء كل زيادة فى حدود
الارباح التجارية ‎٠‏

المأدة ؟ : يمكن أن يرد الى قيمة مطلقة فى مختلف مراحل
التحويل أو الصنع أو التوزيع انعكاس الرسوم الجمركية
أو الرسوم الجبائية التى قد تقرر بعد تاريخ سريان مفعول
هذا المرسوم وذلك خلافا لاحكام المادة الاولى من هذا
المرسوم ..11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القمدة عام 1777 ى

وفى حالة الفاء لاحق لتاربخ سربان مفعول هذا المرسوم
أو تخفيض للرسوم المشار اليها فى المقطع السابق بجب رد
الانعكاس الى مختلف مراحل التحويل أو الصنع أو
التوزيع .

المادة 2 : يمكن منح استثناءات ‏ خلافا لأحكام لمادة الاولى
من هذا المرسوم ‏ من قبل وزير النجارة الى المؤسسات التى
تثبت حصول زيادات فى أسعار التكلفة .

المادة هم : لا تكون أحكام المادة الاولى عائقًا لممارسة
الاختصاصات الآبلة الى عمال العمالات بموجب قرارات
تفويض الاختصاصات الساربة المفعول .

المادة + : بجب أن تكون المؤسسات قادرة على اثبسات
حدود الاسعار التى كانت تطبقها عند تاريخ ‎١‏ ناير سنة
‎١١38‏ لممثلي الادارة المؤهلين ؛ وذلك على سبيل تدبير تبعى
الغرض منه ضمان تطبيق أحكام هذا المرسوم .

المادة ‎٠‏ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ) ذى القعدد عام 9م13 الموافق ؟
ينابر سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

