الجمعة ) شسؤال عام 15/86
قرار مؤرخ فى ‎3١‏ رمضان عام 1384 الموافق 33 يناير سنة

‎١68‏ يتضمن وضع حد لهام المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتنصادية

‏- بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎٠05‏ الموافق
؟؟ يناير سنة 1935 وضع حد لهام السيد عبد المالك مام
كمدير عام للدراسات الاقتصادية والتخطيط ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى 39 رمضان عام 1384 الموافق 30 يناير سئة
‎١6‏ يتضمن تعيين مكلف بمهمة لدى رئاسة الجمهورية

‏ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

‏بمقتضى المرسوم رقم 49-75؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ رجب عام
58 الموافق ه ديسمبر سنة 1974 المتضمن اختصاصات
الكاتب العام لرئاسة الجمهورية ‎٠‏

‏يقرر ما عل :

‏المادة الاولى : بعين السيد عبد المالك تمام مكلفا بمهمة لدى
رئاسة الجمهورية لمباشرة دراسة المقومات الجزائثرية الخاصة
بالقرض ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لرئاسة الجمهورية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام 1304 الملوافق ه؟
بناير سنة فتح٠ ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏وزارة العسدل

‏مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١3884‏ الموافق ‎١7‏ ينابر
سنة 1666 يتضمن العفو عن عقوبات

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ,
“ات بتاء على أحكام: الدستور ولا يما فاده السادستة
والاربعون ؛

‏وبعد الاطلاع على ملفات الالتماس المرفوعة من المعنيين +

‏وبعد الاطلاع على رأى مجلس القضاء الاعلى فى جلسته
المتعقدة بتاريخ ؟؟_يناير سئة 5316 ء

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يمنح العفو للمحكوم عليهم المذكورين أدناه
شريطة عدم صدور عقوبات أخرى عليهم بسبب جنابة أو جنحة
خلال مدة خمس سنوات *

‏عد العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :
- علو بو علام - غفير محمد وسامى العربى ‎٠‏
‏العفو عن عقوبة ستة أشهر سجن للمدعو :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎14

‏ابن داوود الشريف ‎٠‏

‏العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر سجن للمدعو :

‏حليمى اسماعيل ‎٠‏

‏جمعهم مسجونون فى دار التوقيف بمديئة الجزائر ‎٠‏
‏د العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :

‏ب عسال احمد ‏ بومراح محمد نقاز متصور واشتعاد
ابراهيم *

‏العفو عن عقوبة سنتين سجن للمدعو :

‏- مسعدية عيسى

‏* العفو عن عقوبة سئة سجن للمدعو :

‏د العفو عن عقوبة ستة أاشهر سجن للمدعوين :

‏قربة فوضيل - بوحموش عمرو ‏ حداد النوى وقاسم
الشريف ‎٠‏ جميعهم مسجونون فى سجن الحراش ‎٠‏

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعو :

‏مريان الزهاوى ‎٠‏

‏* العفو عن عقوبة ثلاثة أشهر سجن للمدعو :

‏خميرى يوسف ‎٠‏

‏كلاهما مسجونان بدار التوقيف بمدينة البليدة

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعو :

‏عمارى عبد المالك ‎+٠‏

‏#* العفو عن عقوبة ستة أشهر سجن للمدعو :

‏شرنيخ محمد +

‏كلاهما مسجوئان بالسجن المركزى بالبروقية .

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين

‏حفظ الله التهامى بوخالفة عبد القادر و يعقوبىرشيد+

‏جميعهم ‏ مسجونون بدار التوقيف بقسنطيئة ‎٠‏ :

‏* العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :

‏عبيدى حسن , وبوجوبة محمد , والعديم الاسم العائى
بلقاسم ‎٠‏

‏جميعهم مسجونون بدار التوقيف بلامبيز * .

‏المادة ؟ : يكلف وزيز العدل اجامل الاختام نتفي نذا

‏الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى *؟ رمضان عام تخا الموافق. 7 يناير
سنة محتكا ‎١‏
‏احمد بن بلة
