الآسيوية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى المرسوم رقم 66 - .11 الصادر فى 18 ربيع
الثانى ( 7 غشت سنة 1912 ) والمتضمن تأسيس لجنة
مكلفة بتحضير مؤتمر رؤساء الدول الافريقية الاسيوية
والمتمم بالمرسوم رقم رقم 14 - ‎7٠١‏ الصادر فى 16 جمادى
الثانية عام 13/86 ( ؟؟ اكتوبر سنة ‎١14162‏ ) ولا سيما مادته
الرابعة ©

ا برسم ما بلي :

المادة الاولى : تنفذ ميزانية اللجنة الوطنية المكلفة بتحضير
مؤقتمر رؤساء الدول الافريقية الاسيوية ضمن استقلال
التسيير .

المادة ؟ : بعين عون محاسب لدى اللجنة الوطنية بناء على
اقتراح المدير العام للمالية .

المادة ؟ : يقوم وزير الشؤون الخارجية بمهام الآمر بالصرف
وفى حالة حدوث مانع له فوزير العدل .

وفى حالة حدوث مائع للوزيرين يمارس
الشؤون الخارجية مهام الآمر بالصرف .

المادة © : يستطيع الآمر بالصرف ان بفوض الكل او جزءا
من سلطته الى رؤساء اللجان الفرعية .

المادة م : بفتح فى الخزيئة حساب خاص باسم اللجنة
الوطنية .

المادة 7 : يمكن

الكاتب العام لوزارة

ان تتم الاداءات بواسطة فتورات فيما

ديار .

المادة ‎١‏ : ان الصفقات التى تتجاوز مبلغ خمسين الف
دبنار تبرم ضمن حدود شكليات النظام العام + وفى حالة
الاستعجال فيمكن للجنة الفرعية الادارية والمالية ان تقرر
ابرام هذه الصفقات بالتراضى

المادة م : ان جميع وثائق المحاسبة يجب ان يكون عليها
امضاء الآمر بالصرف والمحاسب معا بعد تأشير رئيس اللجنة
الفرعية الادارية والمالية ‎٠‏

المادة 9 : يكلف مراقب مالي لدى اللجنة الفرعية المذكورة
بالتأشير على جميع التعهدات بالمصاريف مهما كان مبلغها .

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزبر الشؤون الخارجية ووزير العدل »
حامل الاختام » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ؟؟ رمضان عام ‎١86‏ الموافق #؟ يناير
سنة فحتا .

احمد بن بلة

وزارة البريد والمواصسلات السلكيبة -
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

