مجموع العنوان الرابع ريه
مجموع الاغتمادات المخصصة لوزارة السياحة : ارارم

مقرر مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 12876 الموافق ‎9١‏ يناير سئة | سنة 19297 والقرار المؤرخ فى ه ينابر سنةٌ 1424 والمتعلقين

لأتخا يحدد بموجيه العدد الملخصص من السيارات لوزارة
قدماء المجاهدين

ان وزير المالية والتخمليط ؛

بمقتضى القانون رقم 2663 ‎١١#‏ المرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١3‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دسلمير سنة 19717 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية . :

ب وبمقتضى الامر رقم 13 م718 الصادر فى ‎١١‏ رمضان

عام 5م13١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1963 والمتضمن قانون
المالية لسنة لأتحا 6 7

بتخصيص السيارات للادارات العمومية المدنية )

ونعد الاطلاع على المقرر رقم 190 - 1080 الصادر فى
لعدد السيارات المقررة لوزارة الشؤون الاجتماعية السابقة ؛

وبناء على التعليمات رقم 33848 - 2/00 المؤرخة 1
ابريل سنة .1959 4+

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بلغى المقرر رقع- 790.- 230
ابريل سنة ‎١36‏ والمشار اليه اعلاه .

الصادر فى

: المادة ؟ : يحدد عدد السيارات المخصص لوزارة قدماء
ب وبمقتضى المرسُوم رقم 497 1484 المؤرخ فى 4 اكتوبر | المجاهدين كما بلي :
التخصيص الضمني
8 0 | سيارات نقل خفيف تقل | سيارات نقل: ثقيل تزيد؛ .
1 سيارات السياحة 1 5 المجمو
الادارة المركزية مال .| 0 مي م
المديرية العمالية لقدماء !
المجاهدين .ا .ا مع | الم 1 ‎١‏ نت
دور الاولاد مدني ا ا ً ‎١‏ | '*؟
مجموع السيارات 0 | 1 و ٍ " ذ| اله
المادة » : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة ؟ اعلاه | بناء على طلب مصالح املاك الدولة بوزارة المالية والتخطيط

والتى تشكل العدد المخصص لوزارة قدماء المجاهدين وذلك

وتنفيذا لمقتضيات المادة .م من القرار ارخ فى ه مابو سنةالجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1388 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رض

14 وحسب القواعد المحددة بمذكرة المصلحة رقم هم | فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية

0/< المؤرخة فى ‎١‏ مارس سنة ‎١ ١4377‏
المادة © : تسلم لمصالح املاك الدولة التابعة لوزارة المالية
والتخطيط كل سيارة تزيد على التخصيص المضمني قصد

التصرف فيها .
وحرر بالجزائز فى .؟ شوال عام 1385 الموافق ‎١‏ يناير
سنة لات11 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
مدير الميزاتية والمراقبة
حسن العمرانى

و3 زارة الأثباء

