وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 1388 الموافق ؟
فبراير سنة م١‏ .
هواري بومدين

أمر رقم 6/8 16 مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 19/7 الموافق
؟ فبراير سنة 1978 يتضمن تعديل قانون الرسومالمفروضة
على رقم الاعمال

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى القانون رقم ‎١‏ لا١٠١‏ المؤُرخ فى ‎9١‏ ديسمبر
سنة 1427 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 + باستشثناء أحكامه الخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 75 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتفضى قانون الرسوم المفروضة على رقم الاعمال
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6
يأمر بما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أل

المادة الاولى : تخضع للمعدل المطروح منه ‎٠١‏ مر من
الرسم الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج 6 البجسائع
أو الحاصلات او المنتجات التالية :

رقم التعريفة ب
7 الطيور الداجنة الملذبوحة وأحشائها
الصالحة للأكل ( باستثناء الاكباد )
: الحديثة الذبح أو المبردة أو المجمدة .
الث صناديق وأكياس وجيوب صغيرةوقراطيس
وحزم أخرى للبضائع من الصناديسق
أو الكزتون .
14 بطاقات من جميع الانواع + من الورق أو
الكرتون » مطبوعة أو غير مطبوعة مع
بدون تصوير وحتى المصمفة .
‎١٠‏ اسطوانات للف الخيوط ومكبات وملفات
الخيوط للمكوك ومساند مشابهة + من
الورق أو الكرتون وحتى المنقوبة أو
المصلبة . :
8/ *»© | كراسات. مدرسية .
لحك اجبان والبان رائبة .

المادة ؟ : تخضع للمعدل البالغ ‎١7‏ من الرسم الفريد
الاجمالى المفروض على الانتاج ؛ البضائع والحاصسلات أو
المنتجات التالية :

رقم التعريفة ‎٠‏ التحجان

الجمركية بيان المنتجات

يك العسل الطبيعى

.ع مجلدات لحفظ الصور أو كتب صور
#6 ومجلدات للرسم أو للتلوين مخيطة

الاوراق أو مغلفة بالكرانتون أو مجلدة
للأطفال .

ملاعق ومغارف وشوك ومجارف لمعجنات
الحلوى وسكاكين خاصة للسمك أو
للسمن وملاقط للسكر وأدوات

مشابهة م

ا ادوات كلها من معدن ومصنوعة.
من قطعة واحدة.

تت ‎١‏ ملاعق ومغارف الخ ‎+٠.‏ مصنوعة
من قطعة واحدة

*» ؟ ‏ ملاعق ومفارف اخرى الخ .2
مصنوعة من قطعة واحدة من
الحديد أو الفولاذ القابل للصدا
ومن الممادن المادية غير المذدمة
زلا المففضة . ‎١‏

تا ب غيرها

‎١ ©‏ غير المجهزة بمقبضييا

03 ااا

«م 1 المجهزة بمقبض
أ) من المعادن المعادية
‎١‏ غير المذهية ولا الملفضضة

ب) من المواد الاخرى
البلاسستيك الصناعى
__ الخشسب
من المواد الاخرى العادية

أدوات وآلات وأجهزة لاعادة انتاج البرد
19م © بواسعلة تجهيز كهربائي أو غره
«ه ‎١‏ أثاث وأدوات لترتيب البضائع
مجهزة بمجموعة للتبريد تسع
على الاكثر 2.2 لتر .
*» اب ب أثاث وادوات لترقيب البضائع
مخترعة لتكون مجهزة بمجموعة
لتبريد الانشاءات ) سعتهيا
تعادل على الاكثر 200 لثراء
*© اج تجهيزات التبريد ذات عنامر
تكوينية للإنشاءات الذكورة
أعلاه .
*» ادا أجراء وقطع منفصلة للانشاءات
المذكورة أعلاه
أجهزة ومعدات مد فأة كهربائيا الخ ..
»م و ب غيرها
مكواةٌ الملايس ‎١‏
‏اجهزة الارسال والاستقبال
© اج أجزاء وقطع منفصلة
‎١ ©»*‏ - أآناث ومناديق صغيرة لاجهزة
استتمال الإذاعة اللاسلكية أو
الثلفرة

لاانلكلر ا

"مم »*
ناكرب حت

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

الثلاناء م ذو القعدة عام /1181 ه

بيسان المنتجسات

كنم ؟ ‏ هوائيات ثابتة أو قابلة الضبط
لآلات الاستقبال الاذاعية أو
التلفرة .

المادة * : تخضع للمعدل المزيد فيه .فرلا /ز من الرسم
الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج 4 البضائع والحاصلات
أو المنتجات التالية :

مر جوز الطيب والقاقلة وحرف الماء
ل.ل أدوات زجاجية للتنوير باستثناء الادوات

من الزجاج العادى غير المصقول ولا
المصفح ولا المنقوش ولا اللرخرف .
‎١ »*‏ أدوات التجويز بأجهزة الاثارة
الكوريائية
‎١ »#*‏ - زجاجات مختلفة الوجوه ذات
صفائح وصفيحات الخ مخصصة
لاجهزة الانارة الكهربائية المصنوعة
بزجاج آخر .
‎١ )»*‏ - ناشرات الضوء وممابيبسح
للسقف وفسقيات الخ مصنوعة
بزجاج آخر .
بت ب غيرها
مصنوعات من زجاج الانارة
اج آخر .

01 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 1388 الموافق ©
فبراير سنة م111 ‎١‏

هواري بومدين

وزارة المالبة والتخطط
