فقوا

واواممز

آمر رقم 68 - 1# #ؤُرخ فى + ذى القعدة عام لم١‏
الموافق ؟ فبراءدر سنة 1968 يتضون وضع حقوق جمركية
جديدة

م : رئيس مجلس الوزراء )

ب بناء على التقرير المشترك لوزير المالية والتخطيط ووزير
التجارة ‎٠‏

آن رئيس الحكو

م وبمقتضى القانون رقم 27 - د٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة 1957 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غانة ‎١1‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضاته المخالفة
للسيادة الوطنية -

وبمقتضى الامر رقم 48 416 المؤرخ فى 8 اكتوبر
سنة 1937 والمتضمن انشاء تعريفة جمركية جديدة ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن تايس
الحكومة »

وبناء على قانون الجمارك 6

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : تنشاً حقوق جمركية جديدة عند الاستيراد
تضاف الى التعريفة الجمركية .

المادة ؟ : تشتمل تعريفة الجمارك عند الاستيراد :

تعريفة الحقوق المشتركة المطبقة على البضالم التى
أصلها من البلدان التى تمنح الى الجزائر معاملة الدولة لاكثر
رعابة ء

التعريفة العامة 6الثلاثاء م ذو القمدة عام /م1 هف

نعريفة التفضيل المطبقة على البضائع التى أصلها من
البلدان التابعة للمناطق الجمركية الفرنسية + .

تعريفة التفضيل المطبقة على البضائمع التى أصلها من
البلدان الاخرى التابعة للمجموعة الاقتضادية الاوربية .

المادة © : تستطيع الحكومة لمدة سنة ابتداء من تاريخ
نشثر هذا الامر تعديل الحقوق الجمركية المنشأة بموجب هذا
الامر بموجب مرسوم ‎٠‏

وتستطيع ايضا بموجحب قرار وزارى يتخذ بالاشتر تراك

بين وزير المالية والتخطيط ووزبر التجارة توقيف او اعادة
وضع جزء من الحقوق الجمركية او كلها .

ان التعديلات والتوقيفات واعادة الوضع تتخذ بعد
استطلاع رأي اللجنة الوزارية التى يحدد تكوينها وكيفيات
سيرها بموجب مرسوم .

المادة 9 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة م : يدخل هذا الامر فى حيز التنفيذ ابتداء من ؟
فبراير سنة متا .
المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 1388 الموافق ؟
فبراير سنة م١‏ .
هواري بومدين

