
: لور الدبن دلسي

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 13287 الموافق ‎١‏ فبرابر

سنة 1968 يتعلق بحدود الربح القصوى فى تجسارة
السيارات

ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 2 - ‎٠7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19727 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

ولمقتة الامر رقم 5؟ ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ونيو

المرسوم رقم 46 - 1456 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة 1125

وبمقتشى الامر رقم 20 - ‎١282‏ المؤرخح فى ‎7١‏ توليو
سنة ‎١25‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى )+

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١116‏ والمقضمن 7 تأسيس
الحكومة » ا

وبمقتفضى الملرسوم رقم 9 - قحا المؤُرخ فى و ربيع
الاول عام دم/؟١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سئة ‎١565‏ والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة >

وبمقتضى المرسوم رقم 436 ‎١١‏ المرخ فى ‎١١‏ محرم
عام ‎١3/5‏ الموافق 13 مابو سنة 1923 والمتضمن تقنيى
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي »

وبمقتضى المرسوم رقم 13 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام ‎١1383‏ الموافق 1 مابو سنة 1927 والمتعلسق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ) ٍ

ب وبمقتضى الفرار رقم اه ب ام المؤرخ فى ‎١‏ مابواسنة
‎١٠7‏ والمتعلق باسعار السيارات »)

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المقتطعة من سعن
البضاعة الخالصة القيمة والتأمين والشحن :08
أو من السعر عند الخروج من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي
والمطبقة فى تجارة السيارات تحدد كما بلى :

ب السيارات السياحية :16 ب

السيارات المتعددة الاستعمال :1 م 1 .

المادة ؟ : تغطي الحدود المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
لفقات الاصلاح » ونفقات وضعها فى حالة السير 6 وكذا اجور

جميع الوسطاء الذين يمكن ان يتدخلوا فى شبكة التوزيع .

المادة ؟ : يلزم الموزعون اصحاب الامتياز واعوان العلامات
بان يودعوا بمديرية التجارة الداخلية بطاقات الاسمار
الموضوعة لكل صنف من ‎١١‏

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة هم : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى © ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ فبراير

ا
نور الدين دلسيى

لسيارات .116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 1م17 هف

قرار مؤرحخ فى ؟ ذى القعدة عام م الموافق ‎١‏ فبرابير
سنة أمتذخا يتعلق بتسويق العطورات ومواد الزينة
والصيانة

أن وزبر التجارة )

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١14292‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 5 ب 1287 المؤرخ فا ‎7١‏ يوليو
سنة ‎١1920‏ والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 496 - 146 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 1623 6

وبمقتضى الامر رقم 25 ب ‎١284‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1425 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 15 ؟8/ا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى ,المرسوم رقم 265 ب 19 الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/80 المؤافق ‎١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 13/85 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 191256 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسمار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

وبمقتضى المرسوم رقم 3+ - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 1385 الموافق 13 مابو سنة 111676 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

م وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
المنتجات اللذكورة فى الملحق تحدد كما يلي :

بالجملة :

بالتجزئة :

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (083) !و الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي +

7,١
‏م‎

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ 4 يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 88م7١‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة حا ..

نور الدين دلسي

اللحق

العطورات ومواد الزيئة والصيانة

صابون معجون للحلاقة ذو الرغوة أو بدونها »

صابون معطر ‏ دهان الاحذية ‏ معجون ومواد أخرى
للصيانة ذات الاستعمال المنزلي >

العطورات ومنتجاتها باستثناء العطور المخثرة ‏ المرشات
باستثناء المصنوعة من الكريستال المذهب او المفضض ‏
شفرات الحلاقة - فرشات الاسنان ‏ فرشات اللحى ‏
الامشاط الخ ...

قرار مرخ فى 9 ذى القعدة عام 1989 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1918 يتعلق بتسويق لوازم السفر والحقائب الخ ...+

ان وزير التجارة »

‎٠‏ ب بمقتضى القانون رقم ‎٠١77 - ١‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ديبسمير
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 209 ‎١289‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1925 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 456 246 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 13256 6

‏-_ وبمقتضى الامر رقم - عم المؤرخح في .7“ يولنيو
سنئة 1425 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى )

‏وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١83‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١9‏ الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١1*85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن

‏ا تنظيم وزارة التجارة
وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر اإبين ‎١‏ تنظيم وزارة التجارة ؛

‏فى الغاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرعم
الثلاثاء م ذو القمدة عام 13/8 ه

عام 185 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1537 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١١7‏ المؤرخ.فى ‎١١‏ محرم
عام 17/85 الموافق 13 مابو سنة 1937 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

وبناء على اقتراح مدير التجأرة الداخلية ؛

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

بالجملة 03[

ب بالتجزة :2.2 /

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر اللضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (007) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائم بالجملة او المنتج .

تغطي هذد الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة الترزيع .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 19/8 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متكا .

ذور الدين دلسي

الملحق

لوازم السفر والحقانب الخ ‎٠*٠.‏

ب لوازم السفر وحقائب اليد والسفر ؛ المحافظ الصغيرة؛
المحافئظد وما يشابهها + أجربة للخرطوش + السلل ‎١‏ كابا )
مزاود الخ ... من جفيع المواد باستثناء المصنوعة من الجلد )

ب الاغمدة ‎١‏ فين ) + القفافيز من جميع المواد باستثناء
المصنوعة من الجلد »

الجلود المدبوغة باستشناء مواد الصناعة التقليدية +
الالبسة ولواحقها المصنوعة من بديل الجلد ؛

نفس المواد المبينة اعلاه غير انها مصنوعة من الجلد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

118

قرار مؤُرخ فى 3 ذى القعدة عام 13/87 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1978 ينعاق بتسويق الاوانى والمصنوعات الزجاجية
والادوات المنزلية وادوات المطبخ

ان وزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمن
سنة ‎١436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى الامر رقم 259 ‎١589‏ الموؤرخ فى .7 يوليو
سنة 1926 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 476 246 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة 1326 »

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١2825‏ المؤُرخح فى ‎7١‏ يوليو
سلة 0 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم وي كيس الموُرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١68‏ الأرخ في ؟ ربيع
الاول عام 1805 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والتضمن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟١١‏ ارخ فى ‎١‏ محرم
عام 1383 الموافق 1 مايو سنة 14137 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي )
وبمقتضى المرسوم رقم 4156 - ‎١١9‏ ارخ فى ١؟‏ محرم
عام 183 الموافق ‎١١‏ مايو سئة 1 والمتطسق بتحديد

اسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )
ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛)
يقرر مابلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة ى تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

مجموعة ‎١‏ مجموعة ب
بالحملة ‎١‏ 7 م
بالتجزئة ‎17٠‏ 7

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند اال سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (07) أو الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الغاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج .
نين

يمكن

ن ان

0

تغطي هذه الحدود أجور كل الو
يتدخلوا في شبكة التوزيع ‎٠‏

سطاء الذين

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراتلية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م9١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا ..
ثور الدين دلسي
الملحسق
الاواتى والمصذوعات الزجاجدة والادوات المازلية وأدوات

المبسخ

المجموعة ا :

ب الادوات المنزلية وادوات المطبخ المصنوعة من الفولاذ غير
القابل للتاكسد أو من المعادن المشتركة ‏

الادوات المنزلية والادوات من الخز ف المطلي أو منالفخار

. ‏أو من الخزف الصيني ذى الاستعمال العادى‎ ٠

آلات فرى اللحم + آلات رجي الفواكه ‏ آلات عصر
الفواكه ب آلات قطع البطاطس ب آلات قطع الفواكة ل رحي
الخضر ومابشابهها ‏ والآلات الاخرى اليكانيعية ذات
الاستعمال المنزلي .

الساكين باستثناء السكاكين
الثمينة والفطع المنفصلة .

المصنوعة من المحادن 2
ا

ب الاوائى الحافظة لدرجة الحر ارة والادرات الاخرى ذات
الاستعمال المنزلي ..

المجموعة ب :

الاوانى المنزلية وأدوات الطابخ المصلوعة من المعادن
الثميئة أو من الكربيستال أو من الكر يستال الملسذهب أو
المفضض .

مجموعة أواني القبوة - مجموعة صح.ن المائدد الج
المصنوعات الرجاجية الفاخرة مر الكريستال أو الكريستا
المذدهب أو المفضض .

ححا

