
‏احمد بن بلة

‏وزارة العسدل

‏مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١3884‏ الموافق ‎١7‏ ينابر
سنة 1666 يتضمن العفو عن عقوبات

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ,
“ات بتاء على أحكام: الدستور ولا يما فاده السادستة
والاربعون ؛

‏وبعد الاطلاع على ملفات الالتماس المرفوعة من المعنيين +

‏وبعد الاطلاع على رأى مجلس القضاء الاعلى فى جلسته
المتعقدة بتاريخ ؟؟_يناير سئة 5316 ء

‏يرسم ما بلى :

‏المادة الاولى : يمنح العفو للمحكوم عليهم المذكورين أدناه
شريطة عدم صدور عقوبات أخرى عليهم بسبب جنابة أو جنحة
خلال مدة خمس سنوات *

‏عد العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :
- علو بو علام - غفير محمد وسامى العربى ‎٠‏
‏العفو عن عقوبة ستة أشهر سجن للمدعو :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎14

‏ابن داوود الشريف ‎٠‏

‏العفو عن عقوبة ثلاثة اشهر سجن للمدعو :

‏حليمى اسماعيل ‎٠‏

‏جمعهم مسجونون فى دار التوقيف بمديئة الجزائر ‎٠‏
‏د العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :

‏ب عسال احمد ‏ بومراح محمد نقاز متصور واشتعاد
ابراهيم *

‏العفو عن عقوبة سنتين سجن للمدعو :

‏- مسعدية عيسى

‏* العفو عن عقوبة سئة سجن للمدعو :

‏د العفو عن عقوبة ستة أاشهر سجن للمدعوين :

‏قربة فوضيل - بوحموش عمرو ‏ حداد النوى وقاسم
الشريف ‎٠‏ جميعهم مسجونون فى سجن الحراش ‎٠‏

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعو :

‏مريان الزهاوى ‎٠‏

‏* العفو عن عقوبة ثلاثة أشهر سجن للمدعو :

‏خميرى يوسف ‎٠‏

‏كلاهما مسجونان بدار التوقيف بمدينة البليدة

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعو :

‏عمارى عبد المالك ‎+٠‏

‏#* العفو عن عقوبة ستة أشهر سجن للمدعو :

‏شرنيخ محمد +

‏كلاهما مسجوئان بالسجن المركزى بالبروقية .

‏العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين

‏حفظ الله التهامى بوخالفة عبد القادر و يعقوبىرشيد+

‏جميعهم ‏ مسجونون بدار التوقيف بقسنطيئة ‎٠‏ :

‏* العفو التام عن باقى عقوبة المدعوين :

‏عبيدى حسن , وبوجوبة محمد , والعديم الاسم العائى
بلقاسم ‎٠‏

‏جميعهم مسجونون بدار التوقيف بلامبيز * .

‏المادة ؟ : يكلف وزيز العدل اجامل الاختام نتفي نذا

‏الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

‏الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى *؟ رمضان عام تخا الموافق. 7 يناير
سنة محتكا ‎١‏
‏احمد بن بلة
