الوطنية .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 غشت سنة 160 الدى
منحت بموجبه شركة فرنسا ‏ افريقية للتنقيب عن البترول
((088:6), شركة المساهمات البترولة ( 02413 <211<)
وشركة وبنتر شال اكتينك_لشافت 01477 111111063252778
رخصة التنقيب عن الوقود السائل او الغازى والمسماة 6
« حاسى مستور »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة 126 الذى
يتضمن التخلي الجزئي عن الرخصة +

وبمقتضى العريضة المؤرخة فى .أ غشت اسنة ‎١22‏
‏التى تطلب فيها الشركات ( 10427تف78) , 104
و (شتفت8( 0727 التخلي التام عن رخصتها الخصوصية
للتنقيب عن الو قود المسماة ‎١‏ حاسي مستور » .

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والالتزامات
وغيرها من الوثائق المقدمة سندا لتلك العربضة ؛

وبعد الاطلاع على اعلان المنظمة التقنية الخاص باستثمار
ثروات قعر الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19365 +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل التخلي التام عن الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الوقود السائل او الغازى المسماة ‎١‏ حاسي
مستور» والمقدم من شركة فرنسا افريقية للتنقيب عن البترول
وشركة المساهمات البترولية و وينتير شال آج .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 رمضان عام 17/84 الموافق ‎١5‏ يناير
سنة فا .

قرار مؤرخ فى ‎1١3‏ رمضسان عام 1384 الموافق ‎١5‏ ينابر
سينة 19765 يتضمن قبول التخلى التام عن الرخصة
الخصوصية للتنقيب عن الوقود. المسماة ‎١١‏ حاسي نيشو )
من قبل شركات ( أورافريب ) و ( بيتروبار ) و ( ايلويرات )

ان وزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى القانون رقم ‎١٠١7 - ١‏ المؤرخح في ‎١‏ ديسمير
سنة 1167 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19173 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 4 غشت سنة .146 الذى
منحت بموجبه شركات التنقيب عن البترول واستغلاله
ه07 وشركة المساهمات البترولية 110:43
وشركة جيوبركشات اليو براث : '(12176:81 687611666866 )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ رمضان عام 1384

رخصة للتنقيب عن الوقود السائل والفازى والمسماة
حاسي نيشو » +

وبمقتفى المرسوع المؤرخ فى ‎١.‏ يوليو سنة ‎١112.‏
‏المتضمن منح نفس الشركات رخصة خصوصية للتنقيب عن
الوقود السائل والغازى المسماة ‎١‏ حاسي نيشو الشرقي » .

ويمقتضى العريضة المؤرخة فى ؟؟ يوليو سئة 197162
المتضمن دقع الرخصتين المذكورتين أعلاه وتحو يلهما الى
رخصة واحدة تسمى ‎١‏ حاسي نيشو » .

ب وبمقتضى العريضة المؤرخة فى ؟؟ يوليو سنة ‎١1762‏
‏التى تطلب فيها شركات بيتروبار واورافريب وابلويراث
التخلي التام عن رخصها الخصوصية للتنقيب عن الو قود
المسماة ‎١‏ حاسي نيشو » )

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والالتزامات
وغيرها من الوثائق المقدمة سندا لتلك العريضة .

وبعد الاطلاع على اعلان المنظمة التقنية الخاص 0
تروات قعر الارض الصحراوبة المحال الى الحكومة فى .
دسمير سنة 19365 +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يقبل التخلي التام عن الرخصة الخصوصية
للتنقيب عن الو قود السائل او الغازى المسماة «حاسي نيشو»
والمقدم من شركة البترول للمساهمات البترولية (4 510:7
وشركة التنقيب عن البترول واستغلاله ( 1212 *<273<34173)
وشركة (153 2724

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ رمضان عام 1984 الموافق 15 يناير
سنة ‎١15‏ .

