مل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية صر عام ع١‏ اف
عع الئل حا ا ات اادائككنحتاتكخت___ادد عن

والاشغال العمومية والنقل ‎+٠‏ تقديم العروض :

ب وبمقتضى المرسوم رقم 80-19 الصادر فى 5 يوليو | توضع العروض داخل ظرف مزدوج مفللسسق ويحمسسل
سئة 1937 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏ الظرف الخارجى الاشارة لطلب العرض لا غير ويشمل الاوراق
وباقتراح من وزير تجديد البناء والاشغال العمومية | المبينة فى الفقرة 6 الآتية بعده ويحمل الظرف الداخلى اسم
والنقل محل المرشح ويشمل العرض المشار اليه +
يرسم ما يلى : ؛ - المحل والتاريخ الاقصى لتلقى العروض :
المادة الاولى : ينتدب السيد ابن لاغا محمد العقبى لمهام توجه الظروف المضمونة الى المهندس الرئيس للهند 1
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات من الدرجة الادلى | القروية ؟ نهج كالليت بقسنطينة أو تودع عنده ويجب أن
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 0/5 ) تصل قبل الساعة السادسة مساء م نيوم الثلاثاء ؛ أوت سنة
المادة ؟ : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العمومية | 1975 ويجرى فتحها فى اليوم التالى
والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى. بسرى مفعوله ابتداء من ‎٠‏ مدة التزام المرشيج :
تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه , وينشر فى الجريدة الرسمية | وبقى المرشحون . 1 ز متن بعروضهم خلال الاربعة أشهر
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ السوالية لتاريخ دفع الظروف +
وحرر بالجزائر فى /؟ ديسمبر سنة ل + - المستندات التى .يجب الادلاء بها :
‎١‏ ٍ ا
حمد إن ؛ شهادة من الصندوق الاجتماعى للانتماء
ب 0 0 وعند الاقتضاء مبررات النسبة المئوية للتحويل المطلوب
موجز قرار مؤدجخ فى ؟ محرم عام ‎٠388‏ الوااق ب مابو سنة إلى الخارج *
64 يتضمن تسمية مدير لتعاونية الصيد البحرى بالغزوات - مراجع وشهادات تبرهن عن اختصاص المرشح *
ب بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١8‏ الموافق و مدير .ية التثمية القروية
مايو سنة ‎١9715‏ سمى السيد سافر خالد مديرا لتعاونية الصيد ل
َ 9 ٍ " ا ائثرة الهندسة القروية ان
البحرى بالغزوات , وتقوم تعاونية الصيد البحرى بالغزوات : ِ قار لهند لقرو» بوهران ل
بأداء أجر السيد سافر خالد كمدير ابتداء من تاريخ توليته | فتج مناقصة لوضع الملف التقنى المتعلق بمساحة الرى
بمهامه + تشمل #0؟ هكتارا فى وادى تافنة الوسطى ( بعمالة تلمسان»)
فتحت مناقصة لوضع الملف التقنى الخاص بطلب العروض
اعسلانات بلاغات لانجاز الاشغال المتعلقه بالتجهيز عن طريق الرى الساحة من
الارض قدرها 35860 مكتارا تقريبا واقعة على سطح من الطاص
أسواق : مناقصمسة لوادى تافنة الوسطى +
وزارة الفلاحة يمكن للمهندسين المستشارين الراغبين فى المساهمة فى
هذه المناقصة ان يسح بوا التصميم والبر نامج اما من مصلحة
هديرية التثمية القروية ‏ مصلحة الهندسةالقرويةوالرىالفلاحى | الهندسة القروية بوزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة واما من
دراسة الارافى الزراعية الكائئة بالسهول الساحلية لتاحيسة | دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران *
‎١‏ جيجبسسل انوجه عروض المساهمين داخل ظرف مزدوج مغلق الىالسيد
اعلان فتج عروض المهندس الرئيسى للهندسة القروية ‎١‏ صء ب ‎٠١١8‏ .بوعران
‎-١‏ موضوع المناقصة : وذلك قبل ‎١7‏ أوت على الساعة التاسعة صباحا *
فتحت مناقصة لدراسة العوامل الزراعية والخواصالارضية ااا
المتعلقة باستثمار السهول الساحلية الكائئة فى ناحية جيجل. اعسلان
ومبلغ الدراسات التقريبى مهمو : ‎٠0٠06‏ دينارا *
- محل الاطلاع على الملف : قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديديةالجزائرية

ب المصلحة المركزية للهندسة القروية ؤالرى الزراعى ‎١72‏ | طلبا لمصادقة الادارة العليا على اقتراح إيرمى الى تغيبر التسعيرة
شارع العقيد عميروش الطابق الرابع بمدينة الجزائر ‎٠‏ المطبقه حاليا على حقوق وقوف عربات السكك الحديديةالمسلمة

ب دائرة الهندسة القروية لقسنطينة - ؟ - نهج كاليت | فى متشعبات الطرق الخاصة وعلى التعويضات عن تأخيرها ‎٠‏
‏بقسنطينة ( الهاتف 59-311) يمكن للمرشحين الذين يرغبون ويجرى مفعول هذه التسعيرة الجديدة ابتداء من ذ١‏ يوليو
فى المساهمة فى العرض أن يطلبوا الملف من دائرة قسنطينة» | ‎٠175‏

المطبعة الرسمية - الجزائر