بموجب قرار مؤٌرحخ فى 17 شوال عام 19/88 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة. 1478 انتدب السيد عبد الوهاب عبد الوهاب
وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي لمدينة الجزائر لممام
امستشار بالمجلس القضائي لمدينة الجزائر *

قرار مؤرخ فى © شوال عام 13887 الموافق ؟ يناير سنسة
18 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المختلطة للطعن

بموجب قرار. مؤرخ فى + شوال عام ‎١787‏ الموافق +
ينايز اسلنة 1918 عين أعضاء فى اللجنة المختلطة للمعن
المنصوص عليها فى المادتين اه و 4ه من الامر رقم 58 7.؟
المؤرخ فى 3 جمادى الثانية عام 1789 الموافق 77 سبتمبر
سنة 1477 والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة السادة الآتيسة

أسماؤهم ؟
كرئيس ؟

ب ابن باحمد © رئيس غرفة بالمجلس الاعلى ©
كاعضاء اصليين :

عمر نصار » رئيس المجلس القضائي بقسنطينة *

‎١‏ العربي بو عبد الله + المستشار بالمجلس القضسائي
بوهران 6

‏عبد القادر حدو وقدور ساطور. المحاميان بمدينة
الجزائر .
كاعضاء احتياطيين :

‏السعيد طحلابتي © رئيس غرفة بالمجلس القضائي
لالدينة قسنطينة »

‏ب مصطفى محمدى » رئيس غرفة منتدب بالمجلس
القضائي لمدتة الجزائر >

‏عبد القادر فضيل ) مستشار منتدب بالمجلسالقضاني
للدينة الجزائر ء

‏الطيب تيمرر المحامي بوهران +

‏الجمعة 2 ذو القعدة عام/1771 ف

‏- يوسف علواشي المحامي بمدينة الجزائر .
بصفته قاضيا مكلفا بمهام الثيابة العامة :

‏مصطفى الحصار المحامى العام بالمجلس"الاعلى «
بصفته كاتب ضبط ؛

‏بوعلام حميحام كاتب ضبط رئيس بالمجلس القضائي

‏المدبئة الجزائر +

‏وزارة التربية لوص |

‏قرار مؤرحٌ فى 32 شوال عام 13897 الموافق 12 يبنا
18 يتعلق بتنظيم دورة خصوصية لامتحان شهادة
الدراسات الخصوصية بالسل الرثوى بجامعة الجزائر

‏ان وزير التربية الوطنية )

‏بمقتضى الامر رقم 297 4؟١‏ الموؤرجح فى ‎٠١‏ ربيع الأول
عام لا الموافق ّ يوليو سنة لاتحًا والمتضمن التعبثشة
العامة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎١5‏ المؤردخ فى .؟ ربيع
الاول عام ‎١3/97‏ الموافق م يوليو سنة 1657 والمتضمسن
تطبيق الامر رقم 297 ‎1١2‏ الموؤرخ فى .1 ربيع الاول عام
7م7١‏ الموافق م يوليو سنة 1937 والمتضمن التعبنسسة
العامة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١/85‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١192656‏ والمتعلق بشهمادة الدراسات
الخصوصية بالسل الرثوى ؛

‏يقرر ما بلي ؟

‏المادة الاولى : تنظم درة امتحان خاصة بشهادة الدراسات
الخصوصية بالسل الرثوى لصالح المترشتحين المجندين طبقا
لأحكام الامر رقم 27 ‎١2‏ المأرخ فى .2 ربيع الاول عام .
‎١7‏ الموافق 8 يوليو سنة 19397 والمتضمن التعبمة
العامة .

‏لا يسمح بالمشاركة الا للمترشحين المسجلين نظاميا
والمثبتين تغيبهم ‏ أثناء الدورة العادية ‏ بسبب التعمبثفة
المخصوص عليها فى الامر المشار اليه أعلاه م

‏. المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 9م19 الموافق ؟؟ ينابر
ته 1171 .

‏أحمد طالبالجمعة 2 ذو القعدة عام 1787 هه
‎٠‏ وزارة الصحة العمومية

