
| مجموع العنوان الرابع ارو
المجموع الخصص لوزارة الشؤون الخارجية)_ 17ر2

مرسوم رقم 197 - 316 مؤرخ فى 18 شوال عام 1385 الموافق
م فبراير ا سئة 19597 يتضمن توزيع الاعتمادات المفنوحة
لوزير السياحة برسم مدزانية التسيير بموجب
الامر رقم 15 - 68؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1387 ١أوافق‏
‎١‏ ديسمبر سئة 1973 والمتضمن قانون المالية لسنة 1917

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم لح الم ُرخ ف ‎١1١‏ رمضان
عام 1م الموافق ‎2١‏ ديسمبر سنة 19323 والمتضمن قانون
المالية نسنة ‎١ ١١٠7‏ المادة ات

برسم ما بلي :

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة لوزير

السياحة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 13 - 18؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1383 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎١17‏
‏حسب ترتيبها في كل باب طبقا للجدول « ‎١‏ » الملحق بهذا
المرسسوم

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزيبر
السياحة » كل فيما بخصه » بتتنفيذ هذا المرسوعم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /؟ شوال عام ‎١383‏ الموافق م فبراير
سنة لأحًا .

هواري بومدين

الجدول ‎١‏
‏الاعتمادات المفتوحة لوزير السياحة فى عام 19397 برسم ميزانية التسديسير والمدوزءة بالترتيب فى كل باب

الاإبواب العمنساوين ند -- - | لاعتمادات الاعتمادات المفانوحة ( اللفتوحة ( دج )_
العنوان الثالث
وسسائل المصسالح
ال الاول 1
الملوظفون مرتدات العمل ْ
‎21-١‏ الادارة المركزية ‏ المرئبات الرنسية رآلاقرا
‎7-٠١‏ الادارة المركزية ‏ التعوبضات والمنح المختلفة ا
‎9-7١‏ الادارة المركزبة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
ولواحقها .8
‎١١-١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية , بار الم
‎١١ - ١‏ | المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة + اللرة7
‎17-١‏ المصالح الخارجية ‏ الموظغون المناوبون والمياومون - الاجور)
ولواحقها ‎١‏ لالجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1387 ى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5.1
الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 14 ها ‎١‏ الجريدة الرسمية ور ار || ان

العنساوين ‎١‏ الاعتمادات المفتوحة ( دج )
حم الموظفون الذين يجرى تحودلهم ‏ المرتبات الرئيسية باكرا
‎١‏ - 97 أجور الموظفين المرخصين بعطلة طويلة الامد مر
مجموع القسم الأول رلا ار
القسم الثشالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎4١-7‏ المنح العائلية ارلا
‎7-١‏ المنح الاختيارية مي
ل الضمان الاجتماعى : ريا
مجموع القسم الثالث روي
القسم الرابع
ادوات وتسيير المصالح
الاو ل الادارة المركزية ‏ تسديد النفقات 1 تلمر..٠أ‏
4 الادارة المركزية ‏ الادوات والاثاث مار
2-1 الادارة المركزية ‏ اللوازم 17
]. الادارة المركزبة ‏ التكاليف الملحقة بار
)6 ده الادارة المركزرية ‏ الالبسة .رلا
‎١١ - 4‏ المصالح الخارجية ‏ تسديد.النفقات مرء.؟
‎١١-4‏ المصالح الخارجية ‏ الادوات والاثاث تارم
‎١١-4‏ المصالح الخارجية ‏ اللوازم .8
‎٠-4)‏ المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة ارلا
‎٠١-6‏ المصالح الخارجية ‏ الالبسة ارم
‎1١‏ المصالح الخارجية ‏ التفذية والمطاعم را
‎١-6‏ حظيرة السيارات م1
‎4١-6‏ الابجارات الصضير 1
مجموع القسم الرابع ار كرا ا
القسم الخامس
اشغال الصيانة
‎١-5‏ صيانة مباني الادارة المركزية ...١ك‏
‎١١ -- 0‏ صيانة المباني المصالح الخارجية مرا
مجموع القسنم الخامس بر
القسم السابع ّ
المصاريف المختلفة
‎.١- ١7‏ المؤتمرات للب ان
‎١‏ ؟. الانباء والدعاية والنشر وحفلات الاستقبال والعلاقات العمومية ار كرا
‎١|‏ ٍ مجموع القسم السابع كرا

‏مجموع العنوان الثالث ‎١‏ بر آلإارلا
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1305 هف

الابواب ‎٠‏ المندسساوين | الاعتمادات المفتوحة ( د.ج)
المنوان الرابع ا
التدخلات العمومية
الثالت
النشاط التربوى والثقافى
‎١‏ | التكوين المهلى السياحى ‏ المنح تررم
مجموع القسم الثالث | ترم
القسم الرابع
النشاط الاقتصادى
التشجيعات ‏ التدختلات
‎١)‏ الاعانة الممنوحة لوكالة السياحة ,الجزائرية عن تسبير الانطلاق ريق
)2 الاعانة الممنوحة لنقابات انطلاق السياحة مر .أ
6 1 الاعانة الممنوحة لمؤاسسة تورينغ كلوب ار
م المساهمة فى الاعياد والحفلات ذات الصبغة السياحية را
: مجموع القسم الرابع را
مجموع العنوان الرابع ريه
مجموع الاغتمادات المخصصة لوزارة السياحة : ارارم

