
بجوز لنائب مدير الطيران المدنى ان يأذن باستعمال
جهاز للاذاعة من النوع 7 35 7 بدلا من جهاز 347/137 وذلك
تبعا لخطوط الطيران .

قرار مرخ فى 75 رجب عام ‎١384‏ الموافق +3 زوفمبر سنة
4 يتضمن تنظيم مباراة للدخول الى وظيفة محقق اشغال
البنباء
ان رئيس الجمهورية © رئيس مجلس الوزراء © ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

بمقتضى القانون رقم 37لا0٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسميرز
سنة ‎١9767‏ والزرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غايةتيل

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء م شسوال عام 4م17 :

‎١‏ ديسمبر سئة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة | وخمسة وثلائين عاما على الاكثر فى نفس التاريخ ؛

‏الوطنية ,

‏وبمقتضى المرسوم رقم 499-07 المؤرخ فى /؟ سبتمبر
سنة 1997 ؛ المتضمن نظام الادارة العمومية بشأن تحديد
القانون الاساسى الخاص بالموظفين التابعين لهيئة المحققين
والمراجعين للاشغال الخاصة ببناءات البريد والبرقوالهاتف +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7ه المؤرخ فى اذ يوليو
سئة 19357 ؛ المتضمن تدابير ترمى الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما المادة الخامسة منه ء,

‏وبمقتفى القانون رقم 1-77؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1979 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهعدين
ولا سيم االمواد /و١و١٠‏ منة , ْ

‏وبمقتضى القانون رقم 585 -؟ء المؤرخ فى /ا؟ _يناير سئة
4 المحددة بموجبه وضعية قدماء المساجين والمعتقللين
المناضلين من الجنسين +

‏إبقرر مايلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم ‎507-١76‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١19767‏ ؛ تنظم مباراة بقصد الدخول
الى وظيفة محقق أشغال البناء ( فرع البناء ) *

‏وتجرى الاختبارات فى ‎١96‏ و + و١؟‏ مارس اسنة ف93٠١‏
فى مراكز الامتحان التى يحددها وزير البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

‏وتقفل لوائح الترشيح فى 5؟ فبراير سئة 1976 ‎٠+‏

‏المادة ؟ : يمكن ان يشارك فى وظيفة محقق أشغالالبناء ,

‏ب الموظفون والاعوان التابعون لادارة البريد والمواصسلات
السلكية واللاسلكية الذين قضوا سئة فى الخدمة فى أول
يناير سئة 1976 وبلغوا من العمر ثمانية عشر عاما على الاقل |

‏- المرشحون غير التابعين للادارة الذين تتوفر فيهمالشروط
الآنية :

‎-١‏ أن يكونوا من الجنسية الجزائرية أو من الجنسية
الفرنسية يتمتعون بالحفوق الوطئية الجزائرية ‎٠‏

‏- أن يكونوا بالغين من العمر سبعة عشر عاما على الاقل
وثلاثين عاما على الاكثر فى تاريخ المباراة ‎٠‏

‏أن يتمتعوا بحقوقهم الوطئية وأن تكون سيرتهم
>< نه ‎٠.‏

‏أن تتوفر فيهم شروط الاهلية البدنية المطلوبة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمباراة بأربع ‎٠‏

‏مع عدم الاخلال بالقتضيات التى يمكن اصدارها فيما
بخص دخول قدماء المجامهدين والمناضلين المعتقلين الى الوظائف
العمومية , يحتفظ باحدى الوظائف المعروضة لفائدة قدماء
المجاهدين وقدماء المناضلين المعتقلين والمثبتين بصفتهم هذه
الادلاء بشهادة مسلمة من البلدية طبقا للقانونين رقم 59 -
١؟؟‏ الصادر فى ‎١‏ غشت سنة 1939 ورقم 7154 - 47 الصادر
فى 7 يناير سنة كتتحاء المذكورين أعلام ‎٠+‏

‏المادة 4 : يجب أن تبلغ طلبات المشاركة فى اللباراة الى
المديرية الاقليمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏وزيادة على هذا يجب على المرشحين غير التابعين للادارة
أن يضيفوا الى طلبهم الاوراق الآنية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد ‏ ؛

‏؟ ) شهادة الجنسية ,

‏* ) نسخة من السجل القضائى ( رقم ؟ )

‏؟ ) عند الاقتضاء , الشهادة المسلمة من البلدية +

‏المادة ه : تتضمن المباراة الاختبارات الآنية :

‏الاختبار

‎١‏ )-تحزير تقرئر حول زيارة ورشة”

‏؟ ) تقويم وصفى لاشغال

‏؟ ) تقويم أشغال مع توزيعها أبوابا حسب نوعها
) تقويم تقديرى لاشغال

‏9 ) تصحيح مذكرة

‏6 ) اللغة العربية ( اختيارى )

‏العوامل
‏3 7

‏ْْ ءّ
0

‏الوقت

‏© 56 ؟ ؟ ؟6؟

‏وينقط كل اختبار من + الى ‎٠‏ *

‏وفيما يخص الاختبار الاختيار فى اللغة العربية لا تعتبر
الا النقط التى تتجاوز المعدل ‎٠‏
‏: اؤلا يمكن أن يصرح بقبول أى مرشح ان لم يحصل ‎٠‏ بعد 1

‏مداولات _لجنة الامتحان وتطبيق العوامل ؛ على 460 نقطة
من مجموع الاختبارات و ‎١‏ نقط على ٠؟‏ عن كل منالاختباراث
الالزامية +

‏المادة + : تتألف لجنة المباراة من الموظفين المد كلورينأسفله
.ان +د<>-<><-ام..-تسمتد ع ع >خا اا ةوخ <تا+وارجاة اما يت ع اا وات دا جد لت ما ةج أ حا اا اس تح اسم تب زا حا ا ةا ‏ تم اتحا عد م ةتح ا د ست ا ا ا حا ع ون
الثلاثام شسوال عام 1346 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

المدير العام للبريد والمواصلات ؛ أو ممثاة رئيسا + واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله ‎٠‏ للجمهورية الجزائرية الديمقراية الشعبية ‎٠‏

المدير المركزى للبريد والمصالح المالية والنقل والبناء أو وحرر بالجزائر فى 5؟ رجب عام ‎١384‏ الموافق 0+ نوفمبر
ممثله + سنة ‎٠ ٠175‏

المادة ‎١‏ : يستدعى المرشحون المقبولون للعمل حسبحاجيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
المصلحة ضمن النظام الترتيبى ويوضعون رهن اشارة الادارة عبد القادر زعيباك
لالحاقهم باحدى الوظائف الشاغرة من التراب الوطنى . عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزداء

ويعين محققو أشغال البناء بموجب قرار لوزير البسريهد وبتفويض منه
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏ المدير العام للوظيفة العمومية

المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية ميسوم صبيج

بلاغات ‎٠»‏ اعلانات

المديرية العامة للمالية | المركزى الجزائرى بواسطة البنك الذى يقتنى الحساب ‎٠‏

- بارفاق الطلبات بوصل صادر عن ادارة الضريبة ‎٠‏

4) تؤمر البنوك بتوجيه الوثائق المذكورة اعلاه ضمن. ملف
فريد الى البنك المركزى الجزائرى مشفوعة برقم الحساب
اللوافق لها +

ه) ان البنوك ملزمة بان تقدم الى البنك المركزى الجزائرى:

ب لائدة اجمالية بحسابات « المغادرة النهاثية » المفتوحة

لغاية 1 مارس سنة 19165 والتى تدون ضمنها العليات
المسماة ‎١‏ المغادرة النهائية » وقد رخص لاول شطر من تحويلات المتجمعة بحسب قيودها لغاية أو لما بعد ذلك التاريخ ‎٠‏

اعلام من المديرالعام للمالية
رقم »م + اف يتعلق بكيفيات تحويل النقود المقيدة فى
حسابات ‎٠‏ المغادرة الثهائية 0 والملنلصوص عليها فى الاعلام رقم
ع م ‎٠‏ ف الى منطقة الفرنك

ان. الاعلام رقم ‎٠‏ م ف قد حدد شروط انشاء وسيرالحسابات

الدائنة ‎١‏ بالسابات النقد الاعلا
الارصدة الدائنة المقيدة ت ية بموجب الاعلاءرقم كشفا اجماليا بحسابات « المغادرة النهائية » المفتوحة بعد

لام فا : تاريخ 76 مارس سنة 1934 وبرصيدها المحصور بتاريخ ‎١١7‏

وان مقتضيات مدا الاعلام تستهدف ايضاح كيفيات تحويل | يناير سنة فحح1 ‎٠‏
‏الشطر الثانى ‎+٠‏

‎)١‏ يستطيع البنك المركزى الجزائرى اعتبارا من 18 ينابر
سنة و193١‏ أن بأذن بتحويل المبالغ المقبدة فى حسابات
« المغادرت النهائية » الى البلاد الاخرى من منطقة الفرنك على
أن يكون رصيد هذه المبالغ الدائن أقل من 9000 دج والتى
بجرى ارسال قائمتها من قبل البنوك الى نيابة مديرية الاموال
الخارجية لغابة + مارس سنة ‎١125‏ .

‎)١‏ تصدر فيما بعد القرارات المتعلقة بكيفيات تحويل
الارصدة التى لم يرد ذكرها فى هذا النص .
سندات لعشر سنوات بفائدة 7 لعام 105

‏القرار الصادر فى ‎1١‏ مارس .سنة 195656
الشطر الاخر

‏قائمة السندات 'ا!طروحة للسحب السنوى الجارى فى +
يناير سنة 19765 والسندات المطروحة فى السحوب السابقة
والتى لم بجر تسديرها بعد .
ان الستدات الغير وأرد ذكرها فى هذه القائمة والتى لم
يجر تسديدها بعد هى قابلة للتسديد .

‏أ تكون الارصدة المحصورة لذلك التاريخ وحدها موضوع
التحويل ‎٠‏

‏© لا نتم التحوبلات الا :

‎١‏ بطلب خاص مقدم من صاحب الحساب الى البنبسك

‏سئة سنة

‏ارقام السندات | الاستهلاك | ارقام السندات | الاستهلاك لدقامالسثعات | تسن | دقام السئنات | يسور | ادقام السثقات | اسئة الاستهلاق . ارقام السندات سنة الاستهلاك
سندات من فئة ٠٠ر١٠‏ ف - 0
‎١‏ الى ؟ مي را الى 27كرا 2 هرا الى .ار 0ه
‎٠»‏ الى ‎١71‏ 216 4 الى )كرا 27 ١؟ار١‏ الى ؟1ار؟ 31

‏الى 2 > .8ر١‏ ف الى ١.در؟‏ .>
161 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :-- الثلاثاء م شسوال عام 1344

ارقام السندات ارقام الستدات ارقام السندات
رقام الاستهلاكا بط الاسهدها ام [الاسلاه
5 الى ‎17١‏ 3 دمخلادا الى ذكهدا - ‎251١‏ 15ر؟ الى هر كي
‎١‏ الى 2 26> 4 ؟ الى را >
6 الى ‎١111‏ وف
سندات من فئة مرا فاج
‎٠...‏ الى خحخحر.٠.٠‏ 4ه | ‎١١١7/19‏ الى ‎١1١177‏ 3 8ر٠‏ الى /17ر؟؟ ‎١ ١‏
بار. .ا الى أك ‎١4 ١ ٠.‏ الى ارقلا و 7ر7١‏ الى ؟لاقرة؟١‏ "
‎١ 131 ٠.هرحاا/لىلا ٠١.8‏ الى 0ر١١‏ 5 4ر١١‏ الى 17ر7١ ‎1١‏
‏8ر١٠‏ الى خمكخره١٠‏ وي
٠ر١٠‏ الى أكتخرا١٠‏ 4 01ر/7١‏ الى ق١ار‏ .1 95 48ر1١‏ الى مخ ر77١١‏ >
دكخرم١٠‏ الى ؟ الإر١١١‏ >
‎١1/48‏ الى 17ر١١‏ ل ١٠ر١١‏ الى 17ر١١‏ 5/6 ١ر7١‏ الى ...ر16 كه
سندات من فئة ‎٠٠١‏ فج
‎١‏ ءرء..؟ الى 7؟آرا.؟ ن» 7ر١‏ الى 7؟ر؟؟ ‎7١ 3١‏ آر/؟؟ الى 78ر17 5
را ؟ الى فمفمحر؟١٠‏ 16 7١؟١ر؟؟؟‏ الى و5لاره؟؟ ّ" ار ؟؟؟ الى ار ١؟7‏ ب"
تمحر الى م ارلا.؟ مي 3/اره؟؟ الى دامر ‎١ را/١/ 5 ١.‏ ؟ الى ١ارهةي)؟ ‎١‏
‏اهرلاء؟ الىالإاخرلا.؟ > :
الاخر/ا١.؟‏ الى ؟/7حر ‎85١ 1١١‏ متخر ‎١‏ الى مار 7" ب" ؟ار؟؟ الى ١]ار.ه؟‏ >
)لاحر الى الانرما؟ >
درا ؟ الى ارا كي ا الى ماي و ر.؟ الى ...راه؟ ب
ملاحظة : لقد جرى تحويل بعض السندات من فئفة الجمعية الجديدة للشركة الجزائرية للتسليف والصيرفة
‎٠‏ 2 ِِ نظير قطع ب 0 لاج مسع احتفاظ تلك ب المصرف العقارى الجزائرى التونسى .
8 بذات رقم السندات؛ ومع ضافة الاحرف التائية + م فك لدونه -
ا لا ال ا مصرف حريدى ابوه
فتجب الاشسارة الى لزوم اعتبار هذه الكوبونات كمستهاكة المصرف الصناعى والتجارى .
يتم تسديد السندات وتأدية ثمن الكوبونات ابتداء من غاتح الشركة العامة .
ابريل سنة 1965 فى صناديق المؤسسات التالية : شركة مرسيليا القرض +
البنك المركزى الجزائرى . الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏
‏الكنتوار الوطنى للخصم لباريس ‎٠‏ القرض الجزائرى .
البنك الصناعى لافريقيا الشمالية . الصندوق المركزى الجزائرى للقرض الشعبى ‎٠‏
‏البنك الوطنى للتجارة والصناعة افريقيا . الخزينة العامة الجزائرية .
بنك باريس وهولندا ‎٠‏ القباضة الرئيسية للمالية .
باركليس بنك + قباضة الضرائب المختلفة .

المطبعة الرسمية - الجزائر
