‏افماقات ذُوليّة

‏مرسوم رقم 17 - 34 مؤرخ فى 18 شوال عام 1385 اوافق

‏# فبراير سنة 1937 يتضمن نشر الاتفاق التجارى بين

‏حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة

‏الجمهورية الديمشراطية الالمسانية الموقع عليه

‏بمديئة الجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 13076 الموافق ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1177

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©

‏بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

‏وبمقتضى الامر رقم 75 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19565 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

‏وبعد الاطلاع على الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة وحكومة
الجمهورية الديمقراطية الالمانية » الموقع عليه بمدينة الجزائر
فى ‎١‏ رمضان عام 5م13 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 1437 6

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : بنشر الاتفاق التجارى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الدبمقراطية الالمانية ؛ الموقع عليه بمدينة الجزائر
فى 4 رمضان عام 13287 الموافق ‎١١‏ ديسمبر سنة 1933 فى
رمضان عام 1786 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14173 فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة ‎١‏ : : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعية .

‏وحرر بالجزائر فى م شوال عام 5م138 الموافق 8 فبرابر
سنة لأتحا .

‏هواري بومدين

‏انفاق تجارى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الديمقراطية الامانية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الديمقراطية الالمانية رغبة منهمًا
فى تنمية العلاقات الودية التجارية الموجودة بين بلديهما وذلك
على أساس المساواة والفوائد المتبادلة 6 قل اتفقتا على
ما يلى :

‏المادة الاولى

‏تجرى المبادلات التجارية بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الديمقراطية الالمانية طبقا
لمقتضيات هذا الاتفاق .

‏المادة ؟
يتبادل الطرفان المتعاقدان بينهما معاملة تكون مفضلة

‏بقدر الامكان فى جميع الشؤون التى لها صلة بالعلاقات
التجارية المتبادلة © وذلك لتشجيع وتشهيل اللبادلاتالجمعة 1 ذو القعدة عام 1785 ه

التجارية بين بلديهما زيادة على ذلك وبشجعان حركة النقل
البحرى بين بلديهما .
المسادة ؟
يمنح الطرفان المتعاقدان جميع التسهيلات اللازمة
للمبادلات التجارية » ويتخذان التدابير المناسبة لتيسير
ابرام عقود فى نطاق هذا الاتفاق .
يمنح الطرفان المتعاقدان + فى 'قرب وقت ممكن ») رخص
الاستيراد والتصدير ضمن نفس الشروط الممنوحة للبلاد
الاخرى .
المادة؟
يتم تصدير البضائع من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الجمهورية. الديمقراطية الالمانية ومن الجمهورية
الديمقراطية الالمانية الى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية طبقا لقائمتي السلع «» و «ب» .الملحقتين بهذا
الاتفاق واللتين نتشكلان ‏ جزء[ لا يتجزأ منه .

تتضمن القائمة. «!» المنتجات التى تصدر من الجمهورية
الديمقراطية الامانية الى الجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية
الشعية .

ونتضمن القائمة «ب» المنتجات التى تصدر منالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية الديمقراطية
الالمانية .

ويمكن أيضا استيراد وتصدير سلع أخرى غير السلع
المبينة في قائمتي السلع «أ» و «ب» وذلك طبقا لمقتضيات
هذا الاتفاق وبناء على موافقة السلطات المختصة التابعة

وبمنح الطرفان المتعاقدان ‏ رغبة منهما فى تعاون مثمر
بيلهما ‏ الرخص اللازمة لاستيراد وتصدير هذه السلع .

المادة ةه

يتم استيراد وتصدير السلع من أحد هذين البلدين الى
الآخر على اساس العقود المبرمة بين الاشخاص الجزائريين
الطبيعيين أو المعنوبين المؤهلين لتعاطى التجارة الخارجية في
الجزائر وبين المؤسسات والشركات التجاربة المؤهلة لتعاطي
التجارة الخارجية فى الجمهورية الديمقراطية الآمانية .

المسسادة “
يتفق الطرفان المتعاقدان على أن أسعار السلع التى
بثسلم فى نطاق هذا الاتفاق ستحدد بقدر الامكان . على
أساس الاسعار العالمية أى الاسعار المستعملة فى الاسواق
الرئيسية فيما بخص البضائع الممائلة .
المسادة ا
ستتم بالعملات القابلة للتحويل الاداءات المتعلقة بالمبادلات
التجارية التى هى موضوع هذا الاتفاق .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المسادة م

يتفق الطر فان المتعاقدان على مبدا تحويل المواد الاولية
والمنتجات غير التامة الصنع الصادرة من احد البلدين ؛ فى
البلد الآخر وذلك طبقا للتشريع الخاص بكل منهما .

المسادة 9

بأذن الطر فان المتعاقدان باستيراد وتصدير الاشيمساء
التدلية وذلك مع اعفائها من رسوم الجمرك :

‎١|‏ عينات البضائع ولوازم الاشهار التى لا تنطوى
على قيمة تجارية وغير المعدة للبيع +

‏ب الاشياء والسلع المخصصة للمعارض وذلك بشرط
اعادة تصديرها الى الخارج ُ

‏ج ‏ الادوات والاشياء المهنية المستوردة من قبيل المركبين
لغاية اتمام التركيب والاحكام أو المرسلة اليهم ؛ وذلك بشرط
اعادة تصديرها الى الخارج د

‏د ب الاشياء المخضصصة لاتمام تجارب أو اختبارات
واصلاحات: وذلك بشرط اعادة تصديرها الى الخارج عند
نهاية التجارب أو الاختبارات أو الاصلاحات

‎٠١ ‏المسادة‎

‏يدرس كل واحد من الطرفين المتعاقدين بغاية المناية
فى المعارض الدولية المنظمةٌ فى البلد الآخر » وبتبادلان
التسهيلات الازمة لتنظيم هذه المعارض الدولية فى نطاق
القوانين والانظمة السارية فى بلد كل منهما .

‏المادة ‎١١‏
‏تتخابر دوريا السلطات المختصة التابعة للجمهيورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الديمقراطية
الالمانية . عن المبادلات التجارية بين بلديهما .
المادة ‎١١‏
‏تجتمع لجنة مختلطة مؤلفة من ممثلي الطرفين المتعاقدين
فى مدينة الجزائر وفى برلين بالتناوب وذلك بطلب أحد
الطرفين المتعاقدين . لكى تسهر على تحسين التجارة بين
البلدين وعلى تنفيذ بنود هذا الانفاق فى أحسن الظروف
ولكي تقدم خاصة جميع الاقتراحات قصد توسيع المبادلات
وتمتين العلاقات التجارية بين الجمهورية الجبسزائرية
الدبمقراعلية الشعبية والجميورية الديمقراطية الإلمانية
المسسادة ‎١١‏
‏اتستمر مقتضيات هذا الاتفاق مطبقة بعد انتهاله على
جميع العقود المبرمة خلال مدة صلاحيته .

‎٠2 ‏المسادة‎

‏ان التعديلات والزيادات التى ستدخل على هذا الانفاق
7

يجب أن تكون كتابية » وأن تحظى بالقبول المتبادل للطررفين
المتعاقدين .
المسادة ‎١٠٠‏

يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ منذ تاريخ توقيمه
ولمدة سنة يعتبن بعدها مجددا كل مرة بالتمديد الضمني
ولنفس المدة وذلك مادام أحد الطرفين لم يعلن عن فسخه
كتابيا بواسطة اشعار سابق بوجه قبل انتهائه بثلاثة اشهر ‎٠‏

وحرر ووقع بالجزائر فى 6 رمضان عام 3 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 192676 + فى نسختين أصليتين محررتين
بالعربية وبالالمانية والفغرنسية وفى حالة خلاف فى تفسير

النص يرجح النص الفرنسي ‎٠‏
‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائريةالديمقراطيةالشعبية | الديمقراطية الالمانية

مدير الشدؤون الاقتصادية نائب با وزر الثنجارة الخارجية
والثقافية والاجتماعية بوزارة" للجمهورية الالمانية
الشؤون الخارجية اوجن كاتنير
العياشي ياكر

قائمة السلع أ

التصدير من الجمهورية الديمقراطية اللمانية الى الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‎١‏ المنشآت الصناعية التامة ؛

‎١"‏ الادوات الآلية »؛

‎٠“‏ - المنتجات الكهربائية والمعدة للانتاج ولتوزيع الطاقة ؛
» - آلات النسج +

‏م - التجهيزات للاشغال الخاصة بازالة التراب والانقاضي

‏وباستخراج الفحم الحجرى فى الاستغلالات المكشوفة .
‎١‏ - التجهيزرات لصناءة المعادن غير الحديدية .
‎١#‏ التجهيزات لمعامل ‎١١‏ لتصفيح م والمساباكة
8م الآلات لمعالجة
والتصليف؛ ‎٠‏
‏4 - التجهيزات لانتاج العناصر

‏من الاسملت ‎٠.‏

‎٠‏ التجهيزات لصناعة المنتجات النارية والآجر والقرميد

‏والصفائح الخزفية :

‎٠ ‏المرافيع واجهزة الرفع والتجهيزات الاخرى للنقل‎ - ١١

‏- الاجهزة والتجهيزات للصناعة الكيماوية >
‎١7‏ المضخات والضاغطات جد
6 - المحركات والمولدات ‎٠‏

‏الآلات والاجهزة لصناعة المنتجات الغذائية والماكولات

‏من النوع الرفيع 6

‎. ‏الآلات والاجهزة الممردة ولتكييف الهواء‎ - ١

‎" ‏الآلات والاجهزة لصناعة الخشب والورق‎ - ١١7
+ ‏الآلات والاجهزة للصناعة الكتابية‎

‏18 الآلات الفلاحية ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مواد البناء ١امنشآت‏ التكسين

‏الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 11175 ه

‎) ‏الآلات للبناء ولتشييد الطرق‎ - ٠

‎ ريبانصلا‎ - ١١

‏الادوات اليدوبة والخاصة بالآلات ؛

‏- العربات السائرة على السكك 4+ .

‏؛؟ - العربات المختلفة كالعربات ذات العجلتين الخ .

‎) ‏مراكب الصيد‎ - 0٠

‏1 - محركات وآلات لصناعة الزجاج ؛

‏/١؟ ‏ مواد مختلفة منزلية من المعدن +

‏8 - الاجهزة اللاسلكية ذات المصابيح )

‏4 - اجهزة الاستنارة »

‏.0 - آلات الخياطة ذات الاستعمالات الصناعية والمنزلية؛
آلات المكاتب ) ا

‏- الاجهزة والادوات لاختبار المواد »

‏© الاجهزة الطبية الآلية والخاصة بالمختبرات ؛

‏- المنتجات المختلفة من ميكانيكة الدقة ومن الصناعة

‏البصرية )

‏05 - النسيجيات "من الصسوف والقطن ومن الخيوط

‏الصناعية + .

‏+ المنتجات الكيماوية >

‏- مواد التصوير الشمسى والافلام ©

‏المنتجات الواقية للنبانات ومبيدات الحشرات جد
الادوية المساعدة للصناعة النسيجية ولصناعة

‏الجلود »

‎٠‏ المنتجات والمواد البلاستيكية بد
‎١‏ - المستحضرات الصيدلية د'

‏1 المنتجات من المطاط ومن الكتان الصخرى )
ب المنتجات من الزجاج ومن الخزرف و

‏- آلات الموسيقى ؛

‏5 - معدات التعليم 6

‏- ادوات الرياضة 4

‎6 ‏اسلحة الصيد وذخائرها‎ ١

‏8 - المنتجات الخاصة بالكتابة 6

‏© - منتجات الصناعة الغذائية د

‏.5 - الحيوانات المعدة للتناسل »

‏51 - أنواع مختلفة .

‏باستشثناء المنتجات الموجودة او المصنوعة فى الجزائر .

‏قائمة السلع - ب

‏التصدير من الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى
الجمهورية الديمقراطية الالمانية

‎-١‏ البترول والمنتجات البترولية ؛
المركز من التحاس ؛
المركز من الرصاص ؛
» - المركز من الزنك ‏
5 معدن الحديد الخام المركز 6
الجمغة ‎١‏ ذو القعدة عام 17856 ه

- المنتجات لصِناعة المعادن كالانابيب والقنوات والمشعات
وقناتىء الغاز وتركيبات البناء المعدنية . .. الخ 6

6 ) ‏الكبلات والاسلاك الكهربائية ( من النحاس‎ ١

م اطارات العجلات +

4 شعر الدوم )

‎٠‏ - الجلود والاسلاخ الخامة والممالجة ؛

‎) ‏المنتجات الكيماوية‎ ١

‎٠‏ - الاسمدة الفوسفاطية ؛

‎) ‏الحبوب‎ ١“

‏4 - البقول +

‏الاغذية الزلالية المعدة للبهائم >

‏زيت الزيتون 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاح

‎+» ‏الخمور‎ ١١

‏8 الخمور المضاف اليها الكحول +

‏9 الحمضيات وبواكير الاثمار والخضر »
‎٠‏ - أزهار الكابر +

‎» ‏النبانات الطبية‎ - ١١

‎» ‏محفوظات الخضر والثمار‎ ١"

‏3# عصير الفواكه والعصير المركز )

‏؟ - محفوظات السمك (السردين والانشوجة) ؛
5؟ ‏ امعفاء الغثم 6

‏1 - رؤوس الغلايين من خشب الخلنج )
‎١‏ - أنواع مختلفة .

‏مرا سير قرارات , تحلِمّات

‏وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

‎. ٠ "١
‏ديسمبر سنة‎ ١١ ‏قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 1380 الموافق‎

‏7 يتضمن تبديل متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى
مجلس ادارة شركة الخطوط الجوية الجزائرية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١32/85‏ الموافق ‎١١‏

‏ديسمبر سنة 1433 4 انهيت مهام السيدين محمد بن زكرى.

‏وتو فيق بن سمان بصفتهما متصر فين ممثلين للدولة الجزائرية
فى مجلس ادارة شركة الخطوط الجوبة الجزائرية ؛

‏وعين متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى مجلس ادارة
شركة الخطوط الجوية الجزائرية السسيدان :

‏ائيس صالح باي الكاتب العام لوزارة الدولة المكلفة
بالنقل ©

‏والرائد سليمان هو فمان .

‏وزارة الداخلية

‏مرسومان مؤرخان فى 38 شوال'عام 1385 الموافق 8 فبراير
سنة 177 يتعلقان بوضعية نائب عامل عمالة .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شؤال عام 5م3١‏ الموافق 8/
فبرابر سنة 1937 » أنهي ابتداء :من اول ينايبر سنة ‎١1377‏
‏انتداب اللسيد محمد: ناصر امقرائن
خارج الاطارات .

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 شوال عام 13/85 الموافق /
فبراير سئة 13797 4 انتدب السيد محمد ناصر مثرانى ابتداء
من اول تثاير سة 1437 لمهام نائب عامل عمالة بأدرار .

‏لمهام نائب عامل . عمالة

‏قرارات مؤُرخة فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق 31 ديسمبر
سنة 197656 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤٌّرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 3م1١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 12337 + عين لمدة سنة السيد عبد العزيز بلس
مكلفا بمهمة فى المصلحة الوطنية للحمابة المدنية .

‏وسرى مفعول هذا القرار انتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بموجب قزار مؤرخ فى ‎١٠١‏ رمضان عام 13 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 1465 + الحق اليد عبد القادر سراحني
الكاتب بالمصالح المدنية من الطبقة الثانية والدرجحة” الثالثة

‏بموجب قران مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/80 الموافق ‎1١‏
‏ديسمبر سنة 1917 + عين السيد برابح روابح ملحقًا عماليا
متمرنا بدار عمالة وهران

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/83 .الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة 19336 4 عين السيد عمار عمرائى كاتا اداريا
عماليا من الطبقة العادانة والدرجة الاولق بدار عمالة ائعة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١13856‏ الموافق ١؟‏
ديسمير سئة ‎١17237‏ ؛ عين السيد الطيب باحوح ملحا عماليا
بدا عمالة فسنطينة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎14١‏ رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19347 ؛ عين السيد بوعبد الله بلعباسى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة مستغائم .
فخا

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 19/87 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سئة 1933 » عين السيد نورين بن كريتلي متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١7/85‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1 4 عين السيد محمد الصغير دبابي
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة
الواخات .

بموجب قراز مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ‎7٠١‏
‏ديسمبر سنة 1963 » عين السيد عبد الوهماب مهناني كاتا
اداريا عماليا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة
الواحات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١19831‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر أسنة 1866 » عينت الآنسة نوارية سليمة مفلاح
ملحقة عمالية بدار عمالة مستكائم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19136 عين السيد سائح طواجين كاتبا ادارية
عماليا من الطبقة العادبة والدرجة الاولى بدار عمالة سعيدة .

وسرى مفمول هذهالقرارات ابتداء من.تاربختنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 13/5 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 197137 » شطب على السيد طوطاح ارزقى من
ملك الكتاب الاداريين العماليين بدار عمال تيزى وزو وذلك
ابتداء من اول اكتوبر سنة 13567 -

مقرر مؤرخ فى 1 رمضان عام 13876 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سئة 1977 يتضمن تعيين مكلف بمهمة فى دار عمالة مدينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 1387 هف

ديسمبر اسنة ‎١3417‏ ؛ عين لمدة سنة السيد نبي سليمان
مكلفا بمهمة فى دار عمالة مديئة الجزائر ‎٠‏

وسيدفع مرتب المعنى المحسوب على أسساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى 15+ من مخصص وظيفة مكلف بمهمة
المقيدة فى القسم الثالث ‏ الباب ‎١ 7١‏ ؟ المادة ؟ من ميزانية
الدولة ‏ وزارة الداخلية .

وسرى مفعول هذا المقرر ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

وزارة المالبة والتخطبط

