وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 8م3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا .
نور الدين دلسي

قرار مؤٌرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13/887 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1968 يتعلق بتسويق الساعات من المعادن المشتركة

أن وزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1176 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

م وبمقتفى الامر رقم 5 1587 المؤرخ فى .7 يوليو

سنة 19455 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 56 256 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة 121 6

_- ويمقتضى الامر رقم 5 م]ا المؤُرخ ف :9 يوليو
سنة ‎١١25‏ والمتعلق بضط ومتابعة و قمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى +

وبمقتضى الأمر رقم 66 181 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‎١,‏ الجريدة الرسية الجتهورية الجزائرية,

‏الثلاثاء م ذو الققدة غام/114 ف

‏عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 9 ‎١٠2١‏ ارخ فى َ ربيع
تنظيم وزارة التجارة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١7 - ١‏ الأرخ فى 11 محرم

‏الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

‏المحلي )
وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم

‏عام 183 الموافق 19 مايو سنة 1927 والمتعلق بتحديد

‏أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها +

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية )

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الساعات من المعادن المشتركة تحدد كما بلي :

‏بالجملة :

‏- بالتجزئة :

‏ان حد الربح عن البيع بالجملة بستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (003) او الى سعر الخروج

‏من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

‏وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

‏تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏ب

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 8م7١‏ الموافق

‏سنة متكا .
تور الدين دلسي

‎١‏ فبراير

‏قرار مرخ فى 32 ذى القعدة عام 13288 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 178 يتعاق بتسويق لوازم العقاقير والفراش

‏أن وزير التجارة »

‏بمقتخذى القانون رقم ‎١١77 - ١‏ المؤرخ 1 ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 7 باستشثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »6الثلاثاء م ذو القعدةرعام 7م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ونيو
سنة ‎١1929‏ والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 476 246 الموؤرخ فى 18 أبريل اسنة 563ل 6

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١/28‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 1425 والمتعلق بضبط ومتابمة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19365‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١19‏ الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1535 والمتضمسن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 656 - ؟١١‏ المرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق 1 مابو سنة 1967 والمتضمن تثنبن
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي »

وبمقتضى المرسوم رقم 33 - ‎١179‏ المأرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١‏ مايو سنة 133 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات الممستوردة والمعاد بيعها على حالها 6

- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
لوازم العقاقير والغراش تحدد كما بلي :

/ ١ : ‏بالجملة‎

بالتجزلة : 177

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (048) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزلة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ؛ فبراير

سنة ححا .
نور الدين دلسي

