
سيحدد تعليم عام الكيفيات التطبيقية لهذه العمليات .

المادة ‎١5‏ : يكلف محاسب بمسك الجساب الجارى
للخزينة فى مؤسسة الاصدار » ولا يتصرف فى الاموال .

المادة 17 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎1١١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام ‎١13856‏ الموافق م فبراير
سنة لأتحا .

هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 12856 الموافق ‏ ينابر
177 يتضمن حل مجلس ادارة الصندوق الريزى لنماون
الاجتماعى الفلاحى وتعيين متصرفين مؤقتين لهذا الصندوق

بموجب قزار مؤرخ فى ‎1١6‏ رمضان عام ‎١9806‏ الموافق ‎١7‏
‏ينايبر سنة 19397 حل مجلس ادارة الصندوق المركزى
للتعاون الاجتماعى الفلاحى ) وعين متصرفين مؤقتين
في الصندوق المركزى للتعاون الاجتماعى الفلاحي مع
الاختصاصات الممنوحة مجلس الادارة السادة الآتيسة
أسماؤهم :

حمو بن تشيكو +
محمود حمزة )

د شنيقل ؛
رشيد بوعبد الله ©
احمد وضاح .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١5‏ يار سنة
اتا

وزاره الأثبساء

