المصنوعات الرجاجية الفاخرة مر الكريستال أو الكريستا
المذدهب أو المفضض .

ححا

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام /م؟١‏ اأوافق ‎١‏ فبراير
سلة 16 يتعلق بتسويق لوازم الخياطة وأ الحباز ومواد
صناعة الال ء١لاك.‏ بيكات والسفائف ودوان التتاريرز

أن وزير التجارة ؛

الجريدة الرسمية للجتهورية. الجزائرية -

الثلاثاء بم ذو القعدة غام /1701 هف _

ا اللي القانون رقم ‎١٠١/21١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
13 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاب 0 ديسمبر اسنة 1937 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١289‏ المؤرخ فى .7 توليو
سنة ‎١1945‏ والمتغلق بالاسعار والطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم .رقم 49 ب 226 المزؤرخ فى 18 ابريل أسئة 124 )

وبمقتضى الامر رقم 45 ب 12824 المؤرخ فى .7 يونيو
سنة 1486 والمتعلق بضبط ومتابعة .وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »+ :

-_ وبمتشتفى الامر رقم 5 2 ما المُؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 1/5 المرافق ‎٠‏ يوليو سنة محا والمتضمن تأاسيس
الحكومةء

ويمقتضى الرسوم رقم 15 ب 118 ارخ فى ؟ ربيع
الأول عام 13/85 الموافق ‎١‏ يواءو سنة 1935 والمتضمن
نتفليم وزارة التجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 43 ‎١١7‏ المزر فى ١؟‏ محرم
عام 1783 الموافق 17 مابو سنة 19323 والمتضمن تقنين
العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

النروط

المحلي ُ

وبمقتضى المرسوم رقم 27ب ‎1١“‏ ارخ فى ‎١٠‏ محرم
عام 3م19 الموافق ‎١‏ مابر سنة ‎١1137‏ والمتعلق بتحديد
أأمحار المنتجات المستوردد والمعاد بيعها على حالها 6

افق

اء على اتتراح مدير التجارة الداخلية »

الهادة الاولى : ان حدود الوبحم القصوى المطبقة فى تجارة
المنتجات المذكورة فى الممحق تحدد كما بلي :

_ بالجملة :1 7

بالتجزلئة 17

أن حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر المضاعة
الخالصة القيمة والتامين ا (01) او - سعر الخروج
من المصدع بالنسية للانتاج المحلى

وان حد الربح عن ‎١١‏ لبيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائغ بالجملة او المنتج .

تغعلى هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين
شبكة التوزيع ‎٠.‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الدى يششر في الجصريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بد خلرا ىق

0 الديمقراطية الشعبية .الثلاثاء م ذو القعدة عام /17/1 ىف

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 1389 الموافق ‎١‏ فبراير

سنئة متكا ى
نور الدين دلسي
الملحسق
لوازم الخياطة والحبال ومواد صناعة الحبال والشبيكات
والسفائف ومواد التطريز

لوازم الخياطة .

الحبال ومواد صناعة الحبال ..
ب الخيوط .

١ ‏السفائف‎

الشبيكات .؛

مواد التطريز ‎٠‏

