السيدة زروقي المولودة خدوجة قاسي أولّ »

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 8 ‎٠١‏ مؤرخ فى 1 شوال عام 8م13 الوافق
؟؟ يئاير سنة 19568 يتضمن تحويل حصة مشتركة فى امتياز
حقول الوقود المسمى ‎«١‏ اوحنات »

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى القانون رقم أ 26 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى غاية37

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ذو القعدة عام 17817 هف

‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية 6

‏ب وبمقتضى الامر رقم /ه  ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة م958١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات + ربالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات »6

‏وبمقتضى الأمر رقم 15 - /ا8م/؟ المؤرخ في ؟ رجب عام
‎١٠/5‏ الموافق 18 نوفمير سنة 1925 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 17/885 الموافق
؟ توليو سنة 19265 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية ‏ والمتعلةٌ -
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود بما في ذلك نص هذه
الاتغفاقية »

‏_ وبمقتضى المادة ‎١‏ من الاتفاقية المؤرخة في ‎٠.١‏ ربيع
الاول عام 5م13 الموافق 79 يوليو سنة ‎١1765‏ والمشار اليها
أعلاه 6

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 59 - ‎١774‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر
سنة ‎١1959‏ المعدل والذى حددت بموجبه كيفيات تطبيق
الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ والمشار اليه اعلاه 6

‏ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7؟ اكتوبر ا سنة ‎١11١‏
‏والذى منحت بموجبه شركات سيب وفراتكاريب واورافريت
وكوباريكس وموبيل الصحراء وموبيل برودوسينغ الصحراء
المتحدةوآميف امتياز حقول الوقود المسمى « اوحنات » 6

‏ب وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بهذا الامتياز والملحمقة
باللرسوم المشار اليه اعلاه ©

‏ب وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 1 نو فمبر سئة
‎١97‏ التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية ابتروبار)
ترخيصا بان تنقل لفائدتها ؛ حصة مشتركة في الامتياز الخاص
بحقول الو قود السائل او الغفازى والمسمى «اوحنات» تحوزها
شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) 6

‏ب وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 175 المؤرخة فى + ابريل
سنة 1117 والتى ارسلتها شركة التنقيب عن الترول
( سيب ) الى شريكاتها وهي ؛ شركة فرانكو افربكان للابحاث
البترولية ( فرانكاريب ) وشركة البحث عن البترول واستغلاله
( اورافريب ) وشركة المساهمة فى البحث عن البترول
واستغلاله ١كوباريكس)‏ وموبيل الصحراء وموبيل برودوسينغ
الصحراء المتحدة وشركة المناجم الفرنسية اوزونيا ( آميف )©

‏ب وبعد الاطلاع على الرسالة رقم ‎١56‏ المؤرخة فى » ابريل
سنة 13397 والتى وجهتها شركة بيتروبار الى شركات :
فرانكاريب وأورافريب وكوباريكس وموبيل الصحراء
وموبيل برودوسينغ الصحراء المتحدة وآميف ؛

‏وبعد الاطلاع على عقد التحويل المبرم بين الشركات
المشار اليها اعلاه فى 17 نو فمبر اسلنة 1937 على اساس
الشرط المرقف )

‏وبعد الاطلاع على المخملطات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »

‏يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من الانفاقية المؤرخة في .*
ربيع الأول عام 17/80 الموافق 19 يوليو سنة 19165 والمشار
اليها أعلاه ؛ يؤذنبتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل أو الغازى المسمى «أوحنات» العائد لشركة
التنقيب عن البترول (سيب) لفائدة شركة المساهمات
البترولية (بيتر وبار) ‎٠‏

‏المادة ؟ : تحل شركة المساهمات البترولية ‎(١‏ بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) فى الاتفاقية
المتعلقة بامتياز حقول الو قود المسمى « أوحنات 2

‏المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط + كل فيما بخصه 4 بتتفيذ هذا المرسوم الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام 9م9١‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة متكا .
هواري بومدين
