
محمد الصغير النقاش

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ يناير
سئة ‎١966‏ يتضمن انهاء مهام مدير المعهد التربوى الوطلى

- بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١84‏ الموافق
‎٠‏ يناير سنة 19369 ء أنهيت مهام السيد أمعزوز مبارك
مدير المعهد التربوى الوطنى ‎٠‏

مرسوم مؤرح فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة |

‎١١0‏ يتضمن انهاء مهام مدير التعليم الثانوى

‏ب بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام عا الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏8 يناير سنة 1975 أنهيت مهام السيد بوزيد عبد الكريم
مدير التعليم الثانوى فى وزارة التربية الوطنية ‎+٠‏

‏وراره «سخدرة

‏مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ يناير سئة
‎١١0‏ يتضمن تعيين الكاتنب العام لوزارة النجارة

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 64-؟؟؟ المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
64 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19734 المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77-716 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
654 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19764 ؛ المتضمن الغاء الدواوين
واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات *

‏وبناء على اقتراح وزير التجارة +

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاو : يعين السيد محمد المقامى كاتبا عاما لوزارة
التجارة * ِ

‏المادة ؟ : يكلف وزير الثجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى

‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ؟؟
يناير سئة 11366 ‎٠‏
‏احمد بن بلة
.مبسسسبس.. سوس اللا ا بلاس

‏وزارة الاؤقاف

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام ‎١3284‏ الموافق ؛ أكتوبر
سنة 194 يتضمن اعفاء عون مكتب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏اللوافق ؛ أكتوبر سنة ‎١19714‏ أعفى السيد بوسلامة محمد
صالح عون مكتب من الطبقة العادية والدرجة الاولى إبوزارة
الاوقاف من مهامة , ابتداء من ؟ أكتوبر سنة ‎٠ 1١4‏

‏قرارات عمال العمالات

‏عمالة تيزى وزو
