الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

118

قرار مؤُرخ فى 3 ذى القعدة عام 13/87 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1978 ينعاق بتسويق الاوانى والمصنوعات الزجاجية
والادوات المنزلية وادوات المطبخ

ان وزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمن
سنة ‎١436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى الامر رقم 259 ‎١589‏ الموؤرخ فى .7 يوليو
سنة 1926 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 476 246 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة 1326 »

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١2825‏ المؤُرخح فى ‎7١‏ يوليو
سلة 0 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم وي كيس الموُرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١68‏ الأرخ في ؟ ربيع
الاول عام 1805 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والتضمن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟١١‏ ارخ فى ‎١‏ محرم
عام 1383 الموافق 1 مايو سنة 14137 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي )
وبمقتضى المرسوم رقم 4156 - ‎١١9‏ ارخ فى ١؟‏ محرم
عام 183 الموافق ‎١١‏ مايو سئة 1 والمتطسق بتحديد

اسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )
ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛)
يقرر مابلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة ى تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

مجموعة ‎١‏ مجموعة ب
بالحملة ‎١‏ 7 م
بالتجزئة ‎17٠‏ 7

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند اال سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (07) أو الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الغاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج .نين

يمكن

ن ان

0

تغطي هذه الحدود أجور كل الو
يتدخلوا في شبكة التوزيع ‎٠‏

سطاء الذين

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراتلية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م9١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا ..
ثور الدين دلسي
الملحسق
الاواتى والمصذوعات الزجاجدة والادوات المازلية وأدوات

المبسخ

المجموعة ا :

ب الادوات المنزلية وادوات المطبخ المصنوعة من الفولاذ غير
القابل للتاكسد أو من المعادن المشتركة ‏

الادوات المنزلية والادوات من الخز ف المطلي أو منالفخار

. ‏أو من الخزف الصيني ذى الاستعمال العادى‎ ٠

آلات فرى اللحم + آلات رجي الفواكه ‏ آلات عصر
الفواكه ب آلات قطع البطاطس ب آلات قطع الفواكة ل رحي
الخضر ومابشابهها ‏ والآلات الاخرى اليكانيعية ذات
الاستعمال المنزلي .

الساكين باستثناء السكاكين
الثمينة والفطع المنفصلة .

المصنوعة من المحادن 2
ا

ب الاوائى الحافظة لدرجة الحر ارة والادرات الاخرى ذات
الاستعمال المنزلي ..

المجموعة ب :

الاوانى المنزلية وأدوات الطابخ المصلوعة من المعادن
الثميئة أو من الكربيستال أو من الكر يستال الملسذهب أو
المفضض .

مجموعة أواني القبوة - مجموعة صح.ن المائدد الج
المصنوعات الرجاجية الفاخرة مر الكريستال أو الكريستا
المذدهب أو المفضض .

ححا

