
المادة 1 : لا تطبق احكام هذا القرار على السائقين الاجانب
الذين لا يقيمون الا بصفة موّقتة فى الجزائر ويبقى همؤلاء
الاجانب حاملين ‏ عند تنقلهم ‏ لرخصتهم الاصلية طبقا
لاحكام الاتفاقية الدولية حول حركة السير فى الطرقات .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير النقل بوزارة الدولة المكلفة بالتقل
والمدير العام للامن الوطنى بوزارة الداخلية ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى بوزارة المالية والتخطيط » كل فيمبا
بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الابتقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 13283 الموافق أول فبراير
سنة 1157 .

وزير الدولة المكلف بالثنقل
رابج ببطاط

وزير الداخلية
احمد مدغرى
وزير المالية والتخطيط

أحمد قاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1986 الموافق 8 فبراير سنة
يتضمن تعيين عضو فى مجلس ادارة الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1985 الموافق م
فبراير سلة 18 عين السيد الرائد سليمان هوفمان
عضوا فى مجلس ادارة الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائربة بصفته ممثلا للدولة وللمصالح العامة عن وزارة
الدولة المكلفة بالنقل +

وزارة الداخلبة

