وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 9م3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا ‎١‏
‏نور الدين دلسي

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 7م12 الموافق ‎١‏ فبراير
سئة 1418 يتعلق بتسويق المصبرات الغذائية

أن وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 6 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1163 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
اغابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية 6

وبمقتضى الامر رقم 05 ‎١289‏ المؤرخ فى .7 يوليو
سنة ‎١1425‏ والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم -- 2246 المأرخ فى 18 ابريل ا سنة 65ح 6

وبمقتضى الامر رقم 25 - ‎١1284‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ._يونيو
سنة ‎١1426‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى ) 1

وبمقتضى الامر رقم 66 - ‎١83‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الملوافق ‎١‏ يوليو سنة و2١٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١5‏ الأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام 185 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟١١‏ ارخ فى !؟ محرم
عام 1785 الموافق ‎١‏ مابو سنة 1437 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١١7‏ المأرخ في ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق 1 مايو سنة 197676 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها 6

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

45

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : أن حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
المصبرات الغذائية تحدد كما بلي *

بالجملة ‎١7:‏ )رز

1٠ : ‏بالتجزلة‎

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضامة
الخالصة القيمة والتامين والشحن (04) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي ‎٠‏

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائم بالجملة او المنتج .

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 17/9 الموافق ‎١‏ فبرابير
سنة ححا ‎١‏ "0

نور الدين دلسي

