رأى غير موافق ( ‎١‏ )

السبب الحامل على الرأى غير الموافق

بالمستفيدين من القانون رقم 271-17 المؤرخ فى ‎١١‏ غشت
سنة ‎١١867‏ والقانون رقم 4934 المؤرخ فى ».ينار سئة
64 للدخول الى وظيفة عون للاستغلال
"0 ات
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء , ووزيرالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل +

بمقتضى القانون رقم ‎١57-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١937‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادةالثلاثاء ه15 شوال عام 6م١1‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

الوطئية + ٍ

وبمقتفى المرسوم رقم 1771-04 المؤرخ فى 9 يونيو سئة
8 المتضمن نظام الادارة العمومية لتحديد القانونالاسامى
الخاص بسلك الاعوان الرئيسيين وأعوان الاشغال للبريد
والبرق والهاتف +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠0707‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 19167 المتضمن التدابير لتسهيل الدخول الى الوظيفة
العمومية ولا سيما مادته الخامسة ,

وبمقتفى القانون رقم 77-١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشتسنة
7 المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا سيما
مواده / و حقو ١٠ء‏

وبمقتفى القانون رقم 4-؟4 المؤرخ فى 7؟ يناير سئة
17 الخاص بتحديد حالة قدماء المساحين والممتقلين من
المناضلين +

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تطبيقا للمادة الخامسة من المرسوم رقم ‎1١١‏
‏٠ه‏ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1937 ؛ تنظم مباراة لشغل
وظيفة عون الاستغلال ‎+٠‏

وستجرى الاختبارات .يوم 8 _مارس _سنة 19265 بمراكز
الامتحانات التى بحددها وزير البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية *

اما القوائم فيتختتم بوم .3 فبراير سنة 13765 .

المادة ؟ : هذه المباراة خاصة بأعوان ادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية المستفيدين من القانون رقم73-١؟؟المؤرخ‏
فى ‎١‏ غشت سنة ‎١27‏ والقانون رقم 57-15 المؤرخ فى ١؟‏
يناير سنة ‎١197654‏ المشسار اليهما أعلاه أو بالارامل أو اليتامى
أبناء الشهداء الذين لهم سنة من الخدمات الفعلية بتاريخ فاتح
يناير سنة ‎١19765‏ والبالغ عمرهم 8:0 سنة على الاكثر فى نفس
التاريخ ‎٠.‏

ويجب أن يثبت المرشحون صفةمجاهدقديم ان كانوا يتصفون
بها أو مناضل معتقل أو يتيم ابن شهيد أو أرملة شهيد بتقديم
شهادة مسلمة من البلدية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحدد عدد الوظائف المعروضة على المرشحين
ب ‎١+6‏ +

المادة 4 : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
المبين فى الملحق ‎١‏ والموجهة عن طريق السلم الادارى يجب أن
تصل الى المصالح الاقليمية أو المركزية التى ينتمى اليها
الملرشحون قبل +7 فبراير سئة ‎٠ ١19316‏

المادة م : يحتوى الامتحان على الاختبارات الآنية :

ب 9 م م رس مسو مجه

الاختبارات

املاء تمثل فى نفس الوقت :
د اختبارا .فى النحو
د الكتابة

المسائل المهنية ( سؤال واحد )
اللغة العربية ( اختيارية )

المدة العامل

ثلاث ساعات
ساعتان

ثلاث ساعات

ساعة واحدة

»> > يه 4

كل من الاختبارات تنقط من صقر الى .؟
فيما يخص الاختبار الاختيارى للغة العربية , فلا يعمل الا
5 بالنقط. المتجاوزة المعدل. + . اخ كحت ار

لا يتم قبول أاى مرشح الا اذا احرز على تسعين نقطة من

مجموع الاختبارات بعد مداولة لجنة الامتحانات وتطبيق
العوامل ‎٠‏

والبرنامج المفصل للاختبارات مبين بالملحق الثانى من
هذا القرار *

المادة ‎“١‏ : تتألف لجنة الامتحانات من المرظفين المذكورين
أدناه :

المدير العام أو ممثله رئيسا ء

المدير المركزى للشؤون الغامة أو ممثله +

المدير المركزى. للمواصلات السلكية واللاسلكيةأو ممثله)

المدير المركزى للبريد والمصالح المالية والتقل والبنايات

..._المادة لا يعين_المرشيحون الفائزون في وظيفة جسببحاجيات

أو ممثله + ب
المصلحة ضمن النظام الترتيبى ويوضعون رهن اشارة الادارة
فيما يخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة بالتراب
الوطنى ‎٠‏

ويعين أعوان الاستغلال بموجب قرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة م : بمارس الملرشحون ابتداء من تاريختعيينهم تدريبا
مدته سنة +

وعند مستهل التدريب يحضرون دروسا فى التكوينالمهلى
تستغرق شهرين تقريبا *

فالمرشحون الذين لا يحصلون + اثر هذه الدروس + على
معدل يساوى ‎١3‏ على الاقل بعد اجراء الامتحان النهائى )
17

يوضعون من جديد فى اطارهم الأصلى ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ :

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6؟ رجب عام ‎١3054‏ الموافق ‎١‏ نوفمير

٠ ١19315 ‏سئة‎

«الجزيدة الرسمية لالجمهورية الجزائرية

يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 13865

عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية

ميسوم صبيح
:© > وذير البزيد والمواصلات السلكية واللاسلكبة والاشغال
العمومية والنقل

عبد القادر زعيبك

-١ - ‏ملحق‎

الخاصة بمستخدمى البريد

اطار يملاه المرشح

الرقم الاستدلالى

مستفيد من مقتضيات القانونين رقمى 1-77؟؟ و14 المأرخين و فى ‎١‏ غشت سنة 19337 © ولا بناير سنة 11162

عم - لا (ا)

الشهادة المسلمة من البلدية , قد تم تسليمها أو مضافة ‎١١(‏ )

»0 ) بشطب على مالا قائدة فيه
الملحق الثانى

برنامج اختبار المباراة

لليسيات والثانويات ؛

العدد الصحيح ‏ الاعداد العشرية ‏ مجموعاعدادصحيةت
فروق محصولات عددين صحيحين المميزات المحصولاتعددين
محصولات عدة عناصر - تقسيم أعداد صحيحة ميزة قابلية
التقسيم ‏ كسور التبسيط والتحوئل الى مقام واحد ‏ جع
الكسور وطرحها - ضرب كسور بعدد صحيح وتقسيم جزء
بكسر ‏ الكسر العشرى ‏ الاعداد العشرية ‏ حاصل عددين

رأى موافق ‎)١(‏
‏«دأى غير موافق ‎)١(‏

بتقريب عشرى معطى - القوى ‏ الحاصل الدقيق أو النسبة ‏
النسب ‏ التقسيمات النسبية - الاعداد الاولية ‏ القاسم
المشترك الاكبر والمضاعف المشترك الاصغر مع تطبيقها عل
الكسور ‏

ب - المسائل المهنية :

وعلى المرشحين حل قضيتين تؤخذان من كراس عون
الاستغلال ومتعلقتان بمختلف كيفيات العمل وتنفيذ عمليات
جارية الاستعمال ‎٠+‏

ج - الجغرافية :
الوصف الجغرافى ‏ السواحل ‏ المناخ ‏ النباتات ‏ المياه *
الجزائثر : المناطق الطبيعية
الثلاثاء 15 شوال عام 5م17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

العواصم ‎٠‏ نيابات العمالات والمدن الرئيسية ‎٠‏

القارة الافريقية : العواصم والمدن الرئيسية ‎+٠‏

