سنتيارا
عمالة الجزائر | سنة ‎١5288‏ المتعلق بادارة الاملاك اللوضوعة تحت الحراسة
1

قرار رقم 3185 - ه د ‎١‏ 4 ب مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام 1386 الموافق ‎١7‏ ديسمبر سنة 19764 » يتضمن تعيين
‎٠‏ متصرف حارس للتعاونية المركزية الفلاحية

ان عامل عمالة الجزائر +

بمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤّرخح فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19162 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎#١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‏

-_- وبمقتضى القانون اللصدق عليه والمؤرخح ف نْْ اكتوبر
سنة 19202 والمسند بموجبه الى ادارة التسجيل التصرف
فى الاملاك اللوضوعة تحت الحراسة وتصفيتها نتيجة لاجراء
من اجراءات الامن العام .

وبمقتضى القرار الوزارى المصدق عليه والمؤرخ فى ؟؟
نو فمبر سنة .142 والمتعلق بتطبيق القانون المؤؤرخ فى ه اكتوبر
سنة .154 المعدل بموجب القرار المصدق عليه والمؤرخ فى ‎٠6‏
‏سبتمبر سنة 1427 » والقرار المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سنة 61327

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎٠١‏ مايو !

العام :

وبمقتضى القانون رقم 47 7.1 المؤرخ فى / سبتمير
سنة 1563 المتعلق بالالتزامات والضمانات المطلوبة من شركات
التأمين التى تمارس نشاطا بالجزائر .

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد ايلول محمد الطيب متصرفا
حارسا للتعاونية المركزية الفلاحية وينبفى عليه ان يتخذ
جميع التدابير للمحافظة على الاملاك وادارتها » تلك التدابير
التى من شأنها ان تعيد الى الشركة تسييرها العادى كما
يتعين عليه ان يجمع فى اقرب اجل الجمعية العامة للمشتركين
المكلفة بتعيين اعضاء مجلس الادارة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 1984 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 1376 2

رابج بوعزيز

بلاغات ؛, اعسلانات

المديرية العامة للمالية
مديرية الخزينة والقرض
نيابة مديرية الخزينة
: القرض الجزائرى بفائدة م/ز لعام 1964
القائمة الاجمالية للسندات المستهلكة فى السحب السنوى الجارى فى ‎١2‏ يناير سنة 19165 والسندات الملطروحة فى
السحوب السابقة والتى لم يجر تسديدها بعدنهذ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء .اول شوال عام .1386

سندات من فئة ‎٠٠٠١‏ ف ج ستدات من فئة ‎٠٠١‏ ف ج
ارام السندات سنة الاستهلاك ارقام السندات سنة الاستهلاك
لاخارم الى اميم 3 ١٠ر١‏ الى ‎١767157‏ 217
7ر؟. الى ار 1 .خهر )11 الى أمحخخره؟؟ 27
7١ار؟؟‏ الى ١١ر7‏ 21 6 .ر)؟؟ الى ملامر؟؟؟ ‎١‏
‏١..ر7ه‏ الى 7..ر57 > 7 الى .72 ب"
7 ر١؟‏ الى لاخار7؟ ث»
:ار الى مادره.؟ اف
ره الى 17ر77" 1

سندات من فئة ‎1٠٠١‏ ف ج

ان هذه القاتمة تتضمن كمية مقدارها 1145 سندا مرجعا | - الشركة العامة ‎٠‏

الى وحدة من فئة ‎٠٠١‏ ف ج قد جرى استهلاكها في سحب شركة مرسيليا للقرض ‎٠‏

اليانصيب أو اعادة الشراء بقيمتها الرابحة منذ تأسيس جدول | - الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاونى ‎٠‏
‏الاستهلاك الجديد المعد برأسمال مون ومرجع الى القرض الجزائرى . :
ار سندا من فئة ‎٠.٠.‏ فرنك وهى باقية للتسديد احين | الصندوق المركزى الجزائرى للقرض الشعبى +
الاستهلاك النهائى للقرض » وذلك مع مراعاة السندات المقبولة | الخزينة العامة الجزائرية ‎٠‏

فى اكتتاب القرض بقائدة .فر7/7 . القباضة الرئيسية للمالية .

قباضة الضرائب المختلفة .
يتم السديد السندات وتأدية ثمن الكوبونات ابتداء من ‎١١‏

فبراير سنة 19765 فى صناديق المؤسسات التالية ؛

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال

البنك المركزى الجزائرى . العمومية والنقل

الكونتوار الوطنى للخصم لباريس .

البنك الصناعى لافريقيا الشمالية . اعلان

البنك الوطنى لإتجارة والصناعة افريقيا . ‎١‏ عرض مدير الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

بنك باريس وهولندا . على الادارة العليا قصد المصادقة اقتراحا يقغي بتعديل المادة

باركليس بنك - السابعة من المقتضيات الخاصة بالسرعة. الكبيرة بالمجموعة

الجممية الجديدة للشركة الجزائرية للتسليف والصيرفة . الله اشر يات لنقل البضائع بالسرعة الكبيرة والسرعة
المصرف العقارى الجزائرى التونسى . وقد يمكن للسيارات والادوات المائلة لها التى لا يتجاوز

م مصرف كريدى ليونه + وزنها .25 كيلو غرام ان تستفيد من التعرفة على وجه

المصرف الصناعى والتجارى . أ الارسال .

الملطبعة الرسمية - الجزائر

