العواصم ‎٠‏ نيابات العمالات والمدن الرئيسية ‎٠‏

القارة الافريقية : العواصم والمدن الرئيسية ‎+٠‏

قرار مؤرخ فى 305 رجب عام ‎١1384‏ الموافق ‎3١‏ نوفمبر سنة

‎٠64‏ يتضمن تنظيم مباراة داخلية للالتحاق بوظيفة مراقب
أشغال الميكانيك

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء + ووزيرالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‎١‏ - بمقتضى القانون رقم ‎١-17‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1517‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19467 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية .

‏وبمقتضى المقرر رقم 807-07 المؤرخ فى ‎١8‏ يوليو سئة
7 المتضمن تنظيم الادارة العمومية المتعلقة بالنظام الخاص

‏بهيئة مراقبى أشغال الميكانيك للبريد والتلغراف والتليفون ‎٠٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١-7‏ المؤرخ فى ‎١8‏ يوليو
سنة 1167 المتضمن التدابير لتيسير الدخول الى الوظيفة
العمومية ولا سيما مادته الخامسة ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم 1-77؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ أوت سئة
7 المتعلق بحماية قدماء المجاهدين ولا سيما مواده /و 9
و١٠ا١,ء‏

‏- وبمقتفى القانون رقم 48 المؤرخ فى /ا؟ _يناير سنة
646 الذى يتضمن تحديد حالة قدماء المعتقلين والمساجين
المناضلين +

‏,يقرر ما بل :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم ‎5.7١7‏
‏المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو سنة 1977 تنظم مباراة داخلية لوظيفة

‏مراقب أشغال الميكانيك ‎٠‏
‏تجرى الاختبارات فى ‎٠+‏ و١١‏ مارس سنة 1976 فىالمراكز
التى يحددها وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏
‏تختتم قائمات الترشيح فى ‎١١‏ فبراير سنة ف7ح1 ء
المادة : تخصص هذه المباراة لموظفى وأعوان ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية الذين يكون مضفى على خدمتهم
الفعلية سنة واحدة بتاريخ فاتح يناير سنة فتح1 ‎٠‏
‏يجب أن يتراوح عمر المرشحين بين ‎١8‏ اسئة على الاقل
وه؟ سنة على الاكثر فى فاتج يناير سنة ‎١16‏ +

‏يزاد الحد الاعلى للعمر الى أربعين سنة فى فاتح يناير سئة
68 بالنسبة للمترشحين الذين بحملون الشهادة المسلمة
لهم وفقا للقانونين رقم 79-١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ أوت سنة
ورقم 274؟؟ المؤرخ فى 7؟ يناير سسنة ‎١٠١6‏
‏المذكورين *

‏المادة ؟ : ان عدد المحلات الممنوحة محدد بعشرة ‎٠‏

‏ودون الاخلال بالمقتضيات التى قد تقرر فيما بعد للوظائف
العمومية الخاصة بقدماء المجاهدين والمساجين والمناضلين
تخصص وظيفتان من الوظائف المذكورة اعلاه للمترشحينالذين
يحملون شهادة البلدية المنصوص عليها فى المقطع “ من المادة
؟ أعلاه +

‏الما 4 : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
المرفق بالملحق ‎١‏ والتى تحال بطريقة التسلسل السلمى يجب
وصولها للمصالح الاقليمية أو المركزية التى ينتمى اليها
المترشحون قبل ‎١١‏ فبراير سنة 176 +

‏المادة .9 .: ينستمل الامتحان على الاختبارات التثالية :

‏الاختبسسارات
‎١‏ - الاختبارات الكتابية :
الانضاء : عن موضوع يتعلق بالمصانع الميكانيكية تلاحظ طريقة
الاملاء وصحتها فى حساب النقط
الرياضيات : مسألتان :
الرسم : تنظيم سلالم مفترضة ء منظر مأخوذ من الامام ومن
أعلى ومن أسفل ومن الشمال ومن اليمين قطع وأقسام قطعة
تشكل جزءا من مجموعة معبر عنها بالمناظر الضروريةأوبالرسوم
النظرية +

‏لعوامل الوقت

‏1
‏" ساعتان
ْ

‏7 ساعات

‏تكنولوجى : سؤالان
كهرباء أو ميكاثنيك : سؤالان من الدروس حسب اختيار المترشح
عربى - ( اختيارى )
- الاختبار التطبيقى :

‏تطبيق قطعة أو قطعة مبرودة مخروطة تشتمل على شغز
الفولاذ وعلى النحاس الاصفر .عند اللزوم ‎٠‏

‏1 ساعتان
‎١‏ ساعتان

‏"أ ‎١‏ 8 ساعتان1171 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ شوال عام 17386

تنقط كل من الاختبارات من صفر الى عشرين نقطة ‎+٠‏ عضوا
وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى للغة العربية فلا تؤخذ بعين | - المدير المركزى للبريد والمصالح المالية والنقل والابنية أر
الاعتبار الا النقاط التى تتجاوز المعدل . ممثله عضوا .

ولا يؤذن بالمشاركة فى الاختبارات التطبيقية الا للموظفين المادة ‎١/‏ : يدعى المترشحون الناجحون للعمل حسباحتياجات
الذين حصلوا على الاقل , على تسع نقط فى اختبارات الرسم | المصلحة وفقا لنظام ترتيبهم ويكونون تحت تصرف الادارةلتعينهم
والتكنولوجى وست نقط عن كل من الاختبارات الاخرى بحيث | فى احدى الوظائف الشاغرة فى التراب الوطنى ‎+٠‏
‏يكون مجموع النقط المحصلة بالاختبارات الكتابية الالزامية

3 ص يتم تعيين مراقبى أشغال الميكانيك بموجب قرار يصدره
بالغا ‎١٠١‏ نقط +

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ولا يعتبر المترشح ناجحا اذا لم يحصل على ‎١9‏ نقطة عل | لادج م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية

الاقل فى الاختبارات التطبيقية ‎٠‏ واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
ان البر نامج التفصيلى للاختبارات مدون فى الملحق ؟ المرفق | للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

بهذا القرار * وحرر بالجزاثر فى 5؟ رجب عام ‎١388‏ الموافق 30 نوفمبر
المادة ‎١‏ : تتألف لجنة الامتحان من الموظفين المذكورين فيما | سنة يتا ‎٠‏ آ:

بعد : عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
ب المدير العام أو ممثله رئيسا المدير العام للوظيقة العمومية
المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثلةه عضوا ميسوم صبيح
- المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله وزيز البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

صصص

ا عبد القادر زعسك
ملحق رقم ‎١‏ * ادر زعيبك

طلب مشاركة فى مباراة )0
خارجى

مترشح لمباراة ا تيبي
الإختبار الاختيارى : نلعم لا ال ١3يا8‏ 8

الأقدمية فى الصلحة ..... ل لمي يزمر يي
الرقم الاستدلالى تييع صصص تاريخ : : :
يستفيد من أحكام القانونن رقم ‎١“‏ ارم فى ‎١‏ أوتسنة 7 214 المؤرخ فى ١؟‏ يناير سئة 136 : دقعم
)انا

الشهادة المسلمة من البلدية : قد تم تسليمها أو مضافة ‎)١(‏

اطار مخصص للمصلحة
رأى الرئيس المباشر
رأى موافق ‎١٠١‏ )
ارأى غير موافق ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة . ا
طابع ام الات يي : #8811 ص ص

رأى موافق ( ‎١‏ )
رأى غير موافق ‎)١(‏
‏اسباب عدم الموافقة

+ ‏بشطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(

الثلاثاء 15 شوال عام 1786

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية

17:

ملحق رقم ؟
برنامج
مباراة الدخول لوظيفة مراقب
أشغال الميكانيك

‎-١‏ الرياضيات
‎-١‏ علم الحساب : عمليات عن الاعداد الكاملة والكسرية ‎٠ ١‏
معلومات عن التقسيم والاعداد الاولى
الطريقة المترية : الاطوال والمسافات والاحجام والاوزان
والاثقال النوعية ‎٠‏
‏تطبيق القاعدة الثلاثية ) مقادير التناسب .
- الجبر :
الاعداد الجبرية ( الايجاب والسلب ) ‎٠‏ العمليات على
هذه الاعداد . حساب القيمة المترية لبيان جبرى ( ذات الحد
وذات الحدود المتعددة ) ‎٠‏
‏تطبيق التساوى ‎٠‏ ملكيات المجموعات والفروقاتوحاصلات
الضرب والقسمة ‎٠‏
‏معادلة الدرجة الاولى ذات مجهول واحد .
‎٠‏ علم الهندسة :
الرسوم والانشاءات الهندسية الابتدائية والزواياوالمواذىق
والعمودى ‎٠‏ ومقاس الداثرة ‎٠‏ معلومات ملكيات المتلنشات
والمضلعات المنتظمة وتقدير مساحتها ومعلومات عن المجسمات
الهندسية المزاولة وتحديد حجمها ‎٠‏
‏ب - العلم التقنى
ملكية المعادن وامتزاجها : الحديد والفونت والفولاذ
والمسقى وتسخين الحديد .
عمليات رئيسية للمصنع والحدادة واللحام بالنار واللحام
والتدوير والثقب والدغم وثقب الحديد وحز اللوالب والثقب
اللولبى والتسييج .. الخ .
الادوات المستعملة للحديد والتوازن والتصحيح ‎٠.‏
‏- الوصل والتحويل والاندماج ‎٠‏
‏. ب عموميات على مسبائل ترتيب أو تشغيل أدوات الماكينات
الرئيسية *
ج ‏ علم الكهرباء
التيار الكهربائى ‎٠‏ عموميات
شدة التيار ‎٠‏ تعريف الامبير
تفاعل التأثير الكهربائى ‎٠‏ تعريف الفولت
قوة المحرك الكهربائى والقوة المضادة له ‎٠‏
‏المقاومة الكهربائية ‎٠‏ تعريف الاوم
قانون أوم ٍ
- موصلات تسلسلية ومشتقة
قانون جول وتطبيقاته

‏تحليل كهربائى ( قانون فاراداى ‏ وحدة الكميةالكهربية)
مدذخر اللحام +

‏- حقل ‏ مجال ممغنط - مغنطيس

‏حقل ‏ مجال انتاج التيار ‎٠‏ مغنطة فيض مغناطيسى ‎٠‏

‏أجهزة القياس : امبير ميتر , فولتمتر , واترميشر .
اوم ال . 0

‏د علم الميكانيك
الحركة : عموميات ؛, تعريفات ‎٠‏ حركة الخط المستقيم
المتشابه الشكل وحركة التعميم المتشابه الشكل ‎٠‏
‏القوة ‎٠‏ معلومات عن القوة وازدواج القوى ‎٠‏ مفاعيل
القوة ‎٠‏ مفاعيل الازدواج ‎٠‏

‏التخفيض وتوازن كيفية القوة ‎٠‏ القوات المثلاقية ‎٠‏ القوات

‏المتوازية ‎٠‏ الازدواجات ‎٠‏ تخفيض القوة والازدواج ‎٠‏
‏- توازن الاجسام ‎٠‏ المقاومات المعارضة للحركة ‎٠‏ الكهرباء
الساكنة ‎٠‏

‏الاتزان الديناميكى ( الحركة المتشابهة ) ‎+٠‏
‏ماكينات عادية ‎٠‏

‏قوة جاذبة المركز ‎٠‏ قوة طاردة المركز

‏الميكانيك المستعمل لمواصلات وتحويل الحركة. عموميات.

‏آرارٍ مؤرخ فى 5 رمضان عام ‎٠384‏ الموافق 7 يناير سنة
65 يتضمن الشروط المحددة بموجبها استعمال المطارات
المدنية المفتوحة للطيران العمومى وذلك نظرا لاحوال الطقس

‏الرديئة

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والتقل + ا

‏بمقتضفى القرار الصادر فى ‎١6‏ ديسمبر سنة ؟حك٠‏
المحددة بموجبه الشروط التقنية لاستعمال الطاثرات التابعة
للنقل العمومى ولا سيما مادته ١؟‏ +

‏وبناء على اقتراح نائب مدير الطيران المدنى ؛

‏يقرر ما بل :

‏المادة الاولى : التعاريف : تستعمل فى هذا القرار الالفاظ
المذكورة أدناه فى معانيها الاصطلاحية الآنية :

‎١- ١‏ -_ الارتفاع الحرج : هو الارتقفاع الحاصل فوق
سطح المطار من حيث يجب أن يتم الهبوط اليه بصورة متقطعة
بواسطة الاجهزة وذلك اذا لم تتيسر خلال الاقتراب من سطع
171

الجريدة الرسمية الجمهورية الزائرية

الثلاثاء ‎١6‏ شوال عام 1386

المطار متابعة الرؤية بصورة مستمرة

‎١ - "‏ - الرؤية الافقية :

‏17-1 مدى رؤية المسلك : هى المسافة القصوىالجارى
قياسها من مدخل المسلك المستعمل وفى اتجاهمه من حبث
تشاهد بوضوح خطوط الهبوط أو العلامات أو الاضواء التى
تحدد ذلك المسلك ‎٠‏

‎١ - 7 -"‏ - الرؤية الجوية : عى الامكانية من رؤية ومعرفة
أشياء واضحة غير منيرة نهارا وأشياء واضحة منيرة ليلا وذلك
بالنسبة الى أحوال الطقس المعبر عنها بمقاييس الابعاد ‎٠‏

‏التنبيه ‎١‏ الرؤّية الجوية هى أصغر القيم المقاسة خلال
دورة افقية ‎+٠‏

‏التنبيه ؟ - تجرى هذه الدورة الافقية بالقرب من محطة
الرصد للاحوال الطقسية التابعة للمطار *

‎: ‏2؟ ارتفاع قاعدة السحاب بالنسبة الى سطح المطار‎ ١
‏هو ارتفاع الحد الاسفل للمنطقة التى يبدا الجو يحمل قطرات‎
‏من الماء أو من الجليد ويمكن ان يكون هذا الحد واضحا أو غير‎
٠ ‏واضح منتظما او غير منتظم‎

‏1- 4 الرؤية العمودية : يعنى بها الارتفاع فوق سطح
المطار حيث يضبح منطاد الاحوال الطقسية مختفيا عن أنظار
الملاحظ الذى اطلقه ‎+٠‏

‎١‏ 85 الحدود الدنيا للعمليات : هى الحدود المقيد بها
قائد الطائرة اثناء عمليات النزول والاقلاع فى تعليماتهالخاصة
بالعمليات ويعبر عن هذه الحدود بالاصطلاحات الآنية :

‎١‏ ) عند التنزول : ا

‎+ ‏ارتفاع حرج‎ ١

‏أدنى مدى للبصر من المسلك +

‏أدنى ارتفاع لقاعدة السحاب ( أو أدنى قيمة للرؤية
العمودية فى حالة وجود الضباب أو ما يماثله على سطج
الارض ) *
ّ ( عند الاقلاع :
أدثى. مُدى للبصر من المسلك ,

‏أدنى ارتفاع لقاعدة السحاب ( أو أدنى قيمة للرؤّية
العمودية فى حالة وجود الضباب أو ما يماثله على سنطجح الارض)

‏ملاحظة : يمكن التعبير عن الكلمات « أدنى ارتفاع لقاعدة
السحاب ) بقيمتين مختلفتين حسب ما يكون هذا العنصر من
الاحوال الطقسية واضحا أو غير واضح ومنتظما أو غيم
منتظم ‎+٠‏

‎: ‏الحدود الدنيا للعمليات الخاصة‎ ١-0١
‏هى الحدود الدنيا للعمليات التي يوافق عليها نائب مدير‎
‏الطيران المدذنى لفائدة مستغل قصند أستعمال مطار لنوغ خاص‎

‏من ظائراقة خلال الخراءات معينة ِْ

‎: ‏الحدود الدنيا للعمليات المشتركة‎ ١-0-1

‏اذا "كان عنصر من العناصر المقاسة بالارض

‏ممى الحدود الدنيا للعمليات التى يأمربها نائب مدير الطيران
المدنى لاستعمال مطار من طرف جميع طائثرات المستغلين غير
المرخص لهم بالاستفادة من النظام الخاص ‎+٠‏

‎: ‏عمليات الاقتراب من الاجهزة بوسطة الآلات‎ (١

‏عى سلسلة من المناورات المحددة سُلفا تمكن طائرة ما محلقة
فوق الاجهزة من التجوال الجوى القياسى لمباشرة الهبوط لحين
الورصول الى الارض أو لحين ادراك الرؤبة التى تمكنها من
الوصول الى الارض ‎٠‏

‏المادة الثانية : ‎١-7‏ لا يجوز استعمال طريقة .1.35.0
فى الوصول والاقلاع الا فى المطارات المخصصة لعملية الاقتراب
من الاجهزة أو لعملية الاقلاع .0 .1.34 والتى حدد وأعلن بشأنها
موجن العمليات المطابقة ‎٠‏

‏"7-7" ويمكن ان يرخص لبعض المستغلين فى أن يستعملوا
طريقة © .134 للوصول والاقلاع مطارا لم تحدد أو تنشرفيما
بخصه أية اجراءات للاقتراب أو الاقلاع بواسطه الآلات بشرط
أن يوافق ناتئب مدير الطيران المدنى على الاجراءات والحدود
الدنيا للعمليات التى تستعمل خلال المناورات المعثبرة

‎١ -‏ - وتوقف جع الاجراءات الخاصة بالنزول عند
الارتفاع الحرج اذا لم يتمتع السائق وقتذاك برؤية كافية
لمتابعة مناوراته بالاستناد د للالمكاسات الارضية المكشوفة ‎٠‏

‏وفى حالة ما اذا كانت الرؤية بمجرد العين كافية أسفل
الارتفاع الحرج يقتضى توقيف الاجراءات حالا الا اذا كان
الارافاع الحاصل يجعل التوقف أخطر من متابعة الاقتراب ‎+٠‏

‎١‏ لا يجوز اجراء اية مناورة بقصد النزول او الاقلاع
( مدى الرؤية فى
انك والارتفاع الادنى لقاعدة الحساب أو الرؤبة العمودية
عند وجود الضباب أو مايشابهه على سطح الارض ) أقل من الحد
الادنى المفروض على الطائرة بالنسبة الى ذلك العنصر

‏د ‎-١-‏ وقيما يخص الهبوط + إذا لم أيمكن قياس مدى
الرؤية فى المَسْلَكَ ثم ابلاغها الى الطائرة فيجب تعويضها با بقيمة
الروؤية الجوية تطبيقا لهذا النظام ‏ 2 ٍ

‏المادة الثالثة : يمكن نزع الاستفادة من نظام الحدود الدنيا
الخاصة اذا تحقق ثقصان فى تدريب ملاحى الطائرة أو فى +
الخضوع ام التنفيذ او فى صيانة التجهيز الخاص بآلات
الطيران *

‏المادة الرابعة : ‎١-4‏ تحدد اجراءات الانتظار والاقتراب
والاقلاع بواسطة الآلات وكذا الحدود الدني للعمليات الخاصة
وتصبح سارية المفعول بموجب مقرر من مدير الطيران المدنى ‎٠‏

‏7-84 وتوضع هذه الاجراءات وكذا الحدود الدنيا للعمليات
وفقا للضوابط التى قررتها المنظمة الدولية للطيران المدنى
بالنسبة الى مميزات المطارات والاجهزة والطائرات المستعملة ‎٠‏

‏4؛»#ء وتحدد بموجب بيان تقنى يتخذ تطبيقا لهذا القرار ,
عند الحاجة جملة الضوابط التى تطبق فى اللوضوع ‎٠‏
الثلإثاء ‎1١‏ شوال عام 1386

4 4 ويجب أن يوافق نائب مدير الطيران المدنى على
الحدود الدنيا للعمليات الخاصة التى يرغب المستغلون فى
'تطبيقها على طائراتهم *

المادة الخامسة : ريثما يجرى العمل بالاجراءات والحدود
الدنيا للعمليات طبقا للمادة 6 أعلاه توضع إجراءات مؤقتسة
وتجريبية يجرى نشرها برسم الاخبار ‎٠‏

المادة السادسة : تنشر المديرية الفرعية للطيران المدنى نظام .

عمليات الانتظار والاقتراب والاقلاع بواسطة الآلات وكذاالحدود
الدنيا للعمليات المشتركة المطابقة لها فى بطاقات الانتظار والدنو
بالآلات فيما يخص الاجراءات وفيى شكل جداول للحدود الدنيا
فيما يخص العمليات ‎٠‏

وتحمل البطاقات والجداول عنوان هذا القرار باعثبار»
مرجعا لها ‎٠‏

وفى حالة نشر اجراءات وحدود دنيا مؤقتة وتجريبية يجب
الاشارة اليها فى البطاقات والجداول المطابقة لها ‎٠‏

المادة السابعة : توضع الاجراءات والحدود الدنيا الخاصة
"بالمطارات العسكرية التى لم تلحق بوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل بموافقة وزير
الدفاع الوطنى , خصوصا اذا أمكن استعمالها منطرف الطائرات
المدنية التى قد تكون فى حالة التأهب للاسعاف والنجدة ‎+٠‏

المادة الثامئة : تستمر اجراءات الانتظار والاقتراب والاقلاع
وكذا ما يقابلها من الحدود الدنيا للعمليات المطبقة حاليا نافذة
المفعول بصفة انتقالية الى أن تصدر التدابير التطبيقية المشار
اليها فى هذا القرار ‎٠‏

المادة التاسعة : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه رمضان عام 4 الموافق 1 ينايبر
سنة محا ‎٠‏

عبد القادر زعيبك

