فى م3 شوال عام 0م7١‏ الموافق 18 فبراير أسنة 1131 .

وزارة الصناعة والنماقة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى / شوال عام 13076 الموافق
‎٠١‏ يناير سنة 1937 يتضمن تعداد المختبرات المرخصة فى
اطار الالتزام الخاص بالبحت العلمي أو النقني

ان وزير الصناعة والطاقة )نلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 1387 ه

ووزير المالية والتخطيط »

بناء على القانون رقم ‎٠57 - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1437 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 8ه - لهم المؤرخ فى 5 سبتمبر
سنة م58١‏ والمتعلق بالبحث العلمي أو التقني ؛

- وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبعد الاطلاع على الاتفاق النموذجي المؤرخ فى ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 19761 ولا سيما مادتاه ت 6 وت ‎١7‏ .

بقرران ما بلى :

المادة الاولى : يرخص للمختبرات التابعة للمؤسسات
الوارد تعدادها فيما بعد باجراء كل دراسة أو عملية لحساب
الشركات الحائزة على سند منجمي للبحث عن الوقود
اللسائل أو الغازي أو استغلاله فى الجزائر وذلك فى اطار
الالتزام المذكور فى المادة ت 36 من الاتفاق النموذجي المؤرخ
فى 16 سبتمبر سنة 1421 والمتطلق بالبحث العلمي أو

: ‏مخُتبرات جامعة الجزائر‎ ) ١

المختبر الجيولوجي ؛

المختبر الجيولوجي البحرى )

معهد الرصد الجوى وعلم الطبيعيات الكونية )

مختبر الكيمياء )

مختبر الفيزياء ‏
‎٠‏ مختبر علم الاحياء ©

مختير علم البحار .

؟ ) مختبر المعهد الافريقي للوقود فى بومرداس ؛

؟ ) مختبرات مدرسة الهندسة فى الحراش 6

؟ ) مختبرات مدرسة الزراعة فى الحراش ؛

ه ) مختبرات مصلحة الدروس العلمية 6

+ ) مختبرات المعهد الجزائرى للبترول 6
‎١‏ ) مختبرات ومكاتب الدراسة ومحطات الاختبار
والمعامل النموذجية للدولة 6

4 ) أمختبرات ومكاتب الدراسة الخاصة بالمؤسسات
العمومية أو الشركات الوطنية ©

4 ) مختبرات الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة :والوقود ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1987 الموافق 14 يناير

سنة لاححا .
وزير الصناعة والطاقة وزير المالية والتخطيط
بلعيد عبد السلام احمد قايد

وزارة الاشغال العمومية والبناء

