
18

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 13/81 الموافق 730 ديسمبر
سلة 1937 يتضمن قائمة المترشحين المسجلين للسنة
الدراسية 1971 - 1918 فى قوائم التأهيل لتولي مهام ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 17/88 الموافق .7
ديسمبر اسنة 14997 سجل للسنة الدراسية 1414-1191
فى قوائم التأهيل لتولى مهام ادارية اليترشحون الآتيسة

أسماؤهم +
‎١‏ ) قائمة التأهيل لتولي مهام رؤّساء ثانويات التعليم المام.
السيدتان ؛
آمحيس المولودة اوسمار مالحة
آمنة حميدو
السادة :
خير الدين عجالي احمد غليم

عبد الرزاق بن تركية
عبد الرحمن بنحسين

محمد فويدرى
عبد القادر ناصسف

احمد بوزيان حامد روابحية
محمد بوصالح الطاهر سعدى
عبد العزيز جيجلي بغدادى سي محمد
السعيد فيلالي العربي سعدوني

؟ ) قائمة التأهيل لتولي مهام ناظر .

السادة :
جلول عبد الرحيم محمد الصغير قارة
سالم يابا عمر خالد قويدرى
محمد بلقايد ابراهام لعراشيش
محمد بابانو محمد مولاي سليمان
حسين عناني ثور الدين ناصر
عبد العزيز بوشايب أحمد رماش
محمد جمام مبارك تبعلوانه
محمد كحلة احمد زمرلين

© ) قائمة التأهيل لتواي مهام مراقب عام لثانويات التعليم

العام .

السادة :
اكلي ارز قي أحمد د<اوى
احمد ابينه محمد مصلي
الامين بقروه عبد الحميد سعدى
بلقاسم بوسه حسن سعدى
محمد بورقة تور الدين سلكه

بلقاسم بن عبد المؤمن عبد العزيز شوار

) قائمة التأهيل لتولي مهام مديرين ومديرات المدارس
الثانوية الوطنية للتعليم التغني..

السادة ؛
الطاهر بجو احمد غُربي
مصطفى بغول عمر غربي
عبد الرحمن بن زهرة عمار اإبسعد
سعيدى بوعادى نور الدين روستان
ايف كوريير عمار سعادة
أحمد دراش السعيد سي احمد
يوسف جيلالي
ه ) قائمة التأهيل لتولي مهام مرا قبين عامين للثشانويات
السيدان :
محمد مقرائي

حبيب سيدى عطاالله

) قائمة التأهيل لتولي مهام مراقبين عامين للمدارس
الثانوية الوطنية للتعليم التقني .

الآنسة فاطمة عبد اللاوى

الآنسة فضيلة آبت عيسى

السيدة ميمية بن جامعة

الآنسة باية بساعي

السيد محي الدين بن علاق

السيد عبد الفني بوعبد الله

السيدة بوصحوة المولودة فريدة زيتوثي

السيدة كلش المولودة زوليخة ابراهيم عثمان

السيد حسين كركوش

اللسيدة مدني المولودة زهيرة بومعزة

السيدة مطرح المواودة فتيحة بن السعيد

السيد محمد معاشو

السيد احمد مدور

السيد محمد راندى

السيد حسان سطامبولى

السيدة زروقي المولودة خدوجة قاسي أولّ »

وزارة الصناعة والطاقة

