صالح مبروكين الكاتب العام

احمد حوحات

قرار مؤرخ فى 39 رمضان عام 1387 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر
سنة 1957 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية رئاسة مجلس
الوزراء ( المصالح المركزية )

ان وزير المالية والتخطيط »

م بمقتضى الامر رقم 65 18 الأرخ فى ‎١١‏ د الاول
عام 175 الموافق ‎١‏ يوليو سنة مأح٠١‏ والمنن مانيس
الحكومة +

م وبمقتضى الآمر رقم 27 ام المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام
7 الموافق ؟ ونيو سئة 14777 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 136 718 المؤُرخ فى 16 رمضان عام 17/85 الوافق
‎١‏ ديسمبر اسنة 1966 والمتضمن قانون المالية لسنة
17 ولا سيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ب 9؟ المؤرخ فى 86
شوال عام 132876 اللوافق 17 ينابر سنة 1937 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئاسة مجلس الوزراء ( المصالح
المركزية ) لسنة 1637

يقرر مايلي : :
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 11717 اعتماد قدرة
خمسون ألف دينار ( .© دج مقيد ف ميزانية رنئاسة
مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) و فى الباب 71 ‎#١‏
‏« مديرية الادارة العامة ب الاجور الرئيسية » .:
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة 1977 اعتماد قدرة
خمسون ألف ديار (لم..رءت دج ٌ يقيد ف ميزانية رئاسة
مجلس الوزراء ( المصالح المركزية ) و فى الباب ‎١‏ - ؟؟
‎١‏ مديرية الادارة العامة التعويضات والمنح المختلفة » .
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 14 رمضان عام 13/8 المسوافق ‎٠.‏
‏ديسمير سنة /ا3١‏ .
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤُرخ فى 18 شوال عام 1388 الموافق 18 ينايبر سنة
1 تحدد بموجبه شروط تطبيق المادة 1ه من الامر بد
7 0 المؤرخ ق 76 رمضان عام 1381 الموافق

ديسمبر ‎١‏ سنة لاا والنضمنٍ قالون المالية لسلة 0

أن وزير المالية والتخطيط ع

بمفتخى المادة ‎١‏ من الامر رقم 17 - 1.2 الودج لى
5 رمضان عام /ا19/8 الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنسة ‎١١١7‏
‏والمتضمن قانون المالية نسنة 178 6الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شلا ٍ: الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام /17/1 ف
يقررّما بلي : المنجزة لحسابها وذلك اثناء تسديد المبالغ المستحقة على

المادة الاولى : تطبق ابتداء من أول مارس اسنة ‎١18‏
‏أحكام المادنين 29 و .5 من الأمر رقم 797 - .1 المؤُرخ فى
5 رمضان عام 13/89 الموافق 70 ديسمبر سنة 1117 ‎١‏

المادة 9 : ان خصم الرسوم القابلة للخصم عن شهر فبراير
سنة أمحتذا سيجرى بنسبة الثلث من الرسم على الانتاج
الواجب الإداء عن أشهر مارس وابريل ومايو سئة ‎١78‏ من
قبل المدينين المسددين للضريبة شهريا ‎٠‏

المادة ؟ : اما بالنسبة للمدينين المتقيدين بنظام التسديد
كلثلاثة أشهر فان خصم الرسوم القابلة للخصم بعنوان شهر
مابو سنة 1118 بجرى اجماليا على الرسم على الانتاج
الواجب الاداء عن الاعمال الخاضعة للضريبة والمنجزة خلال
الستة الاشهر الثانية لسنة 14728 +

المادة © : ان كل مخالفة لأحكام المادتين ؟ و ؟ أعلاه
يتعرض مرتكبها للعقوبات المقررة فى المادتين مه وه من
تمانون الرسوم على رقم الاعمال .

المادة جم : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 شوال عام 13/89 الموافق 18 يناير
سنة متا ‎٠‏

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

