
التكميلي . 119
وزارة الاوقاف

- مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١856‏ الموافق ‎1١٠‏

ديسمبر سنة 193176 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة

الاوقاف . 11

بلاغات » اعلانات

اعلانات مؤرخة فى 3# شوال عام 13806 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة /أتحا صادرة من وزارة الصناعة والطاقة تتعلق
بالتحقيق فى احتمال تأسيس رخص خصوصية للبحث عن
الوقود . 1

اعلان رقم 29 من وزير المالية والتخطيط بشأن تسليم
تذاكر السفر للاشخاص الذين يسافرون عن طريق السكة
الحديدية . :1

مناقصات . 117

صر بار قرارات . تعلمّات

رئاسة مجلس الو زر اء
قرار مؤرخ فى 2؟ رمضان عام 13806 الموافق 16 ديسمبر
سنة 19616 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنئة 1916 » انهيت ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة
رئاسة مجلس الوزراء والمعين بوظيفة اخرى ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

