ل

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13/88 الموافق ‎١‏ فبرابر
سنة م1976 يتعاق بتسويق اللعب ولوازم التسلية

أن وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم ‎١١7 ١‏ ارخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 19767 والرامي الى تمديد مقعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6 ٍ

وبمقتضى الامر رقم 55 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 19255 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 41 - 146 المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1327 )

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١884‏ المأرخ فى .7 يونيوا

سنة ‎١١20‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى )+

ب وبمقتضى الام رقم 25 187 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١١5‏ المأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام يجري الموافق ‎1١‏ يوليو سنة مكتخا والمتضمسن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ؟١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 1977 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 43 ‎١١7‏ المأرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 19/5 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 192656 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
اللعب ولوازم التسملية تحدد كما يلي *

بالجملة :7.0 ل

٠. : ‏بالتجزئة‎

ان حد الربح عن البيع بالجملة بستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (083) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج ‏

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 7 هف

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة ختا .
نور الدين دلسي

