وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١13/88/‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متكا .

نور الدين دلسي

قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1389 الموافق ‎١‏ فبرابر
سنة 19768 يتعاق بتسويق الدراجات والدراجات النارية

ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1513 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غالة ‎١١‏ ديسمير سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 25 1289 المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1928 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم -- )لا المؤُرخ فى 18 ابريل ا سنئة 165271 6

وبمقتضى الامر رقم 55 ب ‎١184‏ المأرخ فى ‎7١‏ يوليو

سنة ‎١1256‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع

الاقتصادى +

ب وبمقتضى الامر رقم 66 - 181 المأدخ في ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١19‏ ارخ في ؟ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 656 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 5م13١‏ الموافق 1 مابو سنة 192636 والمتضمن تقنسين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصلنع
المحلي ؛)

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1383 الموافق 13 مابو سنة 14267 والمتعلق. بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏
يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة ى تجارةٌ

بالجملة ؛ ‎٠٠‏ )ز

بالتجزثة ؛ ‎1,١‏

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستئد الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (087) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي ‎٠‏ .

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وجرل بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة م111 .
تور الدين دلسي

قرار مرخ فى 9؟ ذى القعدة عام 8م13 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1968 يتعلق بتسويق الاحذية واوازم الاحذية من كل :
نوع

ان وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم ‎١‏ ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1963 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفةه/
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة ‎١1525‏ والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 496 - 246 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 1926 6

م ويمقتضى الامر رقم 45 5م2٠‏ المؤرح فى ‎٠١‏ ,يريو
سنة ‎١1420‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى +

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن تنب
الحكومة »

«وبمقتضى المرسوم رقم 66 118 المأرخ فى ؟ ربع

الاول عام 5م13١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1165 والمنهممن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي ؛الجزيدة الرسنمبة للخمهورية الجزائرية

ب وبمقتشى المرأسوام زقم 47 ‎١١#‏ المؤرخ فى ‎١‏ محر
عام 1985 الموافق 17 مايو سنة 18136 والقطمق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد ببعها على حالها 6

ب وبناء على. اقتراح كير النجارة الداخلية م

يقزر ما يلي ؟*

المادة الاوانى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى
الاحذية ولوازم الاحذية من كل نوع تحدد كما بلي :

بالجملة ؛ ‎٠١‏ رز

نجارة

بالتجزلة 7,1

الثلاثاء + ذو القعدة عام /لم17 لب

الخالصة القيمة والتأمين والشخن (083) أو الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح غن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الفانورة من قبل البائع بالجملة أو و المنتج .

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخاوا فى شبكة التوزيع .

المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية تنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الوسمية للجمهوزية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 13/88 الموافق 1 فبراير

سنة ححا .
ان حد الربح عن البيع بالجملة يستندا الى سعر البضاعة نور الدين دلسي
بلافات + اغفلانات
فتحت متاقصة قصد بثناء عمارة مخصصة للمكاتب

