ا -

قرار مؤرخ فى * ذى التعدة دام 19/89 الموافق ‎١‏ فبراير
سن 19918 يتعاى بتسويق الاذات والافرشة واوازم الفراشض
وما يشابهها

ان وزير التجارة )

ب بمقتضى القانون رقم 7+ - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14632 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

_ ويبمقتغى الامر رقم م - كم المؤرح فى ‎٠7.‏ يونيو
سنة 1425 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بمورجب
المرسوم رقم 43 ب 242 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 19357 6

ب وبمقتضى الامر رقم 25 1284 المزؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سنة 1425 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى ؛

وبمقتضى الامر رقم 6 -- 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م13 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1935‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

ب وبمقتضى اللرسوم رقم 65 ب 118 المأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام 19/85 المرافق ‎١‏ يوايو سنة 1973 والمتنضمن
تنظيم وزارة التجارة »

تن وبمقتضى المرسوم رقم 65 119 ارخ فى 11 محرم
عام 19/85 الموافق ‎١7‏ مابو سنة 11333 والمتغمن تقشين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتدجات من الصنع
المحلي »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 7 - ‎١1١7‏ المزرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13/85 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 15237 والمتعلسق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها +

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الاثاث والافرشة ولوازم الفراش وما يشابههما تحدد كما بلي :

١ 7. : ‏بالجملة‎

بالتجزلة 2.5 /

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن(087) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي +

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج ‎٠‏

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا في شبكة التوزيع ‎٠‏

الجريدة الرننعية الجفهورية الجزائزية

الثلاتام ذو القعدة عام 19717:ه

المادة ؟ : يكلف مدبر التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 13/887 الموافن ‎١‏ فبراير

سنة حلا .
نور الدين دلسي

قرار مؤُرخ فى 9 ذى القعدة عام 13/87 الموافق ‎١‏ فبراير
سئة ‎١١8‏ يتعاق بتسويق لوازم الرياضة
ان وزير التجارة 6
بمقتنى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١153‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع -النافذ الى

غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

وبمقتضشى الأمر رقع 5 ب 1589 المؤرخ فى #2 يوليو
سنة 1946 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 476 - 256 المؤرخ فى 18 ابريل أسنة 11243 6

ب وبمقتضى الامر رقم 45 1284 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو
سنة ‎١25‏ والمتطاق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 15 ب 87 المأرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 17/80 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن ناسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١15‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة ‏

وبمقتفى المرسوم رقم ‎١١ - ١‏ الأرخ فى ١؟‏ محرم
عام ‎١9/837‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة 1433 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏ مايو سنة 192175 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى ‎٠:‏ ان حدود الربح القصوى المطبقة في تجارة
لوازم الرياضة تحدد كما بلي :

بالجملة :5 ل[

بالتجزلة 2.75 زر

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعةالثلاثاء م ذو القعدة عام 1388 1ه
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (043) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي ‎٠‏ .

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج ‎١‏

تغطي هذه الحدود أجور كل الؤسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة 3 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 9م3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا ‎١‏
‏نور الدين دلسي

