
الشبيكات .؛

مواد التطريز ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام 13807 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 178 يتعلق بتسويق الملابس الجاهزة للصفار («ونترى)
والملابس الجاهزة واملابس الاخرى المشابهة

ان وزير التجارة 6 .

ب بمقتضفى القانون رقم ‎4١١‏ - /57ا المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1963 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

- وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١589‏ المؤرخ فى .7 يوليو
سنة 15426 والمتعلق بالاسعار والطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 29 46 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 1325 6

وبمقتضى الامر رقم 25 - ‎١5854‏ المؤرخ فى .7 يوليو
سنة ‎١1425‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى +

وبمقتغى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1880 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تأسي
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١5‏ الأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام مم١‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضشمن
تنفليم وزارة التجارة ؛

وبمقتشى المرسوم رقم 136 - ؟١١‏ المأرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1387 الموائق ‎١١‏ مابو سنة 19376 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي »6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

137

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١17‏ المؤرخ فى ‎1١‏ محرم

| عام 19/85 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 192676 والمتعلسق بتحديد

أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ؛

وبثاء على اقتراح مدير التجارة الداخلية 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان. حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الملابس المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

بالجملة : ‎٠١‏ زر

بالتجزئة ؛ 6 /

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (087) أو الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة. يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج .

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا في شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة 9 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيية :.

وحرر بالجزائر فى 9 ذى القعدة عام 17/9 الموافق ‎١‏ فبرابير
سنئة متا ..

ثور الدين دلسي

الملجسة"

الملابس الجاهزة للصغار ( بونتري ) واللابس الجاهزة
والملابس الاخرى المشابهة
المجموعة ا :
الملابس الجاهزة.للصغار ( بونترى ) ‎٠‏
‏الملابس الجاهزة ‎٠‏
‏ن القفافيز المصنوعة من غير الجلد +
بياضات الافرشة وبياضات المائدة غير المطرزةٌ +
بياضات النلافة .
قماش التأثيث ومواد التأثيث .

الالبسة الاخرى الداخلية والخارجية باستثناءالمصنوعة
من الجلد أو بديله .:

ب بياضات الافرشة وبياضات المائدة المارزة باليد ى؛
القبعات .
م المفللات الواقية من المطن ما -

