‏سنة متكا .
تور الدين دلسي

‎١‏ فبراير

‏قرار مرخ فى 32 ذى القعدة عام 13288 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 178 يتعاق بتسويق لوازم العقاقير والفراش

‏أن وزير التجارة »

‏بمقتخذى القانون رقم ‎١١77 - ١‏ المؤرخ 1 ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 7 باستشثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »6الثلاثاء م ذو القعدةرعام 7م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ونيو
سنة ‎١1929‏ والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 476 246 الموؤرخ فى 18 أبريل اسنة 563ل 6

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١/28‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 1425 والمتعلق بضبط ومتابمة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19365‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١19‏ الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1535 والمتضمسن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 656 - ؟١١‏ المرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق 1 مابو سنة 1967 والمتضمن تثنبن
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي »

وبمقتضى المرسوم رقم 33 - ‎١179‏ المأرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١‏ مايو سنة 133 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات الممستوردة والمعاد بيعها على حالها 6

- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
لوازم العقاقير والغراش تحدد كما بلي :

/ ١ : ‏بالجملة‎

بالتجزلة : 177

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (048) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزلة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ؛ فبراير

سنة ححا .
نور الدين دلسي

