٠

قراران مؤرخان فى ‎١/‏ و ‎1١‏ شوال عام 1985 الموافق 18
و ء؟ يناير سنة 1979 يتضمنان حركة موظفين
بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 19832 الموافق ‎١8‏
‏يناير سنة 19397 عين بصفة مؤقتة السيد محمد بحياوى
العون التنفيذى المساعد كاتب ضبط غرفة متمرنا في محكمة
البليدة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1785 الموافق .؟
ينابر سنة 19797 عين السيد مختار شوشان كاتا اداريا
من الطبقة العادية ‏ الدرجة الاولى .

ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

وزارة قدماء المجاهدين

