
قراران مؤٌرخان فى 6 شوال عام 1788 الموافق 1
ينايبر سنة 19768 يتضمنان حركة فى سلك القضاة . ما
وزارة التربية الوطنية

م قرار مؤرخ فى ‎١77‏ شعبان عام ‎١3/88‏ الموافق .3 ديسمير
سنة 1979 يتضمن قائمة المترشحين المسجلين للسنة
الدراسية ‎١937‏ 128 فى قوالم التأهيل لتولي مهام
ادارية .. رسيا

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 48 - .؟ مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ث١‏
الموافق ؟؟ ينابر سنة 1478 يتضمن تحويل حصة مشتركة
فى امتياز حقول الو قود المسمى «اوحنات» . مم1

مرسوم رقم 8 - ‎1١‏ مؤرخ فى 7 شوال عام /ا/17
الموافق 279 بناير سنة 13718 يتضمن تحويل حصة مشتركة
فى امتياز حقول الو قود المسمى « اسكارين 0 . اليلد

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤرخ فى 4؟ رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19397 يتضمن الحاق الشبكات التليفونية بالسحاولة
وبابا على بدائرة الرسوم لمدينة الجزائر ) منطقة التسعير
لمدينة الجزائر + لاا

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 1/897 الموافق ‎1١‏ يناي
سنة 131/8 يتضمن تجديد الاعضاء الممثلين لمستغلي المناجم
لدى اللجنة الموقتة لتسيير جمعية اسعاف مستخدمي منجمي
سيدى كمير وسكيكدة .+ لاا

وزارة السباحة

