العطورات ومنتجاتها باستثناء العطور المخثرة ‏ المرشات
باستثناء المصنوعة من الكريستال المذهب او المفضض ‏
شفرات الحلاقة - فرشات الاسنان ‏ فرشات اللحى ‏
الامشاط الخ ...

قرار مرخ فى 9 ذى القعدة عام 1989 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1918 يتعلق بتسويق لوازم السفر والحقائب الخ ...+

ان وزير التجارة »

‎٠‏ ب بمقتضى القانون رقم ‎٠١77 - ١‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ديبسمير
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 209 ‎١289‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1925 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 456 246 المؤرخ فى 18 ابريل ا سنة 13256 6

‏-_ وبمقتضى الامر رقم - عم المؤرخح في .7“ يولنيو
سنئة 1425 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى )

‏وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١83‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١9‏ الأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١1*85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن

‏ا تنظيم وزارة التجارة
وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر اإبين ‎١‏ تنظيم وزارة التجارة ؛

‏فى الغاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرعمالثلاثاء م ذو القمدة عام 13/8 ه

عام 185 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1537 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١١7‏ المؤرخ.فى ‎١١‏ محرم
عام 17/85 الموافق 13 مابو سنة 1937 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

وبناء على اقتراح مدير التجأرة الداخلية ؛

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

بالجملة 03[

ب بالتجزة :2.2 /

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر اللضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (007) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
فى الفاتورة من قبل البائم بالجملة او المنتج .

تغطي هذد الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة الترزيع .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 19/8 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متكا .

ذور الدين دلسي

الملحق

لوازم السفر والحقانب الخ ‎٠*٠.‏

ب لوازم السفر وحقائب اليد والسفر ؛ المحافظ الصغيرة؛
المحافئظد وما يشابهها + أجربة للخرطوش + السلل ‎١‏ كابا )
مزاود الخ ... من جفيع المواد باستثناء المصنوعة من الجلد )

ب الاغمدة ‎١‏ فين ) + القفافيز من جميع المواد باستثناء
المصنوعة من الجلد »

الجلود المدبوغة باستشناء مواد الصناعة التقليدية +
الالبسة ولواحقها المصنوعة من بديل الجلد ؛

نفس المواد المبينة اعلاه غير انها مصنوعة من الجلد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

118

قرار مؤُرخ فى 3 ذى القعدة عام 13/87 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1978 ينعاق بتسويق الاوانى والمصنوعات الزجاجية
والادوات المنزلية وادوات المطبخ

ان وزير التجارة )

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمن
سنة ‎١436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى الامر رقم 259 ‎١589‏ الموؤرخ فى .7 يوليو
سنة 1926 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 476 246 المؤرخ فى 18 ابريل اسنة 1326 »

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١2825‏ المؤُرخح فى ‎7١‏ يوليو
سلة 0 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم وي كيس الموُرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١68‏ الأرخ في ؟ ربيع
الاول عام 1805 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والتضمن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟١١‏ ارخ فى ‎١‏ محرم
عام 1383 الموافق 1 مايو سنة 14137 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي )
وبمقتضى المرسوم رقم 4156 - ‎١١9‏ ارخ فى ١؟‏ محرم
عام 183 الموافق ‎١١‏ مايو سئة 1 والمتطسق بتحديد

اسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )
ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛)
يقرر مابلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة ى تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي :

مجموعة ‎١‏ مجموعة ب
بالحملة ‎١‏ 7 م
بالتجزئة ‎17٠‏ 7

ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند اال سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (07) أو الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين
فى الغاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج .
نين

يمكن

ن ان

0

تغطي هذه الحدود أجور كل الو
يتدخلوا في شبكة التوزيع ‎٠‏

سطاء الذين

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةراتلية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م9١‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا ..
ثور الدين دلسي
الملحسق
الاواتى والمصذوعات الزجاجدة والادوات المازلية وأدوات

المبسخ

المجموعة ا :

ب الادوات المنزلية وادوات المطبخ المصنوعة من الفولاذ غير
القابل للتاكسد أو من المعادن المشتركة ‏

الادوات المنزلية والادوات من الخز ف المطلي أو منالفخار

. ‏أو من الخزف الصيني ذى الاستعمال العادى‎ ٠

آلات فرى اللحم + آلات رجي الفواكه ‏ آلات عصر
الفواكه ب آلات قطع البطاطس ب آلات قطع الفواكة ل رحي
الخضر ومابشابهها ‏ والآلات الاخرى اليكانيعية ذات
الاستعمال المنزلي .

الساكين باستثناء السكاكين
الثمينة والفطع المنفصلة .

المصنوعة من المحادن 2
ا

ب الاوائى الحافظة لدرجة الحر ارة والادرات الاخرى ذات
الاستعمال المنزلي ..

المجموعة ب :

الاوانى المنزلية وأدوات الطابخ المصلوعة من المعادن
الثميئة أو من الكربيستال أو من الكر يستال الملسذهب أو
المفضض .

مجموعة أواني القبوة - مجموعة صح.ن المائدد الج
المصنوعات الرجاجية الفاخرة مر الكريستال أو الكريستا
المذدهب أو المفضض .

ححا

