الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شلا ٍ: الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام /17/1 ف
يقررّما بلي : المنجزة لحسابها وذلك اثناء تسديد المبالغ المستحقة على

المادة الاولى : تطبق ابتداء من أول مارس اسنة ‎١18‏
‏أحكام المادنين 29 و .5 من الأمر رقم 797 - .1 المؤُرخ فى
5 رمضان عام 13/89 الموافق 70 ديسمبر سنة 1117 ‎١‏

المادة 9 : ان خصم الرسوم القابلة للخصم عن شهر فبراير
سنة أمحتذا سيجرى بنسبة الثلث من الرسم على الانتاج
الواجب الإداء عن أشهر مارس وابريل ومايو سئة ‎١78‏ من
قبل المدينين المسددين للضريبة شهريا ‎٠‏

المادة ؟ : اما بالنسبة للمدينين المتقيدين بنظام التسديد
كلثلاثة أشهر فان خصم الرسوم القابلة للخصم بعنوان شهر
مابو سنة 1118 بجرى اجماليا على الرسم على الانتاج
الواجب الاداء عن الاعمال الخاضعة للضريبة والمنجزة خلال
الستة الاشهر الثانية لسنة 14728 +

المادة © : ان كل مخالفة لأحكام المادتين ؟ و ؟ أعلاه
يتعرض مرتكبها للعقوبات المقررة فى المادتين مه وه من
تمانون الرسوم على رقم الاعمال .

المادة جم : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 شوال عام 13/89 الموافق 18 يناير
سنة متا ‎٠‏

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 13897 الموافق 0؟ ينابر سنة

168 تحدد بموجيه كيفيات تطبيق المادة مه من الامر رقم

- 150 المؤرخ فى 19 رمضان عام 1988 الموافق .؟
ديسمبر سنة 1477 والمتضمن قانون المالية لسنة 11718

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى المادة مه من الامر رقم 297 - .9؟ المؤرخ فى
_رمضان عام ‎١/89‏ الموافق .7 ديسمبر اسنة لأححا
والمتضمن قانون المالية لسنة 11168 6

يقرر ما بلي :

لنادة الاوتي : تكون الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق
مديتة ‏ فى نطاق القانون العام بالرسم الفريد الاجمالى
المغروقى على تقدن الخدماث عن مجموع مقبوضاتها بما فى
ذلك الايرادات النائية عن خدمات النقل التى يتجزها لحسابها
العاثمون بالنقل الخاض .

المادة 3 : تقتطع الشركة الوطلية للنقل عبر الطوق الرسم
المفروض على تقديم الخدمات المعلقة بابرادات خدمات النقل

القائمين بالنقل الخاص .

ان أساس حساب الاقتطاع هو المبلغ المستحق فعليا على
القائمين بالنقل الخاص بعد خصم العمولة الآيلة الى الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق .

المادة » : يجب ان تكون الاشعارات بالتسديد المرسلة الى
المستفيدين محررة » بكيفية تبرز معها بوضوح البيانات
المعددة ادناه » علاوة على البيانات العادية :

المبلغ الاجمالى للخدمة المنجزة )

مبلغ العمولة المخصوم »

المبلغ الصافي الخاضع للرسم على تقديم الخدمات »

معدل الرسم ٌُ

مبلغ الرسم المستحق والمقتطع »

المبلغ الصافي للدفع .

المادة © : يخضع القائمون بالنقل الخاص للالتزامات المقررة
فى المادة ‎١٠.‏ من قانون الرسوم على رقم الاعمال .

وعلاوة على ذلك فانه لا يسمح لهم بان يذكروا من بين
الاعمال المعفية من الضريبة غير الاعمال التى بحوزون عنها
أشعارات التسديد المحررة من قبل الشركة الوطنية للنقل

عبر الطرق طبقا للمادة ؟ اعلاه +

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم المقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ ثُ
سنة متا .

شوال عام ‎١3/89‏ الموافق 5؟ يناير
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
إسصمسمسسس<: .سوسس سسوسسسسسس.مسسسسسم

