
قرارات مؤرخة فى 9 رمضان عام 13207 الموافق ‎٠١‏ يناير
سنة 19787 تتضمن تعيين أعضاء لجان الطعن المنصوص عليها
فى المرسوم رقم ‎١‏ - 44 المؤرخ فى 8 شوال عام مم13
الموافق 18 فبراير سنة 169766 والخاصة بعمالات مدينسة
الجزائر وعنابة وبانئة وقستليئة والاصنام والمدية ومستفغائم
والواحات ووهران وسعيدة والساورة وسطيف وتيزى وزو
وللمسسسان

بموجب قرار مؤرخ فى 15 رمضان عام 17856 الموافق
‎٠‏ يناير سنة /1337 عين السادة :

بوعلام بورقعة ) سعيدة بلعزيز + محمد ملاك + قدور
براكني 6 أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة
حول مقررات لجان المقاطعات التابعة: لعمالة مدينة الجزائر ‏
والمكلفة باثئبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى
المنظمة المدنية لجبهة اإتحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
64-1 الصادر في م8 شوال عام 85م13 الوافق 18 فبراير
سنة تتح .0

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 5م17 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 19377 عين السادة :

سليمان بركات )6 شعيان مدور © صالح سماغلي ؛
أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة عنابة والمكلفة بائنات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 17 - 44 الصادر
فى 8؟ شوال عام 0م7١‏ الموافق 18 فبراير سنة 1117 .

بموجب .قرار مؤرخ فى 9؟ رمضان عام 19/85 الموافق
‎٠‏ ينايبر سنة ‎١9397‏ عين السادة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 1387 ه

الطاهر غمرسي 6 ابراهيم بن خيار ) هاشمي بن جديدى ؛
أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة باننة والمكلفة بائبات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 63 - 64 الصادر
فى 8؟ شوال عام 1380 الموافق 18 فبراير سنة 11216 .

بموجب قرار مؤرخ فى +؟ رمضان عام 198536 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 19397 عين السادة :

احمد لعبودى ) محمد حجار » صالح بوحبل » عبد المجيد
قنيفي: » أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة

, حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة قستطينة والمكلفة

باثبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
44-3 الصادر فى 8 شوال عام 5م7١‏ الموافق 18 فبراير
سنة 1121 .

بموجب قرار مؤرخ فى +4 رمضان عام 1806 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 1939 عين السادة :

ابراهيم فلاق + محمد مهبالي ؛ مجاهد محمد ؛
أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة الاصنام والمكلفة بائبات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 47 - 64 الصادر
فى 8؟ شوال عام 5م19١‏ الموافق 18 فبراير سنة 1ححل 2

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ رمضان عام 13856 الموافق
‎٠‏ بنائر سنة 19377 عين السادة :

العربي بومدين ) فيسا ربحي + عبد القآدر حناشي »
عبد القادر ولد العربي ؛ أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت
فى الطعون المقدمة حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة
الدسة وامقدقة بائمات صفة المضوية في جيش التحرير الوطنى

فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
3 44 الصادر فى م؟ شوال عام ‎١9/8‏ المو افق 18 فبرابر
سنة حتح1١‏ .

بموجب .قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13/830 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 1939 عين السادة :

يوسف مقنى ) محمد خروبى » عبد الخالد حران + معمر
بوخضرة ؛ أعضاء لنجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة
حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة مستغائم والمكلفة
بائبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
1 - 44 الصادر فى م ضوال عام 17/88 اللوافق 18 فبراير
سنة ‎١١‏ 207الثلاثاء م ذو القعدة عام 8م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71١

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13/85 الموافق
‎٠‏ يناير سنة ‎١137/‏ عين السادة :؛

احمد بن ابراهيم » محمد بن زيان » أعضاء للجنة العمالية
المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول مقررات لجان المقاطعات
التابعة لعمالة الواحات والمكلفة باثبات صفة العضوية في جيش
التحرير الوطنى او فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلى
طبقا للمرسسوع رقم 1 - 24 الصادر فى 8 شوال عام
مم١‏ الموافق 18 فبراير سنة 193231 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 13/80 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 19797 عين السادة :

محمد قسيسية » عبد القادر نورى » بوسيف صباح
عبد الرحمن طاهر ) أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى
الطعون المقدمة حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة
وهران والكلفة اثبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى
او فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
- ]4 الصادر فى 18 شوال عام ‎١785‏ الموافق 18 فبراير
سنة تحتكحا .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 17/806 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 19397 عين السادة :

احمد ساحلي ؛ عبد القادر طاهيرى » بن عبد الله قندور )
أمقران لعشي ؛ أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون
المقدمة حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة سعيدة
والمكلفة بائبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
3 - ) الصادر فى 38 شوال عام ‎١385‏ الموافق 18 فبراير
سنة ححا .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13856 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 193977 عين السادة :

معمر بن رزوق ) الاخضر بوتليس ) بشير زدورى 4 تيجيني
بن خدة 4 أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة
حول مقررات لجان لمقاطمات التابعة لعمالة الساورة والمكلفة
باثبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة
المدنية لجبية التحرير. الوطنى طبقا للمرسوم رقم
3 - 6 الصادر فى 8 شوال عام 1780 الموافق 18 فبراير
ا

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 19836 الموافق
‎٠‏ بناير سنة ‎١37‏ عين السادة :

عمار دهان + جنان عزوز » بلقاضي لوصيف »+

أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة
حول مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة سطيف والمكلفة
باثبات صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنئ او فى المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم
- 644 الصادر فى م؟ شوال عام مم9١‏ الموافق 18 فبرابر
سنة 11711 .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 1385 الموافق
‎٠‏ بناير سنة 11719 عيبن السادة :

عبد القادر بن مومو 6 بوهني مبتوش © بن عيسى حنيش )
عضاء للجنة العمالية المؤهلة؛ للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطمات التابعة لعمالة تيارت والكلفة باثبات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او فى المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 63 22 الصادر
فى 78 شوال عام ‎١3/80‏ الموافق 18 فبراير سنة 1437 2

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 1/85 الموافق
‎٠‏ بناير سنة ‎١19597‏ عين السادة :

عمار ودني ؛ علي شرع الله ») عمار عثماني ) عمار حاشد +
أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة تيزى وزو والمكلفة باثبات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 13 4 الصادر
فى 8 شوال عام ‎١3/85‏ الموافق 18 فبراير سنة 11327

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 19/85 الموافق
‎٠‏ بناير سنة ‎١9397‏ عين السادة :

قدور هديلي؛ العربي أميرى؛ بو فلجة ملال)؛ حسن التركي؛
أعضاء للجنة العمالية المؤهلة للبت فى الطعون المقدمة حول
مقررات لجان المقاطعات التابعة لعمالة تلمسان والمكلفة باثبات
صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى او المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى طبقا للمرسوم رقم 13 24 الصادر
فى م3 شوال عام 0م7١‏ الموافق 18 فبراير أسنة 1131 .

وزارة الصناعة والنماقة

قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى / شوال عام 13076 الموافق
‎٠١‏ يناير سنة 1937 يتضمن تعداد المختبرات المرخصة فى
اطار الالتزام الخاص بالبحت العلمي أو النقني

ان وزير الصناعة والطاقة )
نلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 1387 ه

ووزير المالية والتخطيط »

بناء على القانون رقم ‎٠57 - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1437 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى الامر رقم 8ه - لهم المؤرخ فى 5 سبتمبر
سنة م58١‏ والمتعلق بالبحث العلمي أو التقني ؛

- وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبعد الاطلاع على الاتفاق النموذجي المؤرخ فى ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 19761 ولا سيما مادتاه ت 6 وت ‎١7‏ .

بقرران ما بلى :

المادة الاولى : يرخص للمختبرات التابعة للمؤسسات
الوارد تعدادها فيما بعد باجراء كل دراسة أو عملية لحساب
الشركات الحائزة على سند منجمي للبحث عن الوقود
اللسائل أو الغازي أو استغلاله فى الجزائر وذلك فى اطار
الالتزام المذكور فى المادة ت 36 من الاتفاق النموذجي المؤرخ
فى 16 سبتمبر سنة 1421 والمتطلق بالبحث العلمي أو

: ‏مخُتبرات جامعة الجزائر‎ ) ١

المختبر الجيولوجي ؛

المختبر الجيولوجي البحرى )

معهد الرصد الجوى وعلم الطبيعيات الكونية )

مختبر الكيمياء )

مختبر الفيزياء ‏
‎٠‏ مختبر علم الاحياء ©

مختير علم البحار .

؟ ) مختبر المعهد الافريقي للوقود فى بومرداس ؛

؟ ) مختبرات مدرسة الهندسة فى الحراش 6

؟ ) مختبرات مدرسة الزراعة فى الحراش ؛

ه ) مختبرات مصلحة الدروس العلمية 6

+ ) مختبرات المعهد الجزائرى للبترول 6
‎١‏ ) مختبرات ومكاتب الدراسة ومحطات الاختبار
والمعامل النموذجية للدولة 6

4 ) أمختبرات ومكاتب الدراسة الخاصة بالمؤسسات
العمومية أو الشركات الوطنية ©

4 ) مختبرات الشركة الوطنية للبحث عن البترول
واستغلاله فى الجزائر

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة :والوقود ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام 1987 الموافق 14 يناير

سنة لاححا .
وزير الصناعة والطاقة وزير المالية والتخطيط
بلعيد عبد السلام احمد قايد

وزارة الاشغال العمومية والبناء

