الجمعة ‎١‏ رمضان عام كم1:

ويجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏
‏. .د بموجب .قرار مؤرخ فى م رجب عام ‎١/84‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 1916 قبلت استقالة السيد أولداش عبد القادر
الكاتب الادارى ابتداء من اول اكتوبر سئة 133262 ‎١‏

* بموجب قرار مرخ فى / رجب عام 76 الموافق 1
المدنى © من مهامه بوزارة الاقتصاد الوطنى ابتداء من 7 يوليو
سنة 193162 .

بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١7/84‏ الموافق ‎١١‏
‏و فمبر سنة 1976 عين السيد بوعزوز عز الدين كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزرة الاقتصاد الوطنى .

ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعثى
بالامر فى مهامة .

د بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 1384 الموافق
نوفمبر ا سنة 1912 وضع حد لانتداب السيد خوانى
عشمانى لمهام المهندس العادى اعتبارا من أول غشت اسنة
14

بد بموجب قرار مؤرخ فى . رجب عام 6م13 الموافق
ه؟ نوفمبر سنة 19766 عين السيد بوريالة عبد الله كاتبا
اداريا من الطبقة المادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطنى .

ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رجب عام ‎١1384‏ الموافق
اول ديسمبر سنة 1115 عين السيد بوشنافة كاتبا اداريا
من الطبقة العاذية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطنى .

بموجب قرار مؤرخ فى 37 رجب عام 19862 الموافق
اول ديسمبر سنة 19764 عين السيد خوجة محمود مكلفا
بمهمة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى .05 ) بوزارة الاقتصاد
الوطني ‎٠.‏ ِ

ويجرى العمل بهذين القرارين ابتداء . من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19/4 الموافق
اول ديسمبر سنة 1966 يعدل كما بلي تعيين السيد ملوك
ابو بكر المكلف بمهمة ( بالرقم الاستلالى الاجمالى .505
بعين السيد ملوك ابو بكر مكلفا بمهمة ( بالرقم الاستدلالى
الاجمالى .45 ) بوزارة الاقتصاد الوطنى من اول بناير سنة
64 .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 رجب عام 4م1١‏ الموافق
اول ديسمبر سنة 19766 الحق السيد خوجة محمود الملحق
بعمالة بوزارة الداخلية » بوزارة الاقتصاد الوطنى كملحق
بالادارة من الطبقة الثانية والدرجة الثانية ابتداء من اول
غشت سنة ‎١1322‏ .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يله

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١3/84‏ .الموافق
ديسمبر سنة 19764 يعدل كما يلي القرار المتضمن تعيين
السيد عبد الصمد سعيد كمكلف بمهمة ( بالرقم الاستدلالى
الاجمالى .0550 ) :
‎١‏ بعين السيد عبد الصمد سعيد مكلفا بمهمة ( بالرقم
الاستدلالى الاجمالى .17 ) ابتداء من اول وفمبر سنة
64 ».

د بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام ‎١17/84‏ الموافق
؟ ديسمبر سنة 191662 » عين السيد عيسى محمد مكلفا بمهمة
( بالرقم الاستدلالى الاجمالى 285 ) بوزارة الاقتصاد الوطنى
ابتداء من اول اكتوبر سنة 193762 .

* بموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 1784 الموافق
؟ ديسمبير سنة 4 + عين السيد بوعودة الهاشمى كاتيا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد
الوطنى .

د بموجب قرار مؤرخ فى /7؟ رجب عام ‎١/84‏ الموافق
؟ ديسمبر سنة ‎١19762‏ عين السيد الذهبى عبد القادر متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الالاقتصاد
الوطنى .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 1384 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١19362‏ عين السيد فروخى احمد ثانا تقنيا
من الدرجة الاولى بوزارة الاقتصاد الوطتى

د بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 1/86 الموافق
‎١١‏ ديسمبر سنة 19766 عين السيد قن نور الدين مكلفا بمهمة
( بالرقم الاستدلالى الاجمالى .60 ) بوزارة الاقتصاد الوطنى

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 13/84 الموافق
؟"؟ ديسمبر سنة 193662 عين السيد هارون اسماعيل كاتبا
ادازيا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة الاقتضاد
الوطنى .

ويجرى العمل بهذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر في مهامهم +

ايد بموجبه قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 19/84 الموافق
8 ديسمبر .سنة 1334 وضع حد لانتداب السيد عينى
محمد لمهام مكلف بمهمة ابتداء من اول اكتوبر سنة 1916

ا سسا لح ا

