وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١5‏ يار سنة
اتا

وزاره الأثبساء

قرارات مؤرخة فى 11 شعبان و 14 رمضان عام 1380 الموافق
‎٠‏ نوفمبر و ‎١١‏ ديسمبر سنة 196 تتضمن انهاء مهام
مكلفين بم بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ديق الوافق

‎٠‏ نو فمبر اسن ‎١111‏ أنهيت ابتداء من ‎٠‏ نو فمبر سنة
الى مهام السيد محمد الطاهر دقسي المكلف بمهمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‎١ك‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 19/80 الموافق
‎٠‏ لوفمير سنة 191686 أنهيت ابتداء من .© نوفمبر سلة
11 مهام السيد جميل حازم المكلف بمهمة ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 11 شعبان عام 17876 الموافق
.2 نوفمبر سنة 19733 أنهيت ابتداء من ‎9١‏ اكتوبر سنة
4 مهام السيد محمد الهاشمي خلادى المكلف بمهمة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 شعبان عام 19/85 الموافق.
نوفمبر اسنة 14676 أنهيت ابتداء من .7 نؤفمبر سنة
111 مهام سيدى محمد رزق الله المكلف بمهمة

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١1١‏ رمضان عام 0م19١‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19366 أنهيت ابتداء من ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة
15 مهام السيد أرزقي بوشفة المكلف بمهمة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمير سنة 19276 أنهيت ابتداء من ‎1١‏ ديسمبر _سنة
17 مهام السيد محمد الهاشمي بوجملين المكلف بمهمة

‏بمو جب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 3 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 194656 أنهنيت ابتداء من ‎١‏ ديسمبر ا سنة
‎٠‏ مهام الآانسة نسيبة ولد محمد المكلفة بمهمة .

‏قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 1387 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 19166 يتضمن قبول استقالة المتصرف العام ملكتب
الاحدات المصورة الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر سنة 197656 قبلت ابتداء من ‎3١‏ مارس سنة 1453
استقالة السيد احمد كبوب من مكتب الاحداث اللصورة
الجزائرية .

‏قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 1380 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سئة
14 يتضمن تعيين مدير عام مساعد للاذاعة والتليثزيون
الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١7/85‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 1417 عين ابتداء من ‎١‏ أكتوبر ا سئة 1117
السيد بلحسين زرو قي مديرا عامامساعدا للاذاعةوالتليفزيون
الجزائرية .٠

