وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١885‏ الموافق يناير

1

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎١8‏ يناير سئة | سنة متا ‎٠‏

‎١102‏ يتضمن احداث لجنة استشارية بوزارة العدل

‏محمد بجاوىالثلاثاء اول شوال عام 1385

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

وزارة التجبارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1384 الموافق ‎١‏
‏يناير سنة ‎١١١06‏ يتعلق بتحديد أسعار الكبربت

ان وزير التجارة ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

بمقتضى القانون رقم ‎١١-17‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1917 المتضمن تمديد مفعول التشريع النافد الى غابة
‎١‏ ديسمبر سئة 11367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم ‎١٠5/7509‏ المؤرخ فى ‎١‏ بونئيوسئة
159 المتعلق بالاسعار والجارى تطبيقه فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 41-47 المؤرخ فى ‎١8‏ ابريل سنة ‎٠١‏
‏والمحددة كيفيات تطبيقه بالقرار رقم بالت رز المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١957‏ +

وبمقتضى الامر رقم ‎١05-46‏ المؤرخ فى ‎٠0‏ يونيو سنة
08 المتعلق بضبط الملاحقة وقمع المخالفات الواقعة عسل
التشريع الاقتصادى , والجارى تطبيقه فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 149-47 المؤرخ فى ‎١١7‏ ابريل سنة987٠والمحددة‏
كيفيات تطبيقه بالقرار رقم 434-41 المؤرخ فى ؟ ديسمبرسنة

لاتكخا ‎٠‏
‏الانواع نوفمير ديسمبر | ينار
لكو لحتو فوج
الكبريت الممثاز ‎١‏ لطرة؟ | رتم | عرلا
سحيق الكبريت | ثزره؟ رص برلا
قوالب الكبريت
المستديرة رت | كر | ارت

ويشمل هذا الجدول أسعار البيع لتجار اعادة البيع الذين
يؤدون القيمة نقدا أو فى أجل خمسة عشر يوما من الاستلام
ودون أن يشمل ذلك الضريبة المطروحة على رقم الاعمال /وعلى
أن تكون البضاعة عارية يجرى تسليمها من عربة سكة الحديد
أو من المصنع فى سيارة شحن وذلك خلال الاشهر التى تجرى
فيها التسليمات +

المادة ؟ : تسمل أسعار البيع الخاصة بالفلاحة والمعدة وفقا
للمقتضيات التنظيمية المطبقة على أساس سعر الانتاج المحدد
بالمادة السابقة ؛ المشتريات التى تسدد قيمتها نقدا أو فى أجل
خمسة عشر يوما من الاستلام ‎٠‏

المادة © : ان الاسعار المحددة بالمادة الاولى من هذا القرار
معدة على أساس تسوية سعر الكلفة بمبلغ ثمانية عشر دينارا
لقنطار الكبريت المستورد *

ويكون سعر الكلفة هذا موضوع تعديل فى نهاية الموسم
يجرى حسابها على أساس أثمان الكلفة الحقيقية للكبريت
الخام المستورد والمحددة وفقا للتنظيم الجارى .به العمل

وبمقتضى القرار رقم 51-47 آب أرجع/ حا المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١958‏ المتعلق بتحديد أسعار المنتوجات
المستوزدة +

وبمقتضى القرار رقم 141-01 ه جإاراح خ ارخ فى
والخدمات ,

وبمقتضى القرار رقم 6-09 هج / ص /رح ع المؤدخ
فى /ا؟ ابريل سنة ‎١1669‏ المتعلق بالمعدل الاقصى الاجمسالى
للمصنوعات الخام المطبقعلىتجارة الكبريت وسلفات النحاس
الخاصين بالزراعة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5 نوفمبر سنة 1909 المتعلق
بأسعار الكبريت ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 14ل؟؟؟ المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
‎١١ 64‏ ديسمبر اسنة 19764) المتضمن تعيين اعضاء
الحكومة ‎+٠‏

وبناء عل اقتراح مدبر التجارة الداخلية ومدير الانتاج
الزراعى ء'

بقرران ما بلي :

المادة الاولى : تحدد أسعار البيع القصوى التى تطبقها
مصافى الكبريت المجتمعة وفقا للجدول التالى :

فبراير مارس - | أبريل ‏ | هايو
محر محرا محر> محر
حر مر حخرد +ر8
ار برذ ٠ر5‏ ١ر5‏
آلأارت "أرب لأران "رذ

والخاص بتعيين أسعار كلفة المنتوجات المستوردة ‎٠‏

وتؤخذ بعين الاعتبار نتيجة ذلك التعديل حين تحديد أسعار
الكبريت المصفى فى المستقبل ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مديرا التجارة الداخلية والانتاج الزراعى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام ‎١3284‏ الموافق 9 يناير
سنة متا +

نور الدين دلسى احمد محساس

