رئاسة مجلس الوزراء والمعين بوظيفة اخرى ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار وزارىٌ مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1386
الموافق اول فبراير سنة 19767 يتعاق بتبسديل رخص
: السياقة

أن وزير الدولة المكلف بالنقّل ‏
ووزير الداخلية ‏
ووزير المالية والتخطيط )

ب بمقتضى القانون زقم 17 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1917‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 176 - 5/8؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الاولى عام 1780 الموافق 9 غشت سنة 14267 والمتضمن
تحديد واستيفاء الحقوق والرسوم المترتبة على تسليم الرخص
الدولية وعلى تبديل الرخص الوطنية للسياقة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ت 1477 المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر
سنة 19717 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعيية الى الانفاقية المتعلقة بحركة السير فى
الطرقات 6

'- وبناء على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏ غشت”
سئة 1441 والمتعلق بنفاذ النصوص التطبيقية لقانون السير
فى الطرقات )

وبناء على القران المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1404 والمعدل
والمحدد لشروط وضع وتسليم وصحة رخص السبياقة +الثلاثاء م ذو القعدة عام 8م13 ه

ب وبناء على المواد ‎١١‏ - وما يليها 133 الى غاية 7 2

و + , 187 8 من قانون السير فى الطرقات ؛)

وبناء على الملحق 4 من الاتفاقية الدولية حول حركة
السير فى الطرقات الموقع عليها فى ‎٠١‏ سبتمبر سئئة ‎١295‏
‏فى جنيف ؛

يقررون ما بلي ؛

المادة الاولى : تستبدل تدريجيا برخصة السياقة المتداولة
حاليا في الجزائر رخصة وطنية محررة باللفتسين العربية
والفرنسية .

المادة ؟ : تكون الرخصة الوطنية الجديدة مطابقة للنموذج
المشار اليه فى الملحق 4 من الانفاقية الدولية حول حركة السير
فى الطرق ( لون وردى» الورقة مطوية على ثلاث» طول كل جزء
منها 2)/اير ‎٠١‏ مم ) ‎١‏

المادة ؟ : تسلم الرخصة الجديدة ابتداء من اول مارس
سنة 1937 حتى ‎3١‏ ديسمبر من نفس السنة من قبل دار
عمالة محل الأقامة .

© 6

المادة ‏ : يجب على كل سائق له مقر اقامة رئيسى فى
الجزائر أن يكون حائزا بتاريخ أول بناير. سنة خحذا
للرخصة الجديدة وكل مخالفة لمقتضي هذا النص تعرض
مرتكبها للعقوبات المنصوص عليها فى المادة 13 1 وما بليها من
قانون السير ‎٠.‏

المادة م : تبدل رخصة السياقة مقابل دفع رسم قدره
دينار واحد ) وبشبت ذلك بوضع طابع جبائي ؛ طبقا لاحكام
المادة الثانية من الامر رقم .267 5/8؟ المؤرخ فى ‎1١١‏ جمادى
الاولى عام 1785 الموافق 11 فشت ا سنة 14356 والمشار
اليه أعلاه .

المادة 1 : لا تطبق احكام هذا القرار على السائقين الاجانب
الذين لا يقيمون الا بصفة موّقتة فى الجزائر ويبقى همؤلاء
الاجانب حاملين ‏ عند تنقلهم ‏ لرخصتهم الاصلية طبقا
لاحكام الاتفاقية الدولية حول حركة السير فى الطرقات .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير النقل بوزارة الدولة المكلفة بالتقل
والمدير العام للامن الوطنى بوزارة الداخلية ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى بوزارة المالية والتخطيط » كل فيمبا
بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الابتقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 13283 الموافق أول فبراير
سنة 1157 .

وزير الدولة المكلف بالثنقل
رابج ببطاط

وزير الداخلية
احمد مدغرى
وزير المالية والتخطيط

أحمد قاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1986 الموافق 8 فبراير سنة
يتضمن تعيين عضو فى مجلس ادارة الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1985 الموافق م
فبراير سلة 18 عين السيد الرائد سليمان هوفمان
عضوا فى مجلس ادارة الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائربة بصفته ممثلا للدولة وللمصالح العامة عن وزارة
الدولة المكلفة بالنقل +

وزارة الداخلبة

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 132806 الموافق ‎3١1‏ ديسمبر
سنة 191 يكلف بموجبه. متصرف مدنى بمهام رئيس
كب

بموجب قرار مُؤٌرخ فى 16 رمضان عام ‎١/83‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1337 كلف السيد احمد ستوتى المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الداخلية بمهام
رئيس مكتب فى المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة .

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة المالية والتخطيط
