ان حد الربح عن البيع بالجملة يستندا الى سعر البضاعة نور الدين دلسي
بلافات + اغفلانات
فتحت متاقصة قصد بثناء عمارة مخصصة للمكاتب

اعلان رقم 67" مؤرحخ فى ذى القعدة عام 7م17 الوافق ؟ ‎١‏
‏فبراير سنة 19768 صادر من وذير المالية والتخطيط يوقف
ا بموجبه تطبيق احكام ‎!١‏ الاعلان رقم 1

ان التاشيرة المسبقة للبنك المركرى الجزائرى كما هى
متحددة ل لاعلان رتم 41 الذى ينمن بصورة مؤقتة على
وجوبها + تكون غير معاوبة ابتداء من نشر هذا الاعلان
الجريدة الربسمية للجمهورية الجزائرية ايمتراطة
الشعبية » وذلك بالنسبة للتحويلات الخاصة بالتنظيم
المالى المتعلق باستيراداث المنتجات الحرة الصسنادرة من
الخارج ‎٠‏

وبناء على ذلك فان الاحكام المتعلقة بتنظيم ااعجارة
الخارجية والصرف النافذة سابقا تصيح هى المطقة وحدها
على الاعلان المذكور وذلك بالنسبة للتنظيم المالي المتعلقو
باستيراد المنتجات الحرة +

بوقف تطبيق أحكام الاعلانات رقم 29و .89و51 .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي
المصلحة الفرعية بوهران
دائرة تلمسان
بناء عمارة مخصصة للمكاتب
القطعة الاولى : القسم الاول ‏ الطبقة الارضية ‏
الأول بناء الحيطان ..

الطابق

تشتمل على طبقة ارضية وطبقة علوية .

تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...17.5 دج +

يمكن للمؤسسات -المعنية ان تطلع على ملف المناقصة
بمكاتب مهندس دائرة الهندسة القروية الكائن ب 29 شارع
محمد الخامس - تلمسان + ؛ وبمكاتب السيد المهندس الرئيسي

القروية والري الفلاحي ‎٠١‏ شارع طرابلس - وهران

ابجداء من / قبراير أسنة حمحح٠‏ ويمكلهم اخذا نسخة من
المخطط والوثائق الاخرى من مكتب مهندس الدائرة .

بحدد تاريخ استلام العروض ب 4؟ فبراير اسنة 8م11
على الساعة السادسة مساء ويمكن ابداع العروض أو ارسالها
عن طريق البريد المضمون الوصول الى السيد مهندس دائرة
الهندسة القروية بتلمسان .

تسلم قائمة الوثائق الواجب أرفاقها بالمناقصة وكذا
كيفيات التقديم ضمن ملف المناقصة .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مديرية الادارة العامة
المدير 0 الفر. عية للميزانية و المحاسة والادوات
فتحت مناقصة قصد توريد المعدات الكهربائية المخصصة

بمراكز التكوين المهني للكبار باغيل ايزان وبوليو ووادى عيسى
وقسنطينة :

القطعة الاولى : آلات القياس .

القطعة 3 : معدات وقطع كهربائية منفصلة .

يستطيع المترشحون المعنيون بهذه المناقصة سحب الملفاتالثلاثاء م ذو القمدة عام 177 هف

اللازمة لتقديم عروضهم من وزارة العمل والشؤون الاجتداعية
/؟ لهج حسيبة بن بوعلي ‎١‏ المديرية الفرعية للميزانية
والمحاسبة والمعدات » .

ترسل العروض المر فوقة بالوثائق التعاقدية اللازمتقديمها
لكل صفقات الدولة ضمن ظرف مزدوج ومضمون الوصول
والفلاف الذى يحتوى على العرض » يجب ان يحمل عبارة
‎١‏ عرض » ‎٠.‏

يحدد تاريخ استلام العروض - ب ‎١١‏ مارس سنة 1178
على الساعة السادسة مساء ويشهد بذلك طابع البريد .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة 0 يوما وضمن
عروضهم يذكرون أجل التنفيذ كما يرسلون كل البيانات
المتعلقة بمؤهلاتهم ‎٠‏

وزارة الاوقاف

مديرية الشؤون الدبنية
المديرية الفرعية لأموال الوقف
بثاء معهد اسلامي يأوي ‎١200‏ تلميذ بقسنطينة
فتحت مناقصة تتكون من ؟ قطع تشتمل على العمليات الآتية :
' القطعة الاولى : بناء معهد اسلامي بقسنطينة .
القطعة الثانية : تجهيز المعهد الاسلامي بقسنطينة بالاثاث
والمعدات . ٍْ
القطعة الثالثة : الو قابة ضد الحريق +
الاطلاع وسحب الملفات : يمكن الاطلاع على الملفات وسحبها
مقابل دقع نفقات الاستتنساخ لدى السيد كسارب ميشال
الممندس المعمارى ) مكتب سيرته حي ليزاسفوديل بنابة 1
قفص م أتن عكنون . :
ايداع العروض : يجب على المؤسسات المعنية أن تودع
أو ترسل الملف التام للمناقصة المشتمل على الوثائق الادارية
والجبائية المطلوبة الى وزارة الاوقاف 4 نهج تيمقاد ‏ حيدرة
الجزائر ‏ المديرية الفرعية لأموال الوقف 6 قبل 4 ماراشش
سنة 1418 على الساعة السادسة مساء وهو آخر أجل .
انفتح العروض بوم ‎١7‏ مارس اسنة 1918 على الساعة
العاشرة بمقر وزارة الاوقاف .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

المديرية العمالية بتيزى وزو
افتحت مناقصة للتزويد بالانابيب ووضعها قصد تتميم
أشغال جر المياه بتيزى وزو .

ويمكن للمترشحين أن يطلموا على اللفات بدائرة الرى ؟
شارع الشرق بتيزى وزو .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

97

ان العروض المصحوبة ضروريا بالاوراق .القانونية توجه
الى المدير العمالي للاشغال العمومية والرى والبناء + الحي
الاداري بتيزى وزو » قبل 4. فبراير سنة 1178 على الساعة
السادسة مساء وهو آخر أجل .

. ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .4 يوما .

المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبناه بتبيارت

فتحت مناقصة قصد تنفيذ اشغال التغطية السطحية
‎١‏ طلاء الحفر ) للممرات والطرق الوطنية للمديرية العمالية
خلال سنة م1 ‎١‏

تقدر الكميات التى يتم تنفيذها ب0291..73م7. توريد
ووضع خوالي . .7 طن من الكوت باك ../.16 ‎١‏

يمكن طلب الوثائق اللازمة لتقديم العروض من المديرية
العمالية للاشغال العمومية والري والبناء نهج بخاطو علي
بتيارت .

ترسل العروض المرافوقة بالوثائق القانونية المنصوص عليها
فى المقطعين 4د الى 314 من المادة ؟ من دفتر الصفقات
الادارية العامة الى العنوان المبين اعلاه قبل 9 فبرابر سنة
18 على الساعة السادسة مساء .

المدير ية العمالية للاشفال العمومية والر ي والبناء بتيارت
توريد مستحلب الزفت

فتحت مناقصة قصد توريد .178 طنا من المستحلب
القاعدى ب .5 / المخصص للصيانة ولاشغال الصيانة
الكبرى للطرق الوطنية والممرات الصحراوية خلال سنة
متحا .

يمكن طلب الوثائق اللازمة لتقديم العروض من المديرية
العمالية للاشغال 1 عرمية_ وزاري والبناء نهج بخاطو علي
بتيارت .

ترسل العروض المرافوقة بالوثائق القانونية المنصوص عليها
فى المقطعين 18 .الى 314 من المادة ‏ من دفتر الصفقات”
الادارية العامة ضمن ظرف مزدوج الى العنوان المبين اعلاه
قبل 9؟ فبراير سنة ‎١1968‏ على الساعة السادسة مساء .

دائرة الاشفال العمومية والرى والبناء بالاصنام
فتحت مناقصة قصد تنفيذ أشغال توسيع جر بوقه
سحنون بالاصنام الكائن فى النقطة الكيلو مثرية .مره
من الطريق الوطني رقم 14 .+
تقدر قيمة الاشغال بحوالي خ2ثر..؟ دج »

يستطيع المترشحون الاطلاع على املف بدائرة الاصنام
الحي الادارى نهج الشهداء ‏ الاصخام .

يجب ارسال العروض ضمن ظراف مضمون الوصسول
( أو ابداعها مقابل وصل ) قبل + مارس اسنة 14368 على
الساعة ‎1١‏ وهو آخر أجل لدى السيد المدير العمسالي
71

للأشفال العمومية والرى والبناء الى العنوان المسذكور
أعلاه م

المحافظة الوطئية لاحصاء السكان
‎١١‏ نهج باب عزون - الجزائر

فتحت مناقصة عن طريق المنافسة ضمن اطار صفقة
لشراء أثاث حديدى خاص بلمكاتب ويقدر الثمن الاجمالي
إ ريا دج فيما بخصر القطعة الاولى .

القطعة الثانية : شراء أثاث لترتيب البطاقات والصور
وتقدر ب ...6.2 دج ‎٠‏

ترسل العروض المرقوقة بالوثائق القانونية قبل ه مارس
سنة 1938 ضمن ظرف مزدوج مغلق ويكتب عليه كلمة
عرض ‎٠‏

يستطيع المشاركون فى المناقصة الاطلاع على دفستر
الشروط وجدول المز بالمحافظة الوطنية لاحصاء السكان

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو الققدة عام 1387

الكانئنة ب ‎١١‏ نهج باب عزون ( مصلحة العتاد ب
الرابع

الطابق

الاذاعة والتليفزبون الجزائرية
فتحت مناقصة قصد توريد لوازم الصيانة .
ترسل العروض ضمن ظرف مغلق الى السيسساد مدير
المصالح التقنية بالاذاعة والتلفزيون الجزائرية ١؟‏ ارع
الشهداء مدينة الجزائر قبل 39 فبراير سنة 19718 وهو
آخر اجل .

يجب أن تكون العروض مطابقة للتعليمات التى تضبط
صفقات الدولة .

تطلب المعلومات والاستغششارات من مديرية المصالح
التغنية .

ببقى المترشحون ملزمين بعروضهم الى أن يتلقوا الرد

| المخخص لم .

المطبعة الرسمية ‏ 1749367 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
