قرار مؤرخ فى 7؟ رمضان عام ‎١3897‏ الموافق 8 ديسمبر

سنة 19317 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 6“ ابريل سنة

6 والمتعلق بتحديد الاسعار الجديدة لرسم المرور المطاقة

على مينائي وهران وأرزيو المقبوض لصالح الميناء المستقل
لوهران - أزرزيو

ان وزير الدولة المكلف بالنقل 6

بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى + ابريل ا سنة ‎١6262‏
‏والمحددة بموجبه التعريفات الجديدة ارسم المرزور المطبقة على
مينائي وهران )

ب وبناء على المقترحات المقدمة بتاريخ ‎١7‏ يوليو سنة
4 من قبل رئيس مجلس ادارة الميناء المستعل اوهران
أرزيو +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى “>
ابريل سنة 19762 والمشار اليه أعلاه 7 بلي :

«ا) الرسوم على البضائع المشحونة او المفرغة او المنقولة .

وأرزيو 6

مج مار
بترول خام
الصنف السابع تالميني | دج .را
بانع ل تدخل في

المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانى ومدير الميناء المستقل لوهران م أرزيو ؛ كل

فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء
من اول فبراير سنة 19263 والذى ينشر ل الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .,
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١7/89‏ الموافق 8
ديسمبر سنة /اتحا .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام

انيس صالح باي

قرار مرخ فى 17 شوال عأم 1387 الموافق ‎١7‏ ينابر سئة
18 يتضمن فتح امتحان للحصول على شهادة ضابيل
ميكانيكي من الطبقة الثالثة فى الملاحة البحرية التجارية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

‎ .‏ بمقتضى القانون رقم أ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبن
سنة 11766 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير اسنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 28 - 1794 الموؤرخ فى ‎1١‏ لوقمبن
سنة 1428 المعدل والمتضمن تنظيم الادارة العمومية لمنسح
الاجازات المطلوبة لممارسة مهام رئيس ميكانيكى ور نيس الر قابة
ونائب رئيس الرقابة علي متن البواخر التجارية والضيد
والدرهة )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4ه ‎١2419‏ الؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١154‏ والمتضمن تحديد الامتيازات الخامة
بحاملي شهادة الضابط المكانيكي »

‏وسقتشى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ يوانيو سنة ه١١‏ والمتضمن
الممنادقة على برامج امتحانات الضباط الميكانيكيين للملاحة
البحرية التجارية والمعدل بموجب القرارين ن الأرخين فى و
سبتمر سنة 1551 و ١؟‏ ونيو سئة 19591 6

‏م وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة416 1 والمتضمنلديلن

تخديد شروط القبول فى الامتحانات الرامية الى الحصول
عل اجازات ودبلوم وشهادات فى الملاحة البحرية التجارية ‏

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد

يقرر ما يلي :
. المادة الاولى : بجرى امتحان الحصول على شهادة ضابط
ميكانيكي من الطبقة الثالئة خلال شهر يونيو سنة 118 ‎١‏

المادة ؟ : يكون هذا الامتحان مطابقا للبرنامج المنصوص
عليه فى القرار المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1529 والمشار اليه
اعلاه والمعدل بموجب القرارين المؤرخين فى ه سبتمبر سنة
‎15٠‏ و١1‏ يونيو سنة 14676

المادة ؟ : بحدد تاريخ هذا الامتحان وتكوين لجنة
الامتحان ومراكز الامتحانات الكتابية والشفوية فيما بمد
بموجب قرار +

المادة 9 : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشلعبية .

وجرر بالجزائر فى./7١‏ شوال عام ‎١3/7‏ الموافق 17 ينابر

سنة متخا ين
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالح باي

بناستحتتظ*>><<+ه*+المسسسسس سه لسسسمس سمت
وزارة الداخلية

