الثلاثاء م ذو القعدة عام 7م17 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وان حد الربح عن البيع بالتجزثة يقتطع من السعر المبين | الدراجات والدراجات النارية تحدد كما يلي :

فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج ‎٠‏

تغطي هذه الحدود اجور كل الوسطاء الذين يمكن ان
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١13/88/‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متكا .

نور الدين دلسي

