بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١/89‏ الموافق ؟؟
ناير سنة 1438 عين ابتداء من 18 أكتوبر سنة ‎١137‏ السيد
العربي ثابتي نائبا لعامل العمالة بفرندة .

قرار مؤرخ فى 18 شوال عام 0م9١‏ الموافق 18 يناير سنة
14 يتضمن احداث محافظة للشرطة تابعة للامن العمومي
بالطاهير

ان وزير الداخلية »
_-_- بناء على اتقرير المدير العام للامن الوطني ُْ

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 14767 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ دبسمسر اسنة 7 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ لى 4 سبتمبر اسئة 1171
والمتضمن احداث شرطة للدولة فى بلديات الجزائر )

وبمقتضى الامر رقم 17 2؟ ارخ فى ‎٠7‏ شوال عام
4 الموافق 18 ينابر سنة 19397 والمتضمن القسانون
البلدى »

وبمقتشى الامر المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر سئة 127 والمتضمن
تأسيس شرطة الدولة فى بلديات الجزائر )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 7 ابريل اسنة م5١‏
والمتضمن الحاق الشرطة البلدية فى الجزائر بالدولة +

بقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تحدث محافظة للشرطة تابعة للامن العمومي
بالطاهير » عمالة قسنطينة .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للامن الوطلى بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 17/897 الموافق 18 ينابر
سنة متا ‎١‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

حسين الطيبيالجمعة ‎11١‏ ذو القمدة عام 1181 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م1

وزارة المالبة والتخطبطل

قرآار وزارى مشسترك مؤرخ فى 7؟ شعبان عام 132/88 الموافق
+ نوفمبر سنة 19997 يتضمن تحديد أجور الممرنين المكلفين
بتدريس المحاسية فى مراكز التكوين المهنى الفلاحي

ان وزير المالية والتخطيط »

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

بعد الاطلاع على قيد العملية رقم 7.ت؟ 01 .فى
جدول ميزانية التجهيز المتعلق بتكوين المحاسبين والمحاسبين
المعاونين والكتاب المحاسبين >

وبناء على موافقة مديرية التخطيط المحفوظة فى بطاقة
التجهيز + ‎١‏

يقرران ما بلي :

المادة الاولى :يجوز بصورة استثنائية دعوة موظفين
موقتين قصد تدريس المحاسبة فى مراكز التكوين المهنسي
الفلاحي © وذلك لمدة عام ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعية .

ويجوز تمديد هذه المدة الى سنة أخرى بموجب قرار من
وزير المالية والتخطيط » ووزير الفلاحة والاصسلاح
الزراعي .+

المادة ؟ : يجب أن يكون المعنيون من ذوى الجنسيسة
الجزائرية + وان يكونوا بالغين من العمر ‎١‏ سنة على الاقل)
وان تكون لهم الاهلية البدنية اللازمة .

المادة ؟ : يوظف هؤلاء المعنيون وتدفع لهم أجورهم ضمن
نفس الشروط المحددة للممرنين بمراكز التكوين المهني للكبار
بوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

وبيجوز تسريحهم فى كل حين بموجب مقرر من وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛ دون اعلان مسبق أو تعوبض .
المادة © : يكلف مدير الميزانية والرقابة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة ومدير التوجيه الفلاحى
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي + كل فيما بخصه » بتنفيذ

هذا القرار الدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ شعبان عام 9م19 الموافق .أو قمير

سنة /177 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الفلاحة والاصلاح
الكاتب العام الزراعي
صالح مبروكين الكاتب العام

احمد حوحات

