وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ؛ فبراير

سنة ححا .
نور الدين دلسي

قرار مؤرخ في 2 ذى القعدة عام 19/87 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1978 يتعلق بتسويق الادوات الحديدية

ان وزير التجارة ؛»

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1137 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19767 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 5 ‎١87‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 1445 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 456 46 المؤرخ لى 18 ابريل ا سنة 1323 6

وبمقتضى الأمر رقم 5# 2م2١‏ المؤرخ فى .7 ونيو
سنة ‎١45‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 15 م١‏ ارخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تناسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 115 المأرخ فى ؟ دبيع
الاول عام 17/05 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمسن
تنظيم وزارة التجارة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١١7‏ الأرخ فى ‎١‏ محرم
عام 13/35 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 19237 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلى ٌُ

وبمقتضى المرسوم رقم 156 - ‎١١‏ الأرخ فى ١؟‏ محرم
عام 17/85 الموافق ‎١‏ مابو سنة 1967 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ).

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الادوات الحديدية تحدد كما بلي *

بالجملة : 15 رز

بالتجزئة :7.0

: ان حد الربح عن البيع بالجملة بستند الى سعر البضاغة

الخالصة القيمة والتأمين والشحن (083) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي .

وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر اللبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة او المنتج .

تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن أن
يتدخلوا فى شبكة التوزيع .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخليةجتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 17/9 الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متكا ى
نور الدين دلسيل

