
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة المالية والتخطيط
مرسوم رقم 2 37 مؤرخ فى 18 شوال عام 1385 الموافق
م فبراير سنة 1938 يتضمن تنظيم المصالح الخارجيسة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

وبمقتضى القانون رقم 67 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 137 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١13/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 75 .7 المؤؤرخح فى م رمضان
عام 0م9١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 19765 والمتضسمن
قانون المالية لسنة 1917 ولا سيما المادة 1 مكررة 2 وما يليهاء

برسم ما يلى *

التنظيب ١ل‏ ام١

الموضوعون تحت السلطة السلمية المباشرة لمدير الخرينة
والقرض ‎١‏ .

المادة ؟ : تشمل دائرة اختصاص كل أآمين خزينة عمالة
واحدة او عدة عمالات .

يطلق على خزينة عمالة الجزائر اسم الخزينة الرئيسية
لمدينة الجزائر ويطلق على القباضات الرئيسية للمالية اسم
الخزينة العمالية لمركز العمالة التى يكون مقرها فيها .

‎١‏ اختصاصات ومصلحة المحاسية لأمناء الخرينة

‏المادة ؟ : يقوم أمناء الخزينة تحت سلطة وزير المالية
والتخطيط بجميع العمليات المتعلقة بايرادات ونفقات
ميزانية الدولة والحسابات الخصوصية للخزبنة ) كما
يقومون بجميع عمليات الخزينة وبصفة عامة بجميع العمليات
المالية للدولة باستثناء التى عهد القيام بها بنصوص صربحة
"الى المحاسبين الآخرين .

‏ويجمع أمناء الخريئة بالاضافة الى ذلك العمليات
التى بجريها لحساب الخزينة الملحاسون العموهميون
والمتصرفون المباشرون وبعض المندوبين الماليين +

‏وتكون لهم صفة المحاسبين الرئيسيين للدولة كما أنهم
خاضعون مباشرة لقاضي الحسابات .

‏المادة ؛8: يقبض أمناء الخزينة ‏ على حسابهم وتحت
مسؤوليتهم _- ابرادات الدولة وبد فعون نفقاتها الت ىتسحب

‏على صندوقهم :

‏تسحب على صندوق أمين الخزينة الرئيسي لمدينشة
الجزائر اسناد التحصيل وأوامر الصرف التى يحررها آمرو
الصرف الاوليون .

‏تسحب على صندوق الامناء العماليين اسنادالتحصيل»
وأوامر الصرف التى بحررها آمروا الصرف فى دائراتهم .

‏المادة م : يكلف كل أمين خزينة بجمع وتدقيق عمليات
المحاسبة الخاصة بايرادات ونفقات قابضي الضرائب المختلفة؛
وقابضي الادارات المالية التابعين لدائرته وهو مسسؤول
عن الايرادات والمصروفات التى يدمجها فى حساباته الخاصة
والتى هو مسؤول عنها أمام قاضي الحسابات .

‏غير أن هذه المسؤولية لا تمتد الى جزء الايرادات التى
هى من اختصاص المحاسبين التابعين لمختلف الادارات
المالية والتى لم يكن من اختصاص أمين الخزينة اجراء دفعها
أو استعمالها .

‏المادة 1 : ان أمناء الخزينة هم المحاسبون الرئيسيون
للعمالات والمؤسسات العمالية التى يكونون محاسبين فيها .
ويكلفون وحدهم باجراء دفوعاتها )6 وجمع ايراداتها .

‏المادة ‎١‏ : تحرن تسجيلات أمناء الخزينة على نسختين )
وتنظم بموجب التعليمات العامة من مديرية الخزينة والقرض

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ه ذو القعدة عام 1385 فى

‏الكيفيات الخاصة بهذه المحاسبة وذلك طبقا لتعليمات وزير
المالية والتخطيط .
المادة م : يلزم آمناء الخزينة بأن يحولوا كل شهر الى

‏مديرية الخزينة والقرض موازنات دفاترهم الكبيرة عن
عمليات النقود والقيم » وكل البيانات الملحقة والمحددة فى

‏الانظمة .
المادة 9 : ان تحصيل ابرادات الدولة التى يعهد باستيفائها

‏الى أمناء الخزينة العماليين تراقب من قبل هؤلاء المحاسبين
الرئيسيين على دفترين أصليين ؛

‎.. ‏دفتر التعهدات‎ -) ١

‏)- دفتر التحصيلات .

‏يسجل ف الدقتر الاول ويتعهد - حسب نوع الابرادات
بجميع أسناد التحصيل التى يتم اصدارها لتحصيل
الرسوم المثبتة لصالح الذولة والمتعهد بها فى محرراتهم .

‏وتسجل فى الدفتر الثانى ») حسب نوع الابرادات؛ التحصيلات
التى يتم اجراؤها بواسطة اسناد التحضيل المذكورة .

‏المادة ‎1٠١‏ : براقب تسديد مصاريف ميزانية الدولة فى
تسجل فيه بابا بابا الاعتمادات المفتوحة وأوامر الصرف
المقبولة فى المصاريف .

‏وتشرح فى هذا الدفتر اليلخص ) ضمن محررات أمين
الخريئة الرئيسى لمدينة الجزائر ) الاعتمادات المقيدة بابا
بابا والموضوعة رهن اشارة كل آمر أولى بالصرف وذلك
بموجب مراسيم التوزيع من جهة ؛ وبموجب أوامرالانتدابات
وأوامر الصرف المقبولة فى المصاريف من جهة أخرى .

‏المادة 11 : يطابق كل شهر أمناء الخريئة محرراتهم مع
محررات آمرى الصرف .

‏المادة 13 : يجب على أمناء الخزينة أن يوجهوا الى مديرية
الخرينة والقرض الاوراق الثبوتية لحسابات الادارة التى
يجرونها وذلك ضمن الشروط وحسب الدورات التى يحددها
وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 19 : بلزم أمناء الخزينة أن يغطوا بنقودهم الشخصية
كل عجز يبصيب الصندوق وكل دين يكلفون باستخلاصمه؛
ويمكن للخزينة عند الاقتضاء وباذن من وزير الماليةوالتخطيط
أن تسلف الاموال اللازمة للاقامة الفورية للتوازن في دفر
المحاسبة .

‏المادة 162 : يحدث فى المديرية الفرعية للمحاسبة العمومية

‏مكتب لجمع ومراقبة عمليات الخزينة ويكلف بالمهام
التالية :

‏أن يجمع بالار قام الابرادات واللفقات التى بجر يهاأمناء
الخريئة » وأن يضع الحساب السنوى للدولة .
الثلاثاء ه دو القعدة عام 1183 ه

أن يدقق بناء على الوثائق فى دفاتر المحاسبة التى
يمسكها أمناء الخرينة 6 وأن يجرى ف عين المكان مراقبة
هؤلاء المحاسبين .

سيحدد تعليم عام الكيفيات التطبيقية لهذه العمليات .

المادة ‎١5‏ : يكلف محاسب بمسك الجساب الجارى
للخزينة فى مؤسسة الاصدار » ولا يتصرف فى الاموال .

المادة 17 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎1١١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام ‎١13856‏ الموافق م فبراير
سنة لأتحا .

هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

