المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة 19162 ولا سيما مادته الثانية(فقرة
؟ ) المتعلقة بالتعيينات الخاصة بدرجة وزير مفوض خارج
: الاطارات الدبلوماسية والقنصلية »

_ وبمقتضى المرسوم رقم 7 - حه المؤرخ ف 7 مارس
سنة 1957 والمتضمن تحديد أجور الموظفين الدبلوماسيين
والفنصليين »+

وبمقتضى المرسوم رقم 76-963 المؤرخ فى 16 جمادى
الاولى عام 13807 الموافق 16 سبتمبر سنة 15737 والمتضمن
تحويل وظائف فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية +

وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية »

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد احمد انو فيق المدنى وزيرا.

مفوضا خارج الاطار وخارج الطبقة .

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه والذى بنشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ذى القعدة عام 17 الموافق 2
.فبراير سنة 137 +
هواري بوعدين

مرسو] مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1305 المسوافق 72

فبراير سنة 19597 يتضمن انتدابا آهام مدير الشسؤون
ا السياسيسة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 266 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م17 الموافق. ‎٠‏ يوليو سنة ‎١15‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ه المؤأرخ فى م ينابر سنة
1 والمحدد بموجبه النظام الاساسي الخاص بالموظفين
الدبلوماسيين والفنصليين والمعدل والمتمم بالمرسومين رقم
7 - 214 المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة 1337 ودقم 14 27
المؤُرخ فى ‎١‏ فبراير سئة 1476 6 ٍ

ست وبمقتفى المرسوم رقم 85 - ١.؟‏ المؤُّرخح ف كح ربيع
الثانى عام ‎١0‏ الموافق ‎١7‏ غشت سنة ‎١12656‏ والمتضمن
تنظيم وزارة الشؤون الخارجية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎١7164‏
‏والمتضمن تعيين السيد أمين زبغوت وزيرا مفوضا خارج
الاطارات من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‏

- وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ؛

برسم ما بلى *

المادة الاولى : ينتدب السيد أمين زيفوت الوزير المفوض ؛
لمهام مدير الشؤون السياسية .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من أول ابريل سنة1477

والذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ذى القعدة عام 13/83 الموافق 2؟
فبراير سنة /1157 ‎١‏
‏هواري بومدين

متتسجم

