وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال

رئاسة الجمهورية

قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام 1384 الموافق *؟ ديسمبر سئة
64 يتضمن الترخيص لتعاونية التأمين الجزائرية الخاصة
بعمال التربية والثقافة باجراء بعض عمليات التآمين

ان رئيس الجمهورية +

بمقتضى القانون رقم ‎١٠1١١‏ المؤرخ فى _يونيو سنة
‎١137‏ المتعلق بالالتزامات والضمانات المطلوبة فى مؤسسات
التأمين التى تمارس نشاطها فى الجزائر ولا سيما المادتان ؟ و

وبعد الاطلاع على الوثائق المقدمة سندا لطلب الترخيص
المرفوع من تعاونية التأمين الجزائرية الخاصة بعمال التربية

والثقافة .
وبعد الاطلاع على رأى الصندوق الجزائرى للتأمين واعادة
التأمين ‎٠‏
‏يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يرخص لتعاونية التأمين الجزائرية الخاصمسة

بعمال التربية والثقافة بممارسة أصتاف العمليات التالية فى |.

الجزائر :
عمليات التأمين ضد الاخطار من جميع الانواع والناتجة
عن استخدام جميع السيارات وباستثناء الطائرات *
المادة ؟ : يتوقف نفاذ هذا الترخيص على ايداع التعاونية
المذكورة الضمان المنصوص عليه فى المادة ء من القانون
المذكور والمؤرخ فى _يونيو سنة ‎١1937‏ الواجب اعداده
وايداعه من قبل التعاونية المذكورة وفقا للكيفيات الوضفحة
فى القرار المؤرخ فى /ا ديسمبر سنة ‎١1537‏ والمنشور رقم د
رج / آق المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبن سنة ‎١1977‏ +
المادة ؟ : يكلف مدير الخزيئة والقرض بتنفيذ هذا القرار
. الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
| الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 6 شعبان عام ‎١986‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١1315‏ .
عن رئيس الجمهورية
الكاتب العام
عبد القادر معاشو

وزارة العمعسدل

العمومية والنقل
اعلان .

» تعليمات

ان وزير العدل حامل الاختام ,

بمقتضى القانون رقم ‎١7-7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1137‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافد الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 59-17 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١19767‏ المتعلق بالتعيينات فى الدرجات السلميةالقضائية+

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث لجنة استشارية لتعيين ونقل أو ترتيب
القضاة ريثما يصدر قانون أسامى للقضاء ‎٠‏

المادة ؟ : تؤلف هذه اللجنة التى برأسها وزير العدل حامل
الاختام أو ممثله من :

: ‏الاعضاء المعينين بحكم القانون وهم‎ -١-

مدير الموظفيل والادارة العامة ؛

مدير الشؤون القضائية ؛,

رؤساء المحاكم الاستئنافية ؛

-؟- الاعضاء المنتخبين :

- رئيس المحكمة الابتدائية الكبرى ينتخبه قضاة الجلسة
التابعون لكل محكمة استثنافية ‎٠‏

وكيل الدولة , ينتخبه قضاة النيابة العامة التابعة لكل

يجرى خلال نفس الاقتراع تعيين نائب عن كل من الاعضاء
المنتخبين » ولا يشترك نائب العضو فى جلسة ما الا فى حالة
معذرة العضو الرسمى ‎٠‏

المادة ؟ : تقوم اللجنة باعلام وزير العدل حامل الاختام عن
رأيها فى جميع التدابير المتعلقة بتعيين القضاة ونقلهم أو اعادة
ترتييهم *

المادة 8 : تتولى اللجنة تعيين طرق الاشغال وتحدد الاسس
التى تنظر بمقتضاها فى التدابير المشار اليها فى المادةالسابقة٠‏

المادة 5 : يدعو وزير العدل حامل الاختام اللجنة للاجتماع
كلما دعت الحاجة الى ذلك ‎٠‏

يتولى مهام كتابة اللجنة نائب مدير الموظفين والادارةالعامة
ورئيس مكتب القضاة

المادة + : يكلف مدير الموظفين والادارة العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١885‏ الموافق يناير

1

