1 بمدينة الجزائر ) يدعى من الآن فصاعدا : « عمري
عبد المؤمن » +

المادة ‎١١‏ ؛ طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة 15/8 فان تدوين الملاحفلة على هامش اوراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن ان يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكنى المعنيين
بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة ) وبعد التثبت من عدم تقديم
أي اعتراض امام القضاء المختص .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير العدل ؛ حامل الاختام ؛ بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎١‏ فبراير

هواري بومدينالثلاثاء 1 ذو القعدة عام 13/7 ه

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير العدل ») حامل الاختام ٌّ

وبمقتضى القانون رقم 7 - لاه المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة تخا والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ والتعلة
بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤرح فى ؟؟ غشت سنة
6

برسم ما يلي *
المادة الاولى : ان السيد بطاطة السعيد المولوذق+ فبرابرسنة
8 ببنى عمران عمالة تيزى وزو ( شهادة المبلاد رقم ‎7.١‏
‏من نفس البلدية وعقد الزواج رقم 38 من نفس البلدية )
يدعى من الآن فصاعدا : « ابن عجالى السعيد »
المادة ؟ : ان الآنسة بطاطة فيفى المدعوة حسنى المولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١12‏ بالثنية عمالة الجزائر ( شهادة
الميلاد رقم 7.7 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا ؛
« ابن عجالي فيفى الملاعوة حسنى » .
المادة ؟ : ان الآننسسة بطاطة فيفى المولودة فى ‎٠١‏ اكتوبر
سنة 1929 ببنى عمران عمالة تيزى وزو ( شهادة ايلاد
رقم 38 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا « ابن عجالى
فيفى » +
المادة © : ان السيد بطاطة محمد المولود فى 77 يوليو سنة
11 ببنى عمران عمالة تيزى وزو ( شهادة الميلاد رقم ؟؟
,من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : « ابن عجالى
محمد ) .
المادة ه : ان السيد بطاطة عبد الرحمن المولود فى ؟؟ ينابر
سئة 1953 بالاخضرية عمالة تيزىئ وزو ( شهادة الميلاد رقم
.؟ من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : « ابن عجالى
عبد الرحمن » ‎١‏ ٍ
المادة 1 : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنئة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة م158 فان تدوين اللاحظة على هامش اوراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن ان يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكنى المعنيين
بالامر" الا بعد انقضاء أجل سنة » وبعد التثبت من عدم تقديم
‎٠‏ أي اعتراض امام القضاء المختص ‎٠‏
‏المادة ‎١#‏ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيدذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرز بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 13/8 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متحل ى
هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام *

وبمقتفى القانون رقم 47 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمين
سنة ‎١1‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ '. غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القانون المؤرخ فى جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتعلئ
بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة

مما 6
برسم ما بلي *
المادة الاولى : أن السيد بوحلوافة الطاهر المولود ف 77

نوفمبر سنة ‎197١‏ بالطاهير عمالة قسنطيئة ( شهادة الميلاد
رقم ‎113١‏ من نفس البلدية ) يدعى من الآن لفصاعدا +
« ابن بر يهوم الطاهر » +

المادة ‎١‏ : ان الآنسة بوحلوفة صليحة المولودة سئة ف1455!
بالطاهير عمالة قسنطينة ( شهادة الميلاد رقم من نفس
البلدية ) تدعى من الآن ٠فصاعدا ‎٠:‏ ابن بريهوم صليحة ا"

المادة ؟ : أن السيد بوخلوفة نصر الدين'المولود فى ‎١٠2‏ ماني
سنة .191 بالطاهير عمالة قسنطينة ( شهادة الأيلاد رقم

‎٠.‏ من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ ابن بريهوم:
نصر الدين ‎١.»‏
‏المادة ‏ : ان السيد بوحلوفة توفيق المواود فى 7 مايو سنة

‏7 بالطاهير عمالة قسنطينة ( شهادة الميلاد رقم ‎1٠١6‏

‏من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا 1 « ابن بريهوم
توفيق )0 .
المادة 8 : ان الآنسة بوحلوفة رزيقة المولودة فى ‎١‏ ينابر سئة

‏1165 بالطاهير عمالة قسنطينة ( شهاذة الميلاد رقم ‎١‏ من
نفس البلدية ) تدعى من الآن قصاعدا : « ابن برنهوم رزيقة » ى

‏المادة + : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة م158١‏ فان. تدوين الملاحظة. على هامش اوراق الحالة
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن ان يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكنى المعنيين
بالامر الا بعد انقضاء أجل سنئة » وبعد التثبت من عدم تقديم

‏المادة / : يكلف وزير العدل ‏ حامل الاختام 6 بتتفيل
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهبورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م13١‏ الموافق ‎١‏ فبراين
سنة متكا ى

‏هواري بومدين
حك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء.1 ذو القعدة عام 1/8 ه

