مرسوم رقم 18 ب 15 مؤرخ فى 19 شوال عام 19/7
الموافق 32 يناير سنة 19768 يتضمن تعديل بعض أحكام
المرسوم رقم 16 - 728 المؤرخ فى 17 ربيع الثاتى عام 13/87

الموافق ه غشت سنة ‎١19166‏ والمتعلق باعادة تنظيم الادارة [

العامة لوزارة الداخلية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بعد الاطلاع على المرسوم رقم 23/817 المأرخق/17 ربيع
الثانى عام 1383 الموافق ه غشت سنة 1417 والمتعلق باعادة
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ؛
يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : تنشا فى المدرسة العامة للتنظيم والاضلاح

الادارى والشؤون العامة مديرية فرعية للتسيير العقارى ,'

المادة ؟ : يبدل المقطع الاخير من المادة ؟ 4 .ج ) من المرسوم
رقم 38-15 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1983 الموافق
ه غشت سنة 1136 والمشار اليه اعلاه بالاحكام التالية :

« د ) المديرية الفرعية للتسيير العقارى المكلفة بما يلي :

تحضير التنظيم المتعلق بتسيير الاموال العقارية التابعة
للدولة والمسنيرة من طرف المصالح العمالية للمساكن )

تنسيق ومراقبة نشاط المصالح العمالية للمساكن )

مساعدة وزير الاشغال العمومية والبناء فى ممارسة
وصايته على هيئات البناء » .»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١

المادة ؟ : تلفى المادة ه من الملرسوم رقم 66 8
المؤرخ ىن ‎١7‏ ربيع الثانى عام 138576 الموافق ه غشت. سئة
3 واللشار اليه اعلاه وتبدل بالاحكام التالية :

« تتضمن المديرية العامة للوظيفة العمومية أربع مديربات

أ ) المديرية الفرعية للتنظيم والقوانين الاساسية ؛ المكلفة
بما بلي :

تحضير النصوص العامة المتعلقة بوضعية موظفي
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
الخاضعة للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

ب تحضير النصوص المتعلقة بالمرتبات والتعويضات المطبقة
على هؤلاء الموظفين وذلك بالاشتراك مع مصالح وزارة المالية
والتخطيط .

تن درس اقتراحات الوزارات المعنية بالامر » الرامية الى
اصلاح النظام الاجتماعي والخاص بتقاعد الموظفين والاعوان
التابعين للدولة والجماعات المحلية او الؤسسات العمومية
التائعقة للدولة وذلك بالاشتراك مع وزارة المالية والتخطيط ى

وضع مراجع ومستندات تتعلق بالوظيفة العمومية
والاحصاءات الخاصة باسلاك موظفي الدولة والجماعات
المحلية والؤسسات والهيئات العمؤمية الخاضعة للقانون
الاساسئ العام للوظيفة العمومية .

ب ) المديرية الفرعية للتكوين الادارى وتحسين مستسوى
الموظفين المكلفة بما بلي :

القيام بتكوين وتحسين مستوى الموظفين الاداريين »
الخاضعين للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية )

السهر في موضوع التوظيف » على تطبيق القوانين
الاسناسية الخاصة بمختلف اسلاك الموظفين )

تتبع تطور مجموع الاسلاك الخاصة بالادارة العامة
قصد تحضير التقديرات المتعلقة بالتكوين والتوظيف الطابثة
لحاجيات الادارات المعنية بالامر 6 وذلك بالاتصال مع
المديرية. الفرعية للتنظيم والقوانين الاساسية .

وعلاوة على "ذلك تقوم المديرية الفرعية للتكوين الادارى
وتحسين المستوى بالوصايبة على المدرسة الوطنية للادارة
ومراكز التكوين الادادى .

ج ) المديرية الفرعية للموظفين والمراقبة الكلفة بما
بلي ؛ 0 © :

السهر ,على تطبيق القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية والنصوص المتخذة لتطبيقه »

تسبيير موظفي الاسلاك الوزارية المشتركة ؛

القيام بمراقبة وتسيير. الموظفين الخاضعين للقانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ‏

ب:جمع المعلونات عن سير وتنظيم المصالح العمومية ”*117

د ) المديرية الفرعية للتعاون التقني المكلفة بما يلي *

تحضير مئناصر سياسة خاصة بالتعاون التقني تهمسبم
الادارات العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات
العمومية الخاضعة للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
ولا سيماءٌ
بالاتصال مع وزارة الشؤون الخارجية ووزارة الماليسة
والتخطيط »

تحديد القواعد التى يمكن للموظفين الاجانب آن يتخدموا
يُمقتضاها فى الادارات والجماعات أو المؤسسات أو الهيئات
العمومية التابعة لهذم الادارات 6 وذلك آما برسم التعاون
التقني الثنائي او المتعدد الاطراف وأما برسم القانون العام ع

ب تحديد الشروط التى يمكن للأقطار الاجنبية والهيئات
الدولية أن تقدم بمقتضاها مساعدتها للجزائر ؛ لاجل تكوين
بوتحسين مستوى الموظفين والاعوان الذين يعملون فى الادارات
أو الجماعات او الهيثات أو المؤسسات العمومية الشار
ليها أعلاه 6 وذلك بالاتصال مع المديربة الفرعية للتكسوين
للإدارى وتجسين مستوى الموظفين ؛!

م تنظيم تعاون ادارى مع الاقطار الاجثبية والهيكات
الدولية والادارات أو الجماعات او المؤسسات أو الهيمات
الممومية المشار اليها في المقطع أعلاه ) ولا سيما فى ميدان
للوثائق واوسال البعثات الدراسية أو الأبحاث والتجارب ؛

ب جمع طلبات التقنيين الاجانب اللقدمة من طر ف الادارات
والجماعات والمؤسيسات والهيئات العمومية وتتنسيق توظيف
هؤلاء التقنيين »

المادظ :1 يكلف دذي الداخلية ووزرير المالية والتخطيط ْ
أكل أقيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة
للرسمهية_للجمهورية . الجزائرية الديمتراممية الشعهية سر :

وحرر بالجزالر في 8 شوالٍ عام 1887 الموافق ؟؟ بثاير
سنة متخ ل د

هواري بومدي.
ببمستسمسمسمس سوسس بسمسبجسسسببجسستت
وزارة المالية والتخطيط

هرسوم رقم 18 14 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام /85/؟1
الوافق ‎١‏ فبرابير سنة 1968 يتعلق بالاختصاصات المتعلقة
بللسؤولية المدنية المترتبة على البولة
# رايس الحقومة © رئيس مجلس الرزراء #

ب جداء على تقرس ولآبر المالية والتخطيك »

‎٠‏ بع وييتتفى القالون دقى كيذ لامل الور 33 1 يسمي

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ ذو القعدة عام /ام 16

‏سنة 143 والرامي الى تمديد مفعولّ التشريع النافذ الي تماية
‎١‏ ديسمبر سنة 19766 باسقثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »>

‏ب وبمقتفى الامر رقم م - ما المؤرح فق ‎1١‏ ريع
الأول عام يدا الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة م1976 والمتضسمن

‏وبمقتفى الأمر رقم ‎١‏ 2 المرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 178 الموافق #0 ديسمبر سنة 1137 والتضمن_قانون
المالية لسئة م18١‏ +

‏تن وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرجح في ‎١7‏ الصو
سنة 1917 والذى حولت بموجبه الى عمال العمالات
والادارة المركزية » اختصاصات رؤساء المفتشين العامين
الاقليميين فيما يتعلق بالإلفات المدخلة فيها المسؤولية المدنية
الجزائر ا
والمتضمن للأركزية الادارية فيما يتعلق مولي المدنية
للجزائر ‏

‏يرسم ما يلي *

‏امادة الاولى : يختص كل وبر بالتحقيتق والبتعة ق
القضايا التى تثار فيها مسؤولية الدولة من جراء فمسلا
الادارة المركزية الخاصة بوزارته ى

‏اماد ‎١‏ : ينص عمال العمالات بالتحقيق والبتتة فى
القضايا ألتى تثار فيها مسؤولية الدولة من جراء فمل
المصالح الخارجية م"

‏بيد أنه اذا كانت مسؤولية الدولة متريبة في جدود مبلغ
مساو ل رةه دج لان تخد القرار مي الوذير المني
بالأمر بناء على اقتراح عامل العمالة ى

‏المادة ؟ : اخلافا لأحكام المادة أ أعلاه "قان وبر الدفاع
ووذير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكبة إحفقميان
ويفصلان فى جميع القضايا التى 7 تترتب فيها مسؤولية الدولة
من جراء زذ

‏المادة ؟ * فصل قا انقضايا النى لحي اقيدا البحقبق تلبق
لاحكام هذا المرسيوم م :

‏وان تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم وكي

‏كبفيات تطبيقية

‏يجرى تحديدها من قبل وزير المالية والتخطيط بم

‏لاد م 3 بنشر هذا الرسوع فا الجريدة الرسعيسسة

‏[ للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ...

‏وحرد بالجزائر قي 8 ذى القعدة عام 137807 الموافقز ف .
فبراير سنة فمتخا د

‏قواري بوعديع '
الثلإثاء 16 ذو القعدة عام 17787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذا

