
وزارة الاشغال العمومية والبناء

داثرة تيزى وزو
مركز التكوين المهنى للكبار برويبة

فتحت مناقصة لاتجاز كل من القسمين المتعلقين بمشروع
بناء مركز التكوين المهنى للكبار برويبة .

يقدر مبلغ الاشغال ب ...1.5 دج فيما بخص القسم
السابع. وب أمر١٠١أ‏ دج فيما بخص القسم الثائى .

يمكن للمرشحين ان يقدموا عروضهم بالنسبة لاحد
القسمين أو كليهما . ويمكن الاطلاع على الملفات أو الحصول
عليها مقابل اداء ») عند السيد دولوز المهندس المعمارى ‎١١‏ نهج
دالنبير الجزائر .

ويجب. ان تصل العروض المصحوبة بالاوراق اللازمة قبل
مارس سنة 1117 على الساعة السادسة بعد الزوال الى
المهتدس رئيس الاشغال العمومية ‏ الحي الادارى ‏
تيزى وزو ‎٠‏

:وسيبقى المرشحون ملزمين بعروضهم طيلة .4 يوما .

داثئرة قسنطينة

» ‏لوبوسكي‎ ١ ‏سيدى مبروك - حي‎  ةنيطنسقب‎ » 11١
* ‏فى نسعة اقسام منفصلة وهي‎

القسم الاول : الحيطان والحدائد

القسم الثانى : تغطية الارض

القسم الثالث : عزل السوائل

القسم الرابع : النجارة والاخشاب والادوات الحديدية

القسم الخامس : الترصيص اللوازم الصحية

القسم السادس : الكهرباء

القسم السابع : الدهن والزجاج

القسم الثامن : الاغلاق الخارجية

القسم التاسع : المصاعد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو القعدة عام 1787 ه .

يمكن للمقاولين الذين بهمهم الامر ان يتسلموا ‏ مقابل
دفع مصاريف النسخ ‏ الاوراق المكتوبة والبيانات الخطية
اللازمة لتقديم عروضهم وذلك بان عالبوها من السيد ارئيست
الانوى المهندس المعمارى ‏ عمارة بيل اوريزون ‏ نهج قدور
بومدوس قسنطينة .

ويمكن الاطلاع على الملفات فى مكاتب المهندس المعمارى .

ويحدد التاريخ الاقمى لتقديم العروض بيوم الاثئين .1
مارس سنة 17 على الساعة السادسة بعد الزوال )
ويجب توجيه الظروف الى المهندس رئيس الجسور والطرقات
عمارة الاشغال العمومية نهج وايموند بيسكار قسنطينة .

ان قائمة الاوراق الواجب ضمها الى العروض وكذا
الترتيبات المتعلقة لتقديم سيعطيها المهندس المذكور .

دائرة الاشغال العمومية والبناء بمستفغانم
مناقصسة
فتحت مناقصة لاتمام العمارات غير المستكملة التابعة
لمجموعة « بلفيدير » الكائنة بمستغائم ‏ طريق الكريت
وتتضمن الاشغال ما يلي :

القسم رقم ‎١‏ : البناء والاسمنت المسلح وعزل السوائل »
القسم رقم ؟ : النجارة والادوات الحديدية »

القسم رقم © : الاغلاق )

القسم رقم 2 : الحدائد ؛

القسم رقم ه : الترصيص واللوازم الصحية +

القسم رقم 1 : التجهيز الكهربائي )

القسم رقم ا : الدهن والزجاج .

يقدر مبلغ الاشغال ب . ‎٠١...‏ ر؟ دج تقريبا +

يمكن للمرشحين ان يطلعوا على املف عند السيد قا .
كاليرى المهندس المعمارى بوهران ‏ ؟ ) نهج ايغلي .

ويجب ان تصل العروض قبل 15 مارس سنة 19797 على
الساعة الرابعة بعد الزوال» الى المهندس رئيس دائرة الاشفال
العمومية والبناء ‏ ساحة حديقة بوجمعة ‏ مستغائم .

المطبعة الرسمية 706 و + و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر