وحرر بالجزائر فى ؟؟ شعبان عام 9م9١‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة متكا .
هواري بومدين
مرسوم رقم 18 - ‎1١‏ مؤرخ فى 13 شوال عام 1387 الموافق

‏؟؟ ينابر سنة م165 يتضون تحويل حصة مشتركة فى امتياز
حقول الوقود المسمى ((اسكارين»)

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
ب بناء على تقرير وزبر الصناعة والطاقة 6

‏وبمقتفى القانون رقم 1 لا5١‏ ارخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة ‎١5327‏ وال رامي الى تمديد مفعول التشر شربع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمر سنة 7" باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية 6

‏وبمقتضشى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ ارخ فى ؟؟ وفمر
سنة ‎١58‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات ؛ وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات +

‏ب وبمقتضى الامر رقم 5 ب 897 المأرخ فى 12 رجب عام
مم١‏ الموافق 18 نوفمبر اسنة 1965 والمتضمن تصديق
ونشر الانفاقية المرزرخة فى .© ربيع الاول عام ‎١3/85‏ المرافق
4؟ توليو ا سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطة الشصية والجمهورية الفرنسية + والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة باو قود بما فى ذلك نص هذه
الاتفاقية +

‏وبمقتضى المادة 29 من الاتفاقية المزرخة فى .7 ربيعالاول
عام ‎١3/85‏ الموافق 16 بوليو سنة 1115 والمشسار اليها أعلاه ‏الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام 17/7 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 04 - 1178 المأرخ ف 1 نوفمبر | ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

سنة ‎١194‏ المعدل والذى حددت بموجيه كيفيات تطبيق
الامر-رقم 5/8 ‎١١١١‏ والمشار اليه اعلاه ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 19 يونيو اسئة ؟1ا
والذى منحت بموجبه شركات سيب وفرانكاربب وأاورافريب
وكوباريكس وموبيل الصحراء وموبيل برودوسينغ الصحراء
المتحدة وآميف امتياز حقول الو قود المسمى ‎١‏ اسكارين » 6

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بهذا الامتياز والممحقة
بالمرسوم المشار اليه أعلاه )

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 14 نوقمبر سنة
17 والتى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية (بيتر وبار)
ترخيصا بان تنقل لفائدتها ؛ حصة مشتركة فى الامتياز
الخاص بحقول الو قود السائل او الغازى المسمى «اسكارين»
تحوزها شركة التنقيب عن البترول (سيب) »

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 174 المؤرخة فى + ابريل
سنة ‎١979‏ والتى ارسلتها شركة التنقيب عن البترول (سيب)
الى شريكاتها وهي ؛ شركة .فرانكو افريكان للابحاث البترولية
(فرانكاريب) وشركة البحث عنالبترول واستغلاله (اورافريب)
وشركة المساهمة فى البحث عن البترول واستغلاله (كوباريكس)

وموبيل الصحراء وموبيل برودسينغ الصحراء المتخذة وشركة
المناجم الفرنسية اوزونيا (آميف) ؛

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم ‎٠5‏ الموؤرخة فى 7 ابريل
سنة 19397 والتى وجهتها شركة بيتروبار الى شركات :
أفرالكاريب واورافريب وكاباريكس وموبيل الصحراء المتحدة
وموبيل برودوسينغ الصحراء المتحدة وآميف »

وبعد الاطلاع على عقد التحويل المبرم بين الشركات
المشار اليها اعلاه فى 17 نوفمبر سنة 19197 على أساس
الشرط الموقف ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : عملا بالمادة 27 من الاتفاقية المؤراخة فى .؟
ربيع الاول عام 13805 الوافق 79 يوليو سنة 1415 والمشار
اليها أعلاه » يؤذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل او الفازى المسمى « اسكارين » والذى تنحوزه
شركة التنقيب عن البترول (سيب) لفائدة شركة المساهمات
البترولية ( بيتروبار ) +

المادة ؟ : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول (سيب) فى الانفاقية المتعلقة
بامتياز حقول الوقود المتسمى « اسكارين »من

1
8

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية

والتخطيط » كل يما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى

17
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 1781 الموافق 9؟ يناي
سنة متا .

هواري بومدين

وزارة البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

