هواري بومدي.
ببمستسمسمسمس سوسس بسمسبجسسسببجسستت
وزارة المالية والتخطيط

هرسوم رقم 18 14 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام /85/؟1
الوافق ‎١‏ فبرابير سنة 1968 يتعلق بالاختصاصات المتعلقة
بللسؤولية المدنية المترتبة على البولة
# رايس الحقومة © رئيس مجلس الرزراء #

ب جداء على تقرس ولآبر المالية والتخطيك »

‎٠‏ بع وييتتفى القالون دقى كيذ لامل الور 33 1 يسمي

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ ذو القعدة عام /ام 16

‏سنة 143 والرامي الى تمديد مفعولّ التشريع النافذ الي تماية
‎١‏ ديسمبر سنة 19766 باسقثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية »>

‏ب وبمقتفى الامر رقم م - ما المؤرح فق ‎1١‏ ريع
الأول عام يدا الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة م1976 والمتضسمن

‏وبمقتفى الأمر رقم ‎١‏ 2 المرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 178 الموافق #0 ديسمبر سنة 1137 والتضمن_قانون
المالية لسئة م18١‏ +

‏تن وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرجح في ‎١7‏ الصو
سنة 1917 والذى حولت بموجبه الى عمال العمالات
والادارة المركزية » اختصاصات رؤساء المفتشين العامين
الاقليميين فيما يتعلق بالإلفات المدخلة فيها المسؤولية المدنية
الجزائر ا
والمتضمن للأركزية الادارية فيما يتعلق مولي المدنية
للجزائر ‏

‏يرسم ما يلي *

‏امادة الاولى : يختص كل وبر بالتحقيتق والبتعة ق
القضايا التى تثار فيها مسؤولية الدولة من جراء فمسلا
الادارة المركزية الخاصة بوزارته ى

‏اماد ‎١‏ : ينص عمال العمالات بالتحقيق والبتتة فى
القضايا ألتى تثار فيها مسؤولية الدولة من جراء فمل
المصالح الخارجية م"

‏بيد أنه اذا كانت مسؤولية الدولة متريبة في جدود مبلغ
مساو ل رةه دج لان تخد القرار مي الوذير المني
بالأمر بناء على اقتراح عامل العمالة ى

‏المادة ؟ : اخلافا لأحكام المادة أ أعلاه "قان وبر الدفاع
ووذير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكبة إحفقميان
ويفصلان فى جميع القضايا التى 7 تترتب فيها مسؤولية الدولة
من جراء زذ

‏المادة ؟ * فصل قا انقضايا النى لحي اقيدا البحقبق تلبق
لاحكام هذا المرسيوم م :

‏وان تاريخ سريان مفعول هذا المرسوم وكي

‏كبفيات تطبيقية

‏يجرى تحديدها من قبل وزير المالية والتخطيط بم

‏لاد م 3 بنشر هذا الرسوع فا الجريدة الرسعيسسة

‏[ للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ...

‏وحرد بالجزائر قي 8 ذى القعدة عام 137807 الموافقز ف .
فبراير سنة فمتخا د

‏قواري بوعديع 'الثلإثاء 16 ذو القعدة عام 17787 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذا

