بج بح جه ا

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 78 شوال عام 186 الموافق م فبراير
سنة 19717 يتعلق بتحديد أساس اقساط الاشتراك فى الضمان
الاجتماعى

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »*

بمقتضى القانون رقم ‎١١7 ١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1162 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 “باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة اله طدسة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

با ونمقتشى القالون رقم 07 12.7 لوخ فى .7
ديسمبر سنة 1407 المعدل والمنصوص افيه على تدابير

القرادم | المراقبة وقواعد القضايا وعلى الغرامات التابعة لنظم الضمان

الاجتماعى وللتضامن الاجتماعى الفلاحي ولحوادث العمل 6

وبمقتفى الامر رقم 28 ب 119 المورخ فى 6 اكتوبر
وبمقتضى الامر رقم 1 - 187 المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1787 الموافق ‎7١‏ يونيو سنة 1137 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المادة 1م منه +
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ يئاير سنة 1408 المعدل»
والمتضمن تحديد كيفيات الحساب وشروط الدفع لقساط
الاشتراك المخصص لضمان التغطية المتعلقسة بتكاليف
وبمقتضى المقرر رقم 24 - © . المعدل والمتعلق باقامة
نظام للضمان الاجتماعى والإصير نافد الاجراء بموجب القرار
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 14266 ) ولا سيما المادة2.5 منه 6

وبثاء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى )

يقرراما يلى :
المادة الاولى : تخضع لاقساط الاشتراك فى الضمان
الاجتماعى :

» ‏الزبادات عن الساعات الاضافية‎ ١

الزيادات عن ممارسة العمل فى الليل )

‎٠“‏ الزيادات عن ممارسة العمل فى أيام الآحاد وى آأيام
العطل 6

‏4 المكافات من كل لزع المنوحة أما فى آخر السنشسة
وأما في كل زمان آخر حتى وان كان تخصيص هذه
المكافآات غير تابع بكيفية صريحة لشروط عقد عمل فردى
أو جماعي ولا لعادات متبعة فى المهنة أو فى المؤسسة( العلاوة
الدفوعة فى آخر السنة والعلاوة المدفوعة من الميزانية ‏
الشهر المضاعف والشهر الثالث عشر ؛ العلاوة المدفومة

‏بمناسبة الذكرى السنوية لاحداث المؤسسة ؛ الخ ) ى

‏5 علاوات الاقدمية )

‏+ علاوات المواظبة +

‎» ‏علاوات المردود‎ ١7

‏- علاوات الانتاج 6

‏4 - العلاوات المخصصة لاشراك العمال فى ازدهار المؤمسة
( العلاوات المدفوعة على سبيل المساهمة فى الارباح وعلاوات
الزيادة فى رأس المال 4 الخ) +

‎٠‏ - العلاوات والتعوبضات عن الجلوس فى الشبابيا”؛

‎١١‏ - العلاوات المدفوعة من أجل القيام بأعمال خطرة
أو ضارة بالصحة »يلد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ذو القعدة عام 1187 ه

- العلاوات الخاصة بالوضعية الجفرافية والعلاوات
الخاصة بالجنوب وعلاوات العمل فى الشمس .

٠ ‏علاوات العمل فى النواحي المرتفعة‎ ٠

- علاوات السعة الممنوحة للتعوبض عن الوقست
المخصص لقطع المسافات ذهابا وايابا من محل العمل الى

محل الاقامة .
علاوات الوظيفة والتناوب الممنوحة لعمال التفريغ
فى الموانىء ‎٠‏

4 - العلاوات الممنوحة من أجل حمل الاثقال .

‎١١‏ العلاوات أو التعويضات عن لزوم المنزل الممنوحة
ِ لبعض العمال المضطرين لمدم مغادرة منازلهم ليلا أو يوم
الاحد » على سبيل المثال . ٍ

‏8 العلاوات او التعويضات الممنوحة بانتظام عن احضار
سلة الغذاء او الفطور للمستخدمين وذلك من غير ادخال
تغيير على كيفيات العمل وفى ضمن هذه التعويضات العلاوات
والتعويضات الممنوحة لذوى الاجرة التابعين للاشغال العمومية
والبناء وتستشثنى من ذلك العلاوات الممنوحة عن احضار
السلة ليلا .

‎١8‏ علاوات وتعويضات المطعم الممنوحة للعمال على سبيل
الاداء الاجمالى او الجزئي للنفقات التى دفعوها فى المطعم
التابع للمؤسسة . ٍ

‏+ - التعويضات المدفوعة نظرا الى الحالة العائلية
للمعنيين بالامر والتعويضات عن تكاليف العائلة وذلك اذا
كانت هذه المنح والتعويبضات غير منصوص عليها فى تشريع
خاص بالاعانات العائلية +

‎١١‏ - العلاوات الممنوحة للعمال الذين يستفيدون من
التخفيض الاضافى الوص عليه فى الفقرة الثالثة من المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سنة م1968 المشار اليه
أعلاه .

‏- العلاوات الممنوحة عن ازالة الالغام لعمال المناجم .+

‏- التعويضات الممنوحة بمناسبة العطل المدفوعة

‏آأجرتها او عن الاجازة وذلك سواء أخذ العامل عطلته السنوية:

‏أم لا.. وفى ضمن هذه التعويضات :

‏التعويض. الممنوح عن العطل_المدفوعة أجرتها او عن
الاجازة » والمضافة اليه الاجرة نفسها والمدفوع الى كل عامل
لم يتمكن من أخذ عطلته السنوية بسبب ظروف استثنائية؛

‏ب التعويض المنوح عن العطل المدفوعة أجرتها للعامل
الذى يغادر المؤسسة نهائيا والذى لم يتمكن من اخذ عطلته
السبنوية وذلك مع ملاحظة ان هذا التعوبض لا بدخل فى
الحساب فى هذه الحالة الا الى غاية الحد الاعلى المطابق للراتب
الاخير .+

‏© التعويضات الممنوحة بمناسبة توجيه الاشعار المسبق

‏وذلك سواء أكان المملى بالامر يواصل عمله أم لا خلال الميدة
القانونية لهذا الاشعار +
05 التعوبضات الممنوحة عن عطلة الولادة لارباب الاشر ى»؛
1 - التعويضات الممنوحة عن أيام العطل وتتضمن :
التعويض عن .استراحة وذلك اذا كان يوم العطلة
خاليا من العمل فعلا )
التعويض عن الاستراحة والتعويض الاضافي وذلك اذا
تم العمل فعلا خلال يوم العطلة >

‏التعويض عن الاستراحة ومعه الاخرة المدفوعة حسب

‏"المعدل العادى او المعدل المزيد فيه وذلك على وجه التعويض

‏لساعات العمل التى ضاعت خلال يوم العطلة المعوض عنه +

‏7 العلاوات المتعلقة بالعطل .

‏8 - التعويضات عن التقاعد الممنوحة للعمال المحالين
قانونيا على المعاش وذلك سواء أكان لهذه التعويضات طابع
تطوع آم لا .

‏- التعوبضات المعادلة للاجر. الضائعة والمدفقوعة
للمتجولين والمثلين التجاريين الذى بتو قفون موقا عن القيام
بأي عمل للتمثيل التجارى .

‏.© الاعانات التى ردها غير واجب والتى تدفعها كل
مؤسسة لمستخدميها لاجل البناء .

‏التعويضات الممنوحة للمتصر فين ذوى الاجرة التابعين
لهيئات الضمان الاجتماعى عن ضياع الاجرة وذلك اذا حضر
هؤلاء المتصرفون خلال ساعات عملهم العادى اجتماعات
مجالس او لجان مستقلة او لجان مشكلة ضمن هذه المجالس
أو اللجان المستقلة .

‎١"‏ - التعويبضات الممنوحة للاعضاء ذوى الاجرة التابعين
للجان القضابا العامة والقضابا التقنية للضمان الاجتماعى .

‏- التعويضات المختلفة القدر التى يدفعها رب العمل
فى حالة مرض او أمومة وذلك سواء أكان لهذه التعوبضات
طابع تطوع أم لا وكانت الاجرة محافظا عليها بتمامها أم لا +

‏المادة ؟ : وفيما يتعلق بالتعوبضات المشار اليها فى الفقرة؟؟
من المادة الاولى من هذا القرار فان اقساط الاشتراك فى
الضمان الاجتماعى يتم حسابها على أساس الفارق الموجود
بين الاجرة الحقيقية التى ثبتها رب العمل وبين التعوبضات
اليومية للتأمين الاجتماعى المدفوعة من طرف هيئة الضمان
الاجتماعى وذلك من غير ان يلزم طرح هذه التعويضات من
الحد الاعلى المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من المادة ‎1١‏ من
القرار المؤُرخ فى 71 ينايبر سنة ‎٠ ١5/8‏

‏المادة ؟ : لا تخضع لاقساط الاشتر
الاجتماعى :

‎١‏ المكافآت الممنوحة عرضيا بمناسبة ولادة او زواج او
وفاة ‎٠‏
الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1185 هف

- العلاوات او التعوبشات الممنوحة عن الاوساخ
والمدفوعة على سبيل الاداء لنفقات التنظيف التى دفمها
العمال حقيقة .

‎ #‏ التعويضات عن الانفصال والاغتراب الممنوحة للعمال
الذين يشتغلون فى جهات بفيدة عن محل اقامتهم ‎٠‏

‏»؛ ‏ التعويضات عن اللبن اللمنوحة للعمال الذين تتضمن
مهنتهم المعالجة اليدوية لمواد سامة تتطلب شرب اللبن لمقاومة

‏الآثار السامة لهذه المواد »+
م التعويبضات عن تغيرات الطقس ‎٠‏
‏- العلاوات او التعوبضات عن احضار سلة الاكل ليلا +

‎١‏ البطاقات او التذاكر لوجبات الاكل او الشيكات للمطعم
المسلمة للعمال مقابل دفع مساهمة ادنى من القيمة الاسمية
لهذه البطاقات او التذاكر او الشيكات وذلك اذا تعذر" على
رب العمل اقامة مطعم بشرط استعمال البطاقة أو التذاكر
او الشيكات للتسديد الاجمالى او الجزئي فى احد المطاعم
لوجبة واحدة على الاكثر فى كل يوم وان لا تكون موضوع
اداء بنقود يدفعها صاحب المطعم الى المستفيد .

‏- العلاوات او التعويضات الممنوحة أحيانا عن احضار
سلة الاكل للعمال الذين يتناولون طعامهم فى منازلهم عادة .

‏4 - تعويضات او منح البطالة المدفوعة على وجه
التطوع اولا +

‎٠‏ التعويضات الممنوحة عن ضياع الاجرة » التى تدفعها
عند الاقتضاء هيئات الضمان الاجتماعى للمؤمن عليهم اجتماعيا
الذين يتعين عليهم ان يتحملوا مراقبة طبية ‎٠‏

‎١١‏ - التعويضات عن العزل من الوظيفة ؛ الممنوحة زيادة
على التعويضات القانونية 'المدفوعة بمناسبة توجيه الاشعار
المسبق ‎+٠‏

‏- العلاوات الممنوحة للعمال الذين لا يستفيدون من
التخفيض الاضافي المنصوص عليه فى الفقرة الثالثة من المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى ١؟‏ ينابر سنة ‎١98‏ .

‎١"‏ اقساط الاشتراك فى الضمان الاجتماعى الخاصة
بالعمال والتى يُحملها رب العمل كليا او جزئيا .

‏6 - النعويضات عن الدراجة وذلك اذا كانت هذه الوسيلة
للنقل تشكل اداة عمل تستخدم لمزاولة الصناعة وخلال مدة
العمل .

‎+. ‏العلاوات او التعويبضات عن النقل‎ ٠

‏1 - العلاوات او التعويضات عن مسك الصندوق او عن
الاضطلاع بمسؤولية الصندوق الممنوحة للمحاسبين او لامناء
الصناديق +

‎١‏ التعويضات عن الكفالة الممنوحة للمحاسبين او
«لامناء الصناديق .

‏8 - التعويضات ذات الطابع العائلى الممنوحة لاعوان
الادارة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏نتن

‏المادة © : ان اقساط الاشتراك فى الضمان الاجتماعى المشار
اليها فى هذا القرار بجب ان تشمل اقساط الاشتراك فى المتامين
الاجتماعى وفى المنح العائلية وفى حوادث العمل ‎٠‏

‏المادة م : ان جميع عناصر المكافأة المشار اليها فى المادة الاولى
من هذا القرار تؤخذ فى الاعتبار لحساب الاعانات. واقساط
الاشتراك .

‎200 :

‏المادة 1 : يجب على هيئات الضمان الاجتهاعى ان تتأكد
فى كل حالة ان التخصيص ومبلغ العلاوات والتعوبضات
والمكافآت والزيادات والمئح والاعانات المشار اليها فى هذا القرار
مطابق فعلا لتسميتها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تدخل مقتضيات هذا القرار فى حيز التنفيذد

‏"ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة1957 ‎١‏

‏المادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار
ولا سيما الفقرة الخاسة من المادة الاولى من القرار المؤدخ
فى ‎١١‏ يناير سنة 115/8 ‎١‏

‏المادة 9 : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 8م شوال عام 1783 الموافق 6 فبراير
سنة اتا ‎٠‏

‏عبد العزيز زرداني

‏وزارة الاوقاف

‏قرارات مؤرخة فى 75 محرم و 6 و 4 و ‎1١‏ رمضان عام
24 الموافق 16 مابو و 18 و ١؟‏ ديسمبر سنة 1917
و ؟ يناير سنة 14917 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى فى 35 محري عام 19856 الموافق
مابو سنة 197376 عين السيد محمد قدوش متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة السادسة وبتقافى بهذه الصقة
مرتبا يطابق الرقم الاستدلالى الاجمالى 678 ‎١‏

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

‏بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1987 الموافق 18
ديسمبر سنة 1137 شطب انتداء من م سبتمبر سنة ‎١5327‏
‏على السيد رابح خبيزرى من أطار الكتاب الاداريين +

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 رمضان عام 19/87 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١9763‏ عين السيد التلي بن الشيخ رئيس مكتب
بمديرية الشؤون الدينية ويستفيذ بزبادة .16 نطقة فى رقمه
الاستدلالى غير خاضعة لخصم المماش +
"

بموجب قرار مؤُرحخ فى ‎١‏ رمضان عام 17856 الموافق ؟
ينابر سئة 18597 عين السيد عبد الله احمد سالق ‏ سيارة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو القعدة عام 1105 ىف

68 ) شربطة تقديم شهادة النضال البلدية ..
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ لنصيب الممني

من الصنف الثانى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى | بالامر فى مهامه .
: بج موسسسب

بلافات»ماعلانات

البنك الصناعى للجزائر والبحر الابيض المتوسط
(المركز الرئيسي : باريس )

قرض مدينة الجزائر 1 إز سنة 1967

السحب الشامن للاستهلاك المؤرح ف "1 دبسمبر سنة
1 -

الارقام التى أخرجت : من .18ر5؟ الى غاية 167ر4؟ ..

استحقاق التسديد : ‎١‏ مارس 16317 .

ب سعر التسديد : ..ر..٠‏ دج للسند الواحد +

ت الشبابيك المختارة للتسديد : البئنك الضناعى للجزائر
والبحر الابيض المتوسط والبنك الوطنى الجزائرى .

ان الارقام التالية المستهلكة فى السحب السابق لم تقدم
بعد الى التسديد .

من ‎١25175‏ الى 1.87

من ‎١5.854‏ الى 16ر1١‏

من ١9/ار١‏ الى 175ر1؟

من .8/ار؟؟ الى 174ر؟؟

من 1 الى 24اره؟

من 179ر1ة الى 20؟7ر1ة

من /االلتءاه الى .لا أاخاءياه
من م1 لخءيةه الى تجا ميته
من ره الى ركه

من 119ر1ة الى الأارلاة

وزارة التجسارة

اعبسلان للمصسسدرين

ليكن فى علم المصدرين انه طبقا لانفاق الجزائرى
اليوغسلافق » قد سمح بتصدير الحصص المحددة للمنتجات
التالية الى يوغسلافيا وذلك برسم .سنة /1377 .

- التبسغ المعالج

عصير الفواكه

ب مصنوعات من الفلين

الفلين الخام

شعر الدوم

شعر الحلفاء

النباتات الطبية
المستحضرات للفئّيل
الفطاءات من الصوف

- الزرابى

ورق.الحلفاء

ب الصمغ والراتنج الصناعى

- الصمغ النباتى

الزجاج ومصنوعات من الزجاج
- النجارة الصناعية

ب أسميت بورتلائد

مصنوعات من المواد البلاستيكية

الانسجة من الاسلاك والاسلاك المشبكة هالاسسلاك
الشائكة من الفولاذ

الكابلات التليفونية والكابلات الكهربائية والاسسلاك
الكهربائية

الانابيب السوداء والحديدية

منتجات الصناعة التقليدرة

محفوظات الاسماك

ب المستحضرات الصيدلية

ب الاجهزة التليغونية
الثلاثام 1 ذو القعدة عام 1385 هى

ب الزيتون المحفوظ فى العلب

الفواكه والخضر المحفوظة فى العلب

الملح

الخروية

الكحول الاثيلي

مبيدات الحشراتة

الاسلاك الحديدية والفولاذية

أجهزة الراديو وقطعها

الاقطاب الكهربائية الاصلية للحام

ب النسيج

الكبريت المكرن

الاقفال

الاجهزة البصرية

المعدات الدزاجة وقطعها المنفصلة : العربات والعريبات
والمحاور والنوابض الخ ‎٠.‏

الجسور الدراجة والآلات لرفع الاثقال

الاجهزة المنزلية

الاكياس من ورق الكرافت

المشروبات الروحية والخمور الحلوة ( فرموت )والعرق
(الانيزيت) الخ ..

أنواع مختلفة ى

ان طلبات رخص التصدير المحررة ضمن الاوضساع
'القانونية على الاوراق المطبوعة ( النموذج 3 ) والمصحوبة

بفواتير شكلية فى ثلاث نسخ © يجب ان توجه ضمن ظرف.

موصى عليه الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية
للمبادلات ) بقصر الحكومة د الجزائر .

ويجب التبيه الى ما يلى *
تصدير البضائع . ‎١‏

؟ ) لا تقبل اية مخالفة لهذه القاعدة وبوجه خا لابرخص
بتقديم اى عرض لشحن البضائع على ظهر السفن قبل
الحصول على الرخصة .

؟ ) يجب أن تكون الفواتير محررة ) كما هو منصوص
عليه فى اتفاق الدفع الجزائرى اليوغسلافى المؤرخ فى ؟؟ يوليو
سنة 1117 بالدولارات الامريكية التى هى عملة الحساب .
حي وص بست

اعسلان للمستوردين
ليكن فى علم المستوردين أنه قد سمح باستيراد الحصص

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

المحددة للمنتجات التالية التى منشؤها وممصدرما
الجمهورينة الاشتراكية الاتحادية اليوغسلافية وذلك برسم

سنة 11377 *
المنسوجات ( احتكار جيتيسكال وقاديت )
الثياب الفوقية والتحتية
الجزمات الطويلة للحماية
البهائم للتناسل
سكر العنب ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق )
المنتجات من صناعة الحديد والصلب
الادوات الحديدية ِ

مصابيح العواصف

الورق المقوى ( الكرتون )

ورق السجائر ( احتكار الشركة الوطنية للنبغع
والكبريت )

زجاج الشبابيك والزجاج المسطح
الانابيب المختلفة ِ
المضخات واجهزة الياء
التجهيزات الخاصة بالرئ
الخيوط من القطن
الخيوط من القنب والمشاقة
الآلات والتجهيزرات للطفو وفصل الممادن
‎٠‏ التجهيز للمراكز المولدة للكهرباء
المحركات والاجهزة الكهربائية للصناعة
التجهيز لمنشآت التبريد
مكينات الخياطة
م الساعات
الجرارات وآلات الحصالا والدرس واجزاؤهاالمنفصلة
ب المقطورات
المنتجات المختلفة لصناعة الراديو
المستحفرات الصيدلية
الاجهزة والادوات الطبية الخاصة بالاسئان والبيطرة
اللقاح والامصال
التحزيمات والواح الخشب ( اللاطات )
الخشب المعاكس والالواح المصفحة والاوراق المصنوعة
من نشارة الخشب وغيرها ( احتكار بوامكس )
"1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1385 هف

اللوازم لصناعة الاوراق الرفيعة ويجب التبيه الى ماايلى :
م البر قوق المجفف ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق ) ‎١‏ ) ان كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات اللقسررة

سيعاد الى الطالب لاتمامه +

‎١‏ ) يجب أن لايبرم اى عقد بات مع كل مورد. قبل الحصول
على رخصة استيراد البضائع .

‏ب السفن وتجهيزاتها ( السلاسل والشبكات الخ )

‏م الاجهزة لتقويم اعوجاج الاعضاء

‏# الافلام © ) لا تقبل آية مخالفة لهذه القاعدة خاصرلا
م ٍ ماع ااا تقبل آية مخالفة لهذه القاعدة وبوجه خا ص لايرخص

‏التبغ المخمر فى شكل أوراق ( احتكار الشركة الوطنية بتقديم أى عرض لتخليص البضائع المشحوئة على ا

‏للتبغ والكبريت ) السفينة من الجمرك وذلك قبل الحصول على الرخضصة
الصودا الكاوية المذكورة . م"
اكسيد الزنك ([ .62 ) لا تمنح أية رخصة للاستيراد مادام المستورد لم يسدد

‏جميع ما عليه من الضرائب المختلفة ‎(١‏ ويثبتث ذلك بشهادة

‏حشيشة الدينا ٍِ ٍ 2 ٍ
9 ب من قابض الضرائب المختلفة ) وزيادة على ذلك يجب على

‏مبيدات الحشرات المستورد أن يضم الى ملفاته نسخة مصورة من بيان الاجور
التى, دفعها  ‎١‏

‏ب الصيتى العازل | التى دفعها

‏الخشب المنشور ( اختكار بوامكس1 ا 5 ) بيجب أن تكون الفواتير محررة ) كما هو منصوص

‏عليه فى اتفاق الدفع المبرم بين الجزائر وبوغسلافيا فى 3
يوليو سنة 1877 4 بالدولارات. الامريكية :التى هى عملة
الحساب .

‏ب انواع مختلفة

‏يجب أن توجه طلبات الترخيص بالاستيراد المحررة ضمن
الاوضاع القانونية على الاوراق النموذجية (010 والصحوبة | 1 ) ان طلبات الترخيص بالأستيراد المودعة قبل تاريخ
بفواتير شكلية فى ثلاث نسخ © ضمن ظرف موصى عليه | نشر هذا الاعلان والتى لم يتخذ فى شأنها أى مقرر عند نف
الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) | التاريخ تبقى صحيحة وسيتم. فحصها بنفس الصفة التى
بقصر الحكومة ‏ الجزائر.. | تفحص بها الطلبات المودعة بموجب هذا النص .

‏المطبمة الرسمية + ا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
