وزير الصناعة والطاقة وزير المالية والتخطيط
بلعيد عبد السلام احمد قايد

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرارات مؤرخة فى 14 رمضان عام 1383 الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19736 تتضمن تعيين رؤساء مكاتب

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 13801 الموافق ١؟‏

ديسمبر اسنة 1923 ) عين ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة 16176

السيد الطاهر شائب + المتصرف المدنى ) رئيس مككب

الصفقات والنراعات بمديرية محاسبة الميزانية والصفقات

ويستفيد المعنى بالامر بزيادة فى الرقم الاستدلالى بمقدار
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة
لطبقته ودرجته فى سلكه الاصلي .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١783‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 19737 عين ابتداء من ؟ مابو اسنة ‎١1176‏
‏السيد سعيد سنوسي + المتصرف المدنى + رئيس مكتب

الاعلام والتوجيه بالمديرة الفرعية للتكوين المهنى

ويستفيد المعنى بالامر بزيادة فى الرقم الاستدلالى بمقدار
نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسة
لطبقته ودرجته فى سلكه الاصلي ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام ‎١783‏ الموافق ‎*١‏
‏ديسمبر سِنة .1437 عين ايتداء من 18 يوليو ا سنة ‎١127‏

اليد سيد تيبورتين ) المتصرف آلمدنى ) رئيس مككب

التدريبات والادارة بالمديزية الفرعية للتكوين الممني .

ويستفيد المعنى بالامر بزيادة فى الرقم الاستدلالى بمقدار
‎٠‏ نقطة غير خاضعة للاقتطاع من أجل المعاش بالنسبة
لطبقته ودرجته فى سلكه الاصلي .الثلاثاء م ذو القعدة عام 1770 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 71

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية لمطابقة الى حساب الصندوق الجزائرى للتأمين من

الشيخوخة المقيد فى دفاتر الخزينة .
المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية

قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ شوال عام 1286 الموافق ‎٠١‏ يناير سئة
17 يتعلق بعمليات تصفية مؤسسات التقاعد التكمبار

انه وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

بناء على المرسوم رقم 6 17 المؤرخ فى 7 شعبان
عام 19/86 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19166 والمتعلق بالنظام
التكميلي لتقاعد ذوى الاجور التابعين للقطاع غير الفلاحي ؛

وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١7862‏
‏الموافق 19 مارس سنة 11166 والمتعلق بتصفية مؤسسات
التقاعد التكميلي »

وبناء على القرار المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١385‏ الموافق
‎١١7‏ نو فمبر سنة 19265 والمتضمن سحب الترخيص من
منظمات التقاعد التكميلي للاطارات الجزائرية والمتعلق
بتصفيتها +

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي )

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يؤهل مدير الصندوق الجزائرى للتأمين
من الشيخوخة فى نطاق عمليات تصفية صناديق النظام
التكميلي المذكورة أسماؤها فيما بلي لاجراء اغلاق الحسابات
المفتوحة باسم هذه الإؤسسات سواء كان فى مركز الحسابات
الجارية بمدينة الجزائر أو فى مختلف البنوك الجزائرية ‎٠‏

الصندوق الجزائري المهني لتشقاعد الاطارات
041320 :" ّ

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات البناء والاشغال
العمومية والصناعات المرتبطة بها (4.21.0 642.083

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات الصناعات المعدنية
والصناعات المرتبطة بها (52.0434. .2

جمعية شمال افريقيا للاحتياط الجزائرى دنفعة).

الصندوق المهني للتقاعد 012233

ب الصندوق المهني للاحتياط والتقاعدات الجزائرية

ع1

المجموعةٍ الجزائرية للاحتياط بالتوزيع (<6.4).

الصندوق المستقل للتضامن + والاحتياط والتقاعد
الخاص بالصناعات المعدنية الجزائرية (048<<313442).

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 180 الموافق .؟ فبراير
سنة اتا .

عبد العزيز زرداني

