
الجبعة ؛؟ شؤال عام 1986

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنصيب المعنى

قرار مؤرخ فى ه٠3‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق 7١؟‏ يناير سئة
‎٠0‏ يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة العامة
للكهرباء

ان وزير الصناعة والطاقة ؛,

- بمقتضى المرسوم رقم ‎١/15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سئة
4 والمحددة بموجبه شروط تعيين واختصاصات مندوبى
الحكومة لدى الشركات الخاصة +

بقرر ما ب :

المادة الاول : بعين السيد داحيمن محمود مندوبا للحكومة
لدى د الشركة العامة للكهرباء » الكائنة بنهج نصيرة ة نونو رقم
أ ببلكور الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ينولى المعنى بالامر جميع السلطاتالخاصةبالتسيير
الادارى والتسيير المالى لدى المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يكون مندوب الحكومة أثناء وكالته تحت سلطة
وزير الصناعة والطاقة أو أى شخص يعينه هذا الاخير لهذا
الغرض كما يقدم للوزير تقريرا منتظما حول جميع العقود
الخاصة بالتسيير .

المادة 4 : سيعين عمال المؤسسة من بينهم لجنة تتألف من
ثلاثة أعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهامه ‎٠‏

المادة ه : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى 5؟ رمضان عام ‎١١885‏ الموافق ١؟‏ يناير
سنة فذحا ‎٠‏

بشير بومعزة

وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجساهدين والشؤون الاجتماعية

