الشيخوخة المقيد فى دفاتر الخزينة .
المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية

قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ شوال عام 1286 الموافق ‎٠١‏ يناير سئة
17 يتعلق بعمليات تصفية مؤسسات التقاعد التكمبار

انه وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

بناء على المرسوم رقم 6 17 المؤرخ فى 7 شعبان
عام 19/86 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19166 والمتعلق بالنظام
التكميلي لتقاعد ذوى الاجور التابعين للقطاع غير الفلاحي ؛

وبناء على القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١7862‏
‏الموافق 19 مارس سنة 11166 والمتعلق بتصفية مؤسسات
التقاعد التكميلي »

وبناء على القرار المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١385‏ الموافق
‎١١7‏ نو فمبر سنة 19265 والمتضمن سحب الترخيص من
منظمات التقاعد التكميلي للاطارات الجزائرية والمتعلق
بتصفيتها +

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي )

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يؤهل مدير الصندوق الجزائرى للتأمين
من الشيخوخة فى نطاق عمليات تصفية صناديق النظام
التكميلي المذكورة أسماؤها فيما بلي لاجراء اغلاق الحسابات
المفتوحة باسم هذه الإؤسسات سواء كان فى مركز الحسابات
الجارية بمدينة الجزائر أو فى مختلف البنوك الجزائرية ‎٠‏

الصندوق الجزائري المهني لتشقاعد الاطارات
041320 :" ّ

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات البناء والاشغال
العمومية والصناعات المرتبطة بها (4.21.0 642.083

الصندوق الجزائرى لتقاعد اطارات الصناعات المعدنية
والصناعات المرتبطة بها (52.0434. .2

جمعية شمال افريقيا للاحتياط الجزائرى دنفعة).

الصندوق المهني للتقاعد 012233

ب الصندوق المهني للاحتياط والتقاعدات الجزائرية

ع1

المجموعةٍ الجزائرية للاحتياط بالتوزيع (<6.4).

الصندوق المستقل للتضامن + والاحتياط والتقاعد
الخاص بالصناعات المعدنية الجزائرية (048<<313442).

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 180 الموافق .؟ فبراير
سنة اتا .

عبد العزيز زرداني

مرسوم مؤرخ فى ؟ رمضان عام 1080 الموافق ‎1٠‏ ديسمبر
سنة 1679 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الاوقاف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم17 الموافق ‎١‏ يوليو سئة و١١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 46 ؟. المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١167‏ والمحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار
الموظفين )

وبمقتفى المرسوم رقم 76 774 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة )حح٠١‏ والمتضمن الغاء الدواوين واحداث منامسب
كتاب عاميين للوزارات +

برسم ما يلى *

المادة الأولى : يعين السيد عيسى بسكر كاتبا عاما لوزارة
الاوقاف .

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
سرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر فىمهامه»

والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرز بالجزائر فى # رمضان عام ‎١1387‏ الموافق 16١ديسمبر‏
سنة 13121 .

المادة ؟ : يجرى اقفال هذه الحسابات بتحويل المبالغ هواري بومدين

بلافات » اعلانات

وزارة الصناعة والطاقة ‎19١‏ صادرة من وزارة الصناعة والطاقة تتعلق بالتحقيق
لصنا فى احتمال تاسيس رخص خصوصية للبحث عن الترول

