
سيؤخذ بعين الاعتبار تطبيق قواعد التنسيق من قبل
المرشحين ‎١ ٠‏
قرار مؤرخ فى 5 رجب عام 1384 الموافق ‎٠.‏ نوفمبر
سلة ‎١34‏ يتضمن تنظيم مباراة خاصة بمستخدمى البريد

لشغل وظيفة رسام

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛ ووزيرالبريه
والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضفى القانون رقم ‎١7-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1967 الرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشثناء مقدضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 550-07 المؤرخ فى 0 ابريل
سنة ‎١19936‏ المتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بتحديد
القانون الاساسى بمصلحة الرسم لوزارة البريد والبرق
والهاتف ؛ ا

وبمقتضى المرسوم رقم 017 المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو
سنة 1937 المتضمن التدابير الرامية الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العدومية ولا سيما مادته ه +

وبمقتضفى المرسوم رقم 77-١؟؟‏ المؤرخ فى ‎٠‏ غشت
سنة ‎١167‏ المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا
سيما مواده ماو ح ءءء

وبمقتفى “القانون رقم 49-714 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام ‎١3885‏ الموافق ١؟‏ يناير سنة ‎١19364‏ المحددة بموجبه حالة

قدماء المساجين والمعتقلين من المناضلين +

يقرران ما بلى ‎٠:‏

المادة الاولى : تنظم مباراة خاصة بمستخدمى البريد قصد
شغل وظيفة رسام وذلك تطبيقا للمادة الخامسة من المرسنوم
رقم نزي ار المؤرخ فى ‎٠‏ يوليو سنئة ‎١7‏

وتجرى الاختبارات .يوم 9؟ ابريل اسنة 19765 بمراكز
الامتحان التى يحددها وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎١ ١ +٠‏ مب

وتختم قوائم الترشيح .يوم ه؟ مارس اسنة 15376

المادة ؟ : تفتح هذه المباراة للموظفين وأعوان ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية الذين يكونون قد قاموًا بنسئة
من الخدمات العملية فى فاتح ينابر سنة م1456 .

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة .ب ‎٠ ٠١‏

يجب أن يكون عمر المرشحين ثماني عشرة سنة على الاقل
وخمسة وثلاثين على الاكثر في اول يناير سنة 1376 .ممبمسسسسس مسسسسسىسى 7 7 + اجاج >>> بجا ااي حا أب يبب
5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ شوال عام 2م1١‏
ممم دج م سخ لسراتتيخ ت> > توه هع مع خم مع .> ه.ا ام م خا ا كت ع م هم م م ا حم حم تتم ا م ا بع ا هاا ا لإ تجح لس لجع لبا ا

وبقطع النظر عن المقتضيات التى عسى أن تصدر فيما بعد المؤرخ فى 7١؟‏ ناير سنة ‎١191654‏ المذكورين أعلاه +
فيما بخص دخول قدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين المادة 4 : ان طلبات المشاركة فى المباراة ؛ المطابقة للنموذج
الى الوظائف يحتفظ بوظيفتين من الوظائف المذكورة أعلاه | المبين فى الملحق ‎١‏ والتى يتم ارسالها على طريق السلمالادادي
لقدماء المجاهدين والمساجين من المناضلين الحاملين بالنسبة | يجب أن تصل الى المصالح الاقليمية أو المركزية المنتمى اليها
لصفتهم شهادة من البلدية مسلمة لهم طبقا للقانون رقم 18 - | امسر ا ا لاا العائة
‎1١‏ المؤرخ فى ١؟‏ غصت سنة 1339 والقانون رقم 26 - ؟؟ المادة ه : يحتوى الامتحان على الاختبارات _التالية :

الاختبسار المسدة العوامل
"جك!نتنا نالل اال ساعات ل
الرياضيات ( مسألتان ) ل ٍ
الرسم الطو بوغرافى أو رسم البناءات ساعتان 0
الرسم الصناعى .
العربية ( اختيارى ) سساعة ِ

ان البرنامج المفصل عن الاختبارات مبين فى الملحق ؟ من | المادة ‏ : يعين المرشحون الفائزون فى وظيفة على حسب
هذا القرار ‏ وتنقط كل من الاختبارات من صفر الى .3 . | حاجيات المصلحة ضمن النظام الترتيبى ويوضعون رهن اشارة

ولا يتم نجاح مرشح الا اذا أحرز بعد تطبيق العوامل على | الادارة فيما يخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرةبالتراب
تسعين نقطة من مجموع الاختبارات ‎٠‏ الوطنى +

وفيما خم الاختبار الاختيارى فى اللغة العربية فلا تعتبر | ديعين الرسامون بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات
الا التق التي تتجاوز العدل ‎١ ٠‏ لسلكية واللاسلكية ‎٠‏ ِ

المادة 4 : تالف لجنة المبارة من الموظفين المذكورين اسفله : | المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5؟ رجحب عام علا الموافق ‎٠‏ وفمير
سنة حا

أسفله :

المدير العام للبريد والمواصلات او ممثله » رئيسا .

المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله ‎٠‏

ُ اصلات السلكية واللاسلكية أو ممثنه*

المدير المركرى للمواصلات ٍ ." شل ا عن رئيس الجمهورية © رئمس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير المركا بد والمصالع المالية والنقل والبناءات ير العام للوظيفة العمومية : ميسوم صبيح
ا ير المركزى للبريد والمصالج وذير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال العمومية والقل
أو ممثلة + عبد القادر زعيبك

م ا

ملحق ب ‎١‏ -
« الخاصة بمستخدمى البريد
« الخاصة بغير مستخدمى البريد

اطار يمبلاه المرشح ٍْ

طلب المشاركة فى المباراة ‎)١(‏ ل

تاريخ #خ9ى#|#9|# ‏ ص ص لل
المكتب البزيدى

يترشيح لمباراة ...
الاختبار الاختيارى ‏ تعم الاب ‎)١(‏
‏الاقدمية فى المصلحة 08

الرقم الاستدلالق ...ايت مليمت تيمت عتمتي من تاريخ
مستفيد من مقتضيات القانونين رقم ‎11١-37‏ و 46-14 المؤرخين فى ‎3١‏ غشت اسنة 1637 و 17 يناير سنة 14322 :

ئعم ب لإا ‎)١(‏
‏الشهادة المسلمة من البلدية : قد تم 7 تسليمها أو مضافة ‎)١(‏ اب لات نات فى

مبببسسسسسسس اس رسس_س_سب..سسسرسسموى.......-,سسردسدسس .سس ,سسيس

اطار مخ للمصلحة

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 1785

رأى الرئيس المباشر

نظرية موافقة ‎)١(‏
‏نظرية غير موافقة ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة
طابع الخاتم البريدى

. ‏يشطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(

برنامج اختبارات الرياضيات والرسم :
أ الرياضيات : مسألة فى علم الحساب مسألة ثانية فى
الهندسة )

علم الحساب : ( عمليات خاصة بالاعداد التامة والعشرية
والمركبة . كسور عادية وعشرية . تقسيم عدد الى عوامل
اولية : القاسم المشترك الاكبر » والمضاغف المشترك الاصغر.

النظام المترى ‏ الجذر التربيعى ‎٠‏

- النسب ‏ المقادير النسبية مباشرة وبالمقابلة , تقسيمها
نسبية ‎٠‏

الحركة المنتظمة : السرعة ‎٠‏

القاعدة الثلاثية ‏ النسبة المئوية ب الفوائد ‏ الاخلاط .

قياس الزوايا والاقواس - طول الدائرة - وطول قوس
الدائرة ‎٠‏

قياس المساحات : المربع ؛ المستطيل ؛ المثلث ؛ المتوازى
الاضلاع ‏ الشبه المنحرف + المضلع + الدائرة + القطاع
المستدير ‎٠‏

المكعب ؛ المتوازى السطوح + المستطيل ؛ المنشور القائم ؛
الاسطوانة ‎٠,‏ الهرم , المخروط , الكرة , الحجم + المساحة
الجانبية التامة +

الهندسة :

الخط المستقيم والتصميم ‏ قطعة لخط مستقيم - قياس
قطعة الزوايا الزوايا المسطحة ‏ الزاوية القائمة - قياس

زاوية ‎٠‏
‎١‏ المستقيمات المتعامدة ‏ التمائل بنسبة لخط مستقيم ‏
وسيطة قطعة ‎٠‏

المثلث + المثلث المتساوى اللساقين ‏ المثلث المتساوى
الاضلاع ‏ المثلث القائم الزاوية ‏ أحوال تساوى المثلثين ‏
أحوال تساوى المثلثين القائمة زواياهم ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نظرية غير موافقة ‎)١(‏
‏أسباب عدم الوافقة

1

رأى رئيس المصلحة

- ١ - ‏الملحق‎

- منصف الزاوية ‏ المتباينات فى المثلث ‎٠‏

الاعمدة والمائلات ‏ المسافة من نقطة الى نقطة اخرى .
خطوط متوازية . زوايا مكونة بخطين متوازيين وقاطع لهماء

مجموع زوايا مثلث ومجموع زوايا مضلع ‎٠‏

رباعيات الاضلاع المعدودة : المتوازى الاضلاع ‏ المعين
المستطيل ب المربع م الشبه المنحرف ‏ الخاصيات - محيط
الدوائر ‏ الوضع النسبى لمحيط الدؤائر والخطوط المستقيمة
المماس على اللحيط ‏ شروط التقاء خط مستقيم بمحيط أو
اتصالهما ‏ قوس داثرة ‏ قياس الاقواس ‎٠‏

مقارنة الاقواس والاحبال والمسافات من المركز الى هذه
الاحبال وذلك ضمن محيط ‎٠‏

الزاوية المسجلة ‏ الزاوية المركزية ‏ المقارنة بين الزاوية
المسجلة والزاوية المركزية المعترضة نفس القوس - الزاوية
التى تقطع الدائرة بضلعيها - الرباعية القابلة التسجيل -
معطية ‏ الانشساءات قاعدة طاليس المثلثات المتشابهة ‏
أحوال اللشابهة ‏ الاشكال المتشابهة ‏ الصلات المترية ضمن
مثلث والدائرة ‏ المنشات ‎٠‏

المضالع المنتظمة والمسجلة والمعيتة - حساب ورسم ضلع
المربع المشمن المنتظم والمسدس المنتظم والمثلث المتساوى
الاضلاع ‎٠‏

ب رسم الخطوط المستقيمة والزوايا والاعمدة والخطوط
المتوازية +
رسم مثلثات وتماسات ودوائر مماسة ‎٠‏

ب ب الرسم الصناعى :

انتساخ رسم جهاز أو آلة مع تغيير المقياس أو دونه ‎٠‏

ج - رسع طوبوغرافى أو رسم البناءات :

للنقل أو للانتساخ مع تغيير فى المقياس أو دونه ‎٠‏

بلاغات + اعلانات

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل
انذار لشركة مقاولة
تنذر شركة الشمال الافريقى للاشغال العمومية والبناءات
ألتى يوجد مقرها بشارع الشهداء رقم 34 بالجزائر متعهدة
الصفقة المبرمة بتاريخ ؟؟_بناير سنة ‎٠6‏ والمقبولة بتاريخ
8 مارس _سنة 1974 تحت رقم ‎٠-09-1755‏ من طرف عامل

عمالة الجزائر والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المذكورة أسفله ‎٠‏

« تحويل الطريقين العماليين رقم 6٠و0١‏ - فى سهل
العناصر ‏ المسلك ج وربطه بالطريق الوطنى رقم 8 د » ‎٠‏

بمتابعة هذه الاشغال فى ظرف + يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية ‎٠‏

واذا لم تلب الشركة المقاولة هذا الامر فى الاجل المحدد
تطبق عليها مقتضيات الامر رقم ‎١16-77‏ المؤرخ فى 9 غشت
04

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎١١‏ شوال عام 1384

سنة تا +
اعسلانات
د قدم مدير الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
بقصد المصادقة من الادارة العليا اقتراحا يرمى الى حذف
التعليق ؟؟ من لائحة البضائع المنقولة فى العربات التامة على

الطريق البطيىء وكذا تعديل التعريفات الخصوصية على الطريق"

السريع رقم ‎١‏ والطريق البطيىء رقم ‎١‏ وكذا فيما يتعلق بنقل
المعز والغنم فى العربات الخاصة بنقل الحيوانات ‎٠‏
‏بموجب مقرر مؤرخ فى 0 يناير سئة 976 صادق وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العموميسة
والنقل يمل اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
الذى صدرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . بتاريخ 9 ديسمبر اسنة 1174
بشأن انشاء تعريفة جديدة فيما يخص ارال « الطرود
العائلبة *
مصلحة الهندسة المعمارية
دائرة الاشغال العمومية والنقل لمديئة مستغائم
: قضية ج ‎٠‏ م زمورة
بناء محكمة بزموزة
: ا أساس المناقصة
” تقرر بناء هذه المحكمة فى شهر مايو لسنة ‎197١‏ :0
الحالة الراهئة : ان بناء الاسس على وشك الانثهاء اما

الاخرى البالغة الطابق الاول قد توقفت سئة ذا هذا
والبناء بشمل القطع المذكورة أسفله :
القطعة الاول : البناء - الاسمنت المسلح

القطعة الثالثة : الحدادة ‎٠‏

القطعة الرابعة : الترصيص والجهاز الصحى ‎٠‏

القطعة الخادسة : تركيب المنشات الكهربائية ‎٠‏

القطعة السادسة : طلاء الدهان وتركيب الزجاج ‎٠‏

وتنجز هذه الاشغال بالمتر - وهى تشمل مجموع كل
قطعة يمكن للمقاولين أن يستلموا مقابل نفقات استخراج نسخ
الاوراق الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه الطلب الى :

السيد كاليرى ف المهندس المعمارى ؟ نهج اقلى بوهمران ‎٠‏

كما يمكنهم أن يطلعوا على الملف عند المهندس المعمارى ابتداء
من هذا اليوم

ويحدد التاريخ الاقمى لاستلام العروض بيوم ؛؟ فبراير
سنة ‎١19725‏ على الساعة الخامسة والنصف بعد الزوال واتوجة
العروض الى :

السبد المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والثنقل ‏
بساحة بوجمعة محمد مستغائم ‎٠‏

كما يجب أن تقدم حتما ضمن ظرف مزدوج ‏ فالظرف الاول
يتضمن : طلب القبول مصحوبا بالاوراق الثبوتية والشهادة

الدالة على براءة ذمته تجاه صناديق الضمان الاجتماعى .+

أما الظرف الثانى فيتضمن الملف والعرض ‎+٠‏

ويمكن أن توجه العروض عن طريق البريد ضمن طرف
مضمون الوصول أو تودع بمكاتب المهندس الرئيسى المذكور
أعلاه مقابل وصل ‎٠‏

وتحدد المدة التى يبقى المرشحون خلالها ملزمين بعروضهم
بتسعين إيوما

المكتبي ب العمومى البلدى الخاص بالمساكن 7
«المعتدلة الكراء بقسنطيئنة
مناقصة
فتحت مناقصة لبناء ‎١0‏ مسكنا من نموذج « آبيس »
بقسنطينة ( حى شارل فوكو ) ‎٠‏
‏وتشمل هذه المناقصة القطعة الثالثة الترصيص الصحى
والاشغال تباشر بثمن اجمالى قابل للمراجعة ‎٠‏
‏ويحتوى مجموع الاشغال على جميع التوريدات المستخدمة
وما يشبهها لانهاء الورش بصفة تامة ويمكن للمقاولين أن
يطلعوا على الملفات الضرورية لتقديم عروضهم عند الم ايرئيست

| لانوا مهندس معمارى عمارة الافق الجميل ( بيل موريزون )

نهج بومدوس قدور ( جوزيف بوسكو سابقا ) ‎٠‏
‏كما يمكن لهم أن يطلعوا عليها عند المهندس المعمارى أبتداء

| من 5؟ بناير سنة ف1>و١ ‎٠‏
‏الاشغال المتعلقة "بالهيكل المشيد بالاسمنت الملح والبناءت

وتوجه العروض ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول الى
السيد رئيس المكتب العمومى للمساكن المعتدلة الكراء م١‏
نهج ابن لويزداد محمد بقسطينة قبل .3 فبراير سنة م6١‏

. ِ /:' ِ أ آخر اجل ؛ ويشهد بذلك طابع البريد .
القطعة الثائية : النجارة تركيب الآلات الحديديةوالنحاسية٠‏ 1

وتقدم العروض حتما ضمن ظرف مزدوج مختوم بالشمع ‎٠‏

فالظرف الاول يتضمن :

الشهادات المهنية والمصرفية منها شهادة مسلمة من قبل
رجال الفن 2

بيان يشير الى الوسائل التقئية .

محل وتاريخ ونوع وأهمية الاشغال التى أنجزها ‎٠‏ :

شهادات من صناديق الضمان الاجتماعية تثبت براءة ذمته +

المنح: العائلية والعطل المدفوعة أجورها ‎٠‏

__- شهادة مصرفية 0

- ضمان مصر في .

أما الظرف الثانى الذى يوضع داخل الظرف الآنف الذكر ء
قيتضمن الملف والعرض على ورقة مختومة ‎٠‏

وليكن فى علم المرشحين ان كل ملف لم يقدمضمنالكيفيات
المبينة أعلاه ولم يكن مشتملا على الاوراق المطلوبة إيرفض

وتكون نفقات النشر فى الصحافة على نفقة المقاولين الرامى
عليهم المزاد *

هذا وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين
بعروضهم ب 0 يوما ‎٠‏

المطبعمة الرسمية - الجزائر
