بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 13/88 اللوافق 17
ناير سنة 19768 نقل السيد خالد الشريف القاضي بمحكمة
حجوط بنفس الصفة الى محكمة مدينة الجزائر سم
المخالفات ..

قرارات مؤرخة فى 2 شوال عام 13987 الموافق 19 يناير
سئة 1918 تتعلق باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى 7 شوال عام 19807 الموافق
يناير سنة 116/8 اكتسبت الجنسية الجزائرية معالثلاثاء ك١‏ ذو القعدة عام ‎1١/‏ هه

التمتع بجميع الحقوق التعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط الادة ‎1١6‏ من القانون رقم 27 41 الأرخ فى 77
مارس سنة 14797 والمتضمن: قانون: الجنسية الجزائرية
السيدات الآتية أسماؤهن : <:

السيدة عاشور خيرةٌ زوجة شيعلي عمرو لواودة ق ! 3
مارس سنة 1977 بتلمسان ..

السيدة البتول بنت حسن زوجة بن عائشة الزبير المولودة:

فى ‎١1١‏ ابريل سنة 19776 بوهران ‎٠‏

السيدة ابن حمو [قاطمة زوجة جدوى بن سواق المولودة
سنة 1917 بسيدى على بوسيدى وهران ‎٠‏
‏السيدة ابن مسعود خديجة زوجة بالقاضي أحمد

المولودة سنة 1977 بدوار أولاد عبد المؤمن سعيدية .

٠ ) ‏المغرب‎ (

السيدة ابن السعيد هوارية زوجة .صدره عبد القادر
المولودة فى © مارس سنة .192 بمستغائم .

السيدة كانصيل جان مونيك زوجة القلي عمار المولودة فى
© مارس سنة 1942 بعين طاية ( الجزائر ) +

السيدة سيرنارى مارى ليوني زوجة مناد عبد القادر
المولودة فى 4 أكتوبر سنة 1929 بلورطودى طالانو ( عمالة
كورسيكا ) فرنسا .

السيدة شولي كلوديا هنربات زوجة البار مخلو ف المولودة
فى ‎١.‏ يوليو سنة 1918 بروان ( عمالة لالوار ) قرلننسا .

السيدة سيرون مارسيل آلبريت زوجة. أوموشي محمد
المولودة فى 6 ينابر سنة 14.5 بموف سير هويزن ( عمالة
لورن ) فرنسا .

السيدة دوميرى جكلين مارى زوجة خواس احمد
المولودة فى 16 .فبراير سئة 1977 بموبوج ( عمالة الشمال )
قرسا +

السيدة ديميتز جوزيمة زوجة مباركي حمو المولودة فى
مارس سنة ‎١١١7‏ بافيلجام (بلجيكا) +

السيدة دوموليرات دى جر فرانس فكتوار زوجة باج
جان لورى المولودة فى 17 يوليو سنة 1926 بروني ( عمالة
دى بوش دى رون ) فرنسا .

السيدة ديفور جان جوليان بوليت زوجة الحلو سليمان
المولودة فى ‎١‏ أبريل سنة 1471 بانجيان ( عمالة السسين مرتيم)
فرنسا .

السيدة ابرنانديس مارى زوجة تاملفاغت عبد الرزاق
المولودة فى ‎١7‏ _يونيو سنة 1916 بمدينة الجزائر .

السيدة فاطمة بنت عبد القادر زوجة حساين بلقاسسم
المولودة في ؟؟ فبراير سنة ‎١1475‏ بتلمسان .

السيدة فاطمة بنت عيد السلام زوجة نشيخ عبد القادر
المولودة سنة 199 ببني سيدل (المغرب) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

014

. السيدة فاطمة بنت السعيد. زوجة زيدور محمد المولودة
فى ١؟‏ بناير سنة 1977 بعين تموشنت ( وهران ) . وتدعى
من الآن فصاعدا : «ابن السعيد فاطمة» +

السيدة قافور آن مارى_لويز أوجيني زوجة شكورى
عبد الرزاق المولودة فى 2 يولي سنة ‎١)‏ بر دبي عمالة
الشمال (فرنسا) ى

1 ا :

السيدة فوزية محمد سليمان زوجة طالب محمد المولودة
فى ١؟‏ اكتوبر سنة 1974 بسوهاج ( الجمهورية العربية
المتحدة ) . ٍْ

السيدة قارسية لوبرات زوجة بوغدو حسين المولودة فى

‎٠‏ يوليو سنة .1979 بالعوامرية ( المدية ) وتدغى من الآن
قصاعدا : طبابش عزيزة +

‏السيدة قارسية مارى _زوجة قر قابي العربي المولودة فى
‎١7‏ _يوليو سنة 19794 بالعوامرية ( الدية ) وتدعى من الآن
فصاعدا : طبابش باية .

‏السيدة قارسية فيلار ماريا زوجة خوجة علي المولودة
فى 8 يونيو سنة 977( بالبيريك أقليم. فالانس (أميبانيا) ‎٠‏

‏السيدة قايات رولاند جيزال زوجة سوسي محمدالمولودة
فى ‎١‏ فبراير سنة 1974 بباج لوشتان ( عمالة لان )
فرنسا .

‏السيدة
‏المولودة فى

‏السيدة خزاني فاطمة زوجة بناش محمد المولودة فى ؟؟
ونيو سنة 14.7 بالفزوات (تلمسان) .

‏السيدة خديجة بنت أعلي زوجة دحو عبد القادر- اللولودة
في ) غشت سنة 177 بعين تموشنت ( وهران ) وتدعى من

‏الآن فصاعدا : بدوى خديجة .
السيدة خديجة بن ماحي زوجة بريجي علي المولودة فى ‎1٠6‏
‏ديسمبر سنة 1957 بوهران . -

‏قراماقلية جمه مارية زوجة بوعزيز محمد أمقران
غشت سنة ‎192١‏ بمولتله ( ابطاليا ) +

‏السيدة خديجة بنت محمد زوجة ابن عويشة عمر
المولودة فى ‎١7‏ يوليو سنة 1558 بمدينة الجزائر +

‏السيدة الحلو نعيمة زوجة المشاش عبد السلام المولودة
سنة 1927 بفإس (المغرب) +

‏السيدة العروش بييرات مارى لوبز زوجة جنادى
عبد الحميد المولودة فى 19 يوليو سنة. 152 بأولانس عمالة
(الدوبس ) فرنساءء

‏السيدة لودوا ايفون جان زوجة صخرى احمد المولودة فى
يونيو سنة 191 بكومبيان (عمالة الواز) فرنسا .

‏السيدة لؤفيفر كريستيان مادلين زوجة بوابي علي
المولودة فى ‎١١‏ مابو ا سنة 1558 ببرينوى ( ايسسون )
فرنساء
اا

السيدةٌ مطرافي لخبرة زوجة دحو محمد المواودة سنة
ببني واسين (تلمسان) .*؛

السيدة ميموني زينب زوجة مخلوف محمد المولودة فى
4؟ ابريل سنة 1975 برحوية (وهران) ى

السيدة أوط سيزان زوجة قور عبد القادر المولودة
في ه ابريل سدة 149/8 بميتز ( عمالة لاموزيل ) فرلا .ى

السيدة رحمة بنت رمضان زوجة بلخيار بشير المولودة
فى ؟ ينابر سنة 1478 بحمام بوحج (وهران) :.؛ وتدعى من
الآن فضاعدا : ابن عفار رحعة .

السيدة راجي افاطمة زّوجة صالحي عبد العزيز المولودة
سئة ‎1١49‏ بالجديدة (المغرب) ى

السيدة رمضان رحمة زوجة لعريبجي محمد الصشير
المولولدة سنة 113/8 بتلمسان ى

المسيدة رقيبة بنت محمد زوجة مولوج علي اللولودة فى ؟
دسم سنة الزكة بالبليدة ) الجزائر ) .1

السيدة رينو جوليه نويمي زّوجة حمودى مولدى المولودة
فيه يوليو سنة 1371 ببورى ( عمالة لارديش ) فرلا ...

السيدة روبار هيلين تيريز زوجة دياربي الطيب المولودة
فى 17 ينابر سنة ‎١97‏ بميلوز (عمالة الهوت ران ) فرنسا ..

السيدة صايار دونيز بييرات مارى زوجة أوشان احمد
اللولودة فى ‎١‏ مارس سنة 18.02 بمسانت فولاى ( عمالة ليل
وفيلان ) فرلئسا 0"

السيدة سوسي حادة زوجة ورباشسي بومادين المسولودة
فى ؟ يناين سنة 1655 ببني صاف (تلسمسان) .م

السيدة سب ينقستكد آرلات جيزال زوجة رنفسساني
على المولودة فى .ونيو سنة 14760 بفج مزالة (قستطينة) .

السيدة قيثيار نيكول زوجة أملال محمد اوتودرت المولودة
4 / مايقو سنة 1946. بدولون ( عمالة لاسارت ) (فرئسا .+

السيدة طرابلسي لخديجة زوجة حمزة محمد المولودة فى
مارس سنة 1667 بحمام الانف (تونس) ‎١‏

السيدة اقاران رايموند ليون دونيز زوجة بعيش مولود
المولودة فى 17 ونيو سنة 1351 بليزيو (.عمسسالة دى
كالفادوس ,قرسا .:

المسيادة بونقمان نيلي اندرق سيزان زوجةٌ روبس محمد
المولوةة في 6 مارس اسنة 1926 بفنسان عمالة ( [قال
دومارن ) فرنسا .1

السسيدة زعنان "خيرة ززوجة فرظاس حسين المولودة في ‎١١‏
‏مارس سنة 155262 بوهران ..

السيدة زناتي فاطمة زوجة ملزة احمد المولودة سسسسنة
117 إصفصاف (تلحسان) .ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام و1 ذو القعدة عام 7م17 هل

بموجب قرارين مؤرخين فى 7 شوال عام 12/88 الموافق
؟؟ ينابر سنة 1168 + اكقتسب الجنمسية الجزائرية مع
الشروط المحددة فى الفقرة الاولى من اقادة ‎1١‏ عن القانون
رقم 17 36 المؤرخ فى 7 مارس سئة 1957 والمشقسفن
قانون الجنسية الجزائرية الشخصان الانية أسجاؤهما :

السيد كاسان عبد الكريم المولوه قا0» يوليو سنة 3957
ببجابة (سطيقف) نا

الانسة خيرة بنت احمد اللولودة 8 سبتمي سنسة
17 بحجوط (الجزائر) +

نسب سب
وزارة الصناعة والطاقة

