سنة ‎١979‏ والتى ارسلتها شركة التنقيب عن البترول (سيب)
الى شريكاتها وهي ؛ شركة .فرانكو افريكان للابحاث البترولية
(فرانكاريب) وشركة البحث عنالبترول واستغلاله (اورافريب)
وشركة المساهمة فى البحث عن البترول واستغلاله (كوباريكس)

وموبيل الصحراء وموبيل برودسينغ الصحراء المتخذة وشركة
المناجم الفرنسية اوزونيا (آميف) ؛

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم ‎٠5‏ الموؤرخة فى 7 ابريل
سنة 19397 والتى وجهتها شركة بيتروبار الى شركات :
أفرالكاريب واورافريب وكاباريكس وموبيل الصحراء المتحدة
وموبيل برودوسينغ الصحراء المتحدة وآميف »

وبعد الاطلاع على عقد التحويل المبرم بين الشركات
المشار اليها اعلاه فى 17 نوفمبر سنة 19197 على أساس
الشرط الموقف ؛

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : عملا بالمادة 27 من الاتفاقية المؤراخة فى .؟
ربيع الاول عام 13805 الوافق 79 يوليو سنة 1415 والمشار
اليها أعلاه » يؤذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل او الفازى المسمى « اسكارين » والذى تنحوزه
شركة التنقيب عن البترول (سيب) لفائدة شركة المساهمات
البترولية ( بيتروبار ) +

المادة ؟ : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول (سيب) فى الانفاقية المتعلقة
بامتياز حقول الوقود المتسمى « اسكارين »من

1
8

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية

والتخطيط » كل يما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى

17
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 37 شعبان عام 1781 الموافق 9؟ يناي
سنة متا .

هواري بومدين

وزارة البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

