رجب و7د؟13د١٠3153173113‏ 7150312371311 شعبان
43 3 د11 و17 و١١‏ و16 رمضان عام 1987 الموافق
/ دا د ‎1١/‏ يونيو د3١‏ و١1‏ 43 يوليو و١١‏ د 1231 غشت
و5 113 سبتمير ولا وم ‎١١‏ 193 123 و18 و١١‏ وه وم
و اكتوبر و١٠‏ و١١‏ و6١ ‎١1719‏ 3؟؟ و12 وه وفمبر و١‏
ب ب اا يغ يح ‎١١‏ 11 13 13 0 وا يذ و.؟
ديسمير سنة 19737 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١7‏ صفر عام ‎١7/85‏ الموافق 7 يونيو
سنة 1137 عين السيدان محمد الخروف ورابح محيبوط
كاتبين قنصليين من الطبقة العادية والدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى 17 صفر عام ‎١3/85‏ الموافق 7 يونيو
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١9/0‏ الموافق ‎١‏ يوليو

سنة 1455 عين السيد أبو بكر رحال منستشارا من ن الطبقة

الثالثة الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 17/5 ألموافق 8 يونيو
سنة 19313 قبلت ابتداء من ١؟‏ مايو سنة 13317 استقالة
السيد بلحاج عبد المجيد بوعبد الله الكاتب من الطبظة الثالثة
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى م8 ربيع الاول عام ‎١8/3‏ الموافق 7؟
يونيو سنة 19717 شطب نهائيا من الاطارات على السيد
ميلود بحرى الكاتب القنصلى من الدرجة السابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ربيع الاول عام 13/80 الموافق
يوليو سنة 1937 قبلت ابتداء من 15 مايو سنة 116
استقالة السيد محي الدين يبوش الكاتب الفنصلي من
الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/56 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 13365 شطب نهائيا من الاطارات ابتداء من
8/؟ _مارس _سنة 19676 على الآنسة زهور نجارى الكاتبة
القنصلية من الدرجة الاولى +الجمعة م ذو القعدة عام 1785 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 19/857 الموافق
؟ يوليو سنة 19317 شطب نهاليا من الاطارات ابتداء من
يوليو سنة 197636 على السيد جمال الدين حبيبي الكاتب
القنصلي من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 19/80 الموافق
غشت سنة 1967 أدمج ابتداء من 8م يونيو سنة ‎١14736‏
‏السيد محمد الزين رودسلي فى مهامه بوصفه ملحمًا من
الطبقة الثانية الدرجة الثانية .+

بموجب قرار مؤرخ فى + جمادى الاولى عام 5م9١‏ الموافق
؟؟ غشت اسنة 1933 عين السيد الاخضر عتبة كاتبسا
من الطبقة الثالثة ‏ الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ جمادى. الاولى عام 1985 الموافق '
؟؟ غشثت سنة ححا عين السيد مصطفى دادو ملحا من
الطبقة الثانية + الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى > جمادى الاولى عام 5م9١‏ الموافق
؟؟ غثت سنة 19336 عين السيد عمارة الاحلب كاتبسا
قتصليا من التلبقة العادية ؛ الدرجة السابعة +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١/‏ جمادى الاولى عام ‎١/835‏ الموافق
؛؟ فشت سنة 123 عين السادة محمد بلعيد ومصطفى
بن عبد الصادق وعمر بن غزال وعبد المجيد راقع مستشارين
من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى +

بموجب قرار مرخ فى / جمادى الاولى عام ‎١9/85‏ الموافق
؛؟ غشت سنة 139 عين السسيد بوعلام اوبراهيع كاتبا من
الطبقة الثانية ‏ الدرجة الثائية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/5‏ الموافق
؟ غثشت سنة ‎١332‏ عين السيد غعيسى شنو في ملحتقا
من الطبقة الثالثة ) الدرجة الاولى .

بموجب قرار مرُرخ فى 8 جمادى الاولى عام ‎١١/807‏
‏الموافق ‎١62‏ سبتمبر سنة 1337 عين السيد محمد نور الدين
جودى مستشارا من الطبقة الثالثة ء الدرجة الاولى .

, بموجب قرار مؤرخ فى 78 جمادى الاولى عام 5م17١‏
اللوافق 16 اسبتمبر اسئة 1933 عينت الآنسة فإطمة رباج
راقنة على الآلة الكاتبة من الدرحة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 3م17 الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1١

؟ سبتمبر سنة 191676 ألغي ابتداء من ‎١١‏ اكتوبر سنة 1916
تعيين السيد الطيب بلولة الكاتب من الطبقة الثالثة » الدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام 1385 الموافق
7 اكتوبر سنة حتحخا ؛ عين السيد احمد تادلاوى ملحمًا من
الطبقة الثانية » الدرجة الاولى .

بموجب قرار مرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1975 » عين السيد عبد القادر الهوارى كاتا
من الطبقة الثالثة ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/853 الوافق
اكتوبر سنة 1363 + قبلت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١1111‏
‏استقالة السسيد مولود شليبان عون مكتب من الدرجة الاولى ى

بموجب قرار مؤٌزخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 13/3 الموافق
8 اكتوبر سنة 193365 » قبلت ابتداء من ١؟‏ اكتويبر سنة 1113
استقالة السيد لحسن مزيدى عون مكتب من الدرجة الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ جمادى الثانية عام ‎١383‏ الموافق
‎١١‏ اكتوبر سنة 19327 + ألغي ابتداء من 136 مارس ‏ سنة
65 تعيين السيد محي الدين سطنبولي الكاتب القتصلي
من الدرجة الشابعة .

بمؤجب قرار مؤرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام 13285 الموافق
‎٠"‏ اكنوبر سنة 1437 > عن السسيد ابراهيم يونس ملحقا
من الطبقة الثالثة ) الدرجة الاولى +

نموجب قرار مؤرخ فى 7؟ جمادى الشثائية عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ اكثوبر سنة 19333 + عين البسيد عمار لختبحت ملحمًا
من: الطبقة الثانية 6 الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١7/85‏ الموافق
) اكتوبر سنة 1937 عين السيد الطاهر العايب سائقا من
الصنف الاول ؛ الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤُرخ فى 8 جمادى الثانية عام ‎١32/85‏ الموافق
الكتوبر اسنئة تتحل ‏ ألغى ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة
13 تعيين السيد الطاهر العانب بوصفة سائقًا من الصنف
الثانى + الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ جمادى الثانبة عام ‎١385‏ الموافق
اكتوبر سنة 1437 ‎١‏ قبلت ابتداء من ‎١‏ اكنوبر سئة 1911
17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 17/7 هى

استقالة الانسة فاطمة حاجي الراقنة على الآلة الكاتبة من
الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 38 جمادى الثانية عام 1783 الموافق
‎١‏ اكتوبر سنة 1941 » قبلت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة
3 استقالة السيد ربيع بحريز السائق من الصنف الاول
الدرجة الاولى +

بموجبه قرار مؤرخ فى * رجب عام 1886 الموافق
اكتوبر سنة 1931 » عين السيد علي معمرى ملحقا من
: الطبقة,الثالثة » الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ) رجب عام 132806 الموافق
1 اكتوبر سنة ‎١11١١‏ + ألغي ابتداء من 15 فبراير سنة
09 تعيين السيد محمد مخازنى الكاتب من الطبقة الثالثة؛
الدرجة الاولى *:

بموجب قرار مؤرخح فى ‎1٠١‏ رجب عام. 13806 الموافق
8؟ اكتوبر سنة 142673 » عين السيد رشيد حدادين كاتبا
.قنصليا من الطبقة العادية ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 13856 الموافق
/؟ اكتوبر سنة 1923 » عين السيد الطيب بلحلفاوى ملحقا
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 17856 الموافق
اكتوير _سنة 1973 + عينت الآنسة فاطمة ايت عامر
راقنة مختزلة من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 13806 الموافق
ل9؟ اكتوير سنة ‎١19367‏ » عينت السيدة نورية حميدى المولودة
بالسعود ملحقة من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 13806 الموافق
1 استقالة الآنسة ليلى قاصب عون مكتب راقئة .

يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 19806 الموافق
نوفمبر سنة 19236 » قبلت ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
1 استقالة السيدة فايزة طنجاوى الكاتبة القنصلية من
الطبقة العادية ) الدرجة الرابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١856‏ الموافق
1 نوافمبر سنة 1933 ) عينت السيدة فاطمة عكريش المولودة
صليمانى راقنة من الدرجة الاولى ى

بموجب قرار مؤرخ في ؟ شعبان عام 13806 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19776 » قبلت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
1 استقالة السيد محمد رشيد بوصوف الملحق من الطبقة
الثالثة ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 13806 الموافق
؟؟ وفمير سنة 1417 ؛ عين السيد قدور عابر كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية ‏ الدرجة الاولى +

'بموجب قرار مؤرخ ف 4 شعبان عام 1380 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 1977 » عين السيذ محاند امقران نوراى
ملحقا من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 198506 الموافق
)؟ نوفمبر سنة 1933 ) عنين السيد السعيد معزوزى كاتبا
قنصليا من الطبقة العادية » الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 132876 الموافق
0؟ نوفمبر سنة 193637 + عينت الآنسة صفية عجمي راقنة
على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 19876 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 » قبلت ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة
1 استقالة السيد الحلو عباس الكاتب القنصلي من الطباتة
العادية ») الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1380 الموافق

1136 ‏غشت سنة‎ ١ ‏ديسمبر سنة 1417 ) ألفي ابتداء من‎ ١

تعيين السيد محمد بلعيد الكاتب من الطبقة الثالثة + الدرجة
الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 13280 الموافق
؟ ديسمبر سنة 1477 ) عين السيد مراد بن الشيخ كاتبا من
الطبقة الثانية » الدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1/856 الموافق
ديسمبر سنة 17حا ؛ سرح ابتداء من 76 سبتمبر سنة
7 السيد محمد بودو الكاتب القنصلي من الطبقة العادية»
الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13856 الموافق
‎١/‏ ديسمبر سنة 1837 © عين السيد بايوبا سماوى كاتبا
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ى
الجمعة م ذو القمدة عام 1787 أف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 19806 المبوافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19237 ؛ عين السيد علي خلاف كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية » الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13806 الموافق
‎١١‏ ديسمبو سنة 193776 عين السيد جمال الدين كاشر ملحقا
من الطبقة الثالثة ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1806 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 1961 4 عين السيد شعبان العطوى كاتبا
قنصليا من الطبقة العادية ») الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١1383‏ الموافق ‎1١6‏
‏ديسمبر سنة 19112 سرح ابتداء من 1 مايو سنة تتا
السيد رشيد بالاخضر عون مكتب من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١856‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19756 + قبلت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة لأا
استقالة السيد داح مزوى الكاتب القنصلي من الدرجة
الثامئة +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 1917 ألفي ابتداء من ‎١‏ غشت سنة ‎١111‏
‏تعيين السيد عيسى شنوفى ككاتب قنضلي من الطبقة العادية
الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/85 الموافق 2؟
ديسمبر سنة 1177 4 قبلت ابتداء من ١؟‏ غشت سنة ‎١17676‏
‏استقالة الآنسة فريدة بنتير عون مكتب راقنة على الآلة
الكاتبة من الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/85 الموافق 2؟
ديسمبر سنة 1127 ؛ عين السيد ابراهيم بن عبد الله
كاتبا قتصليا من الطبقة العادية © الدرجة الاولى .

بمو جب قران بؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17/83 الملوافق 3
ديسمبر سنة ‎١١‏ » ألغي .ابتذاء من © و فمبر سنة ححا
تعيين السيد السعيد معزوزى عون مكتب راقن من الدرجة

الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١5.‏ رمضان عام ‎١980‏ الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1937 6 شطب نهائيا من الاطارات ابتداء من ؟؟
سبتمبر سئة 19276 على السيد عبد الفني رفاس الملحق
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ‏

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١1856‏ الموافق 78

ديسمبر ‏ سنة 1632176 ؛ عين السيد عثمان بن خلفات كاتبا
قنصليا من الطبقة الثالنة الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١/856‏ الموافق .؟
:ديسمبر سنة 1947637 4 أنهي ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 15763.
انتداب السيد أمين زبروت لمهام رئيس قسم .

وزارة الداخليسة

رار مؤرح فى ‎1١‏ رمضان عام 1981 الموافق 1 ديسمبر
سنة 1911 يتضمن نقل متصرف مدنى الى وزارة المالينة
والتخطيط

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 180 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19336 نقل اتسيد محمد وراد المتصرف
المدنى "من الطبقة الثانية والدرجة الاولى. الى وزارة المالية
والتخطيل » وذلك ابتداء من أول ينابر سنة 157 .

"1

وزارة المالية والتخطبط

قرار مور فى 7 شوال عام 132806 الموافق 7 فبراين
سنة 1957 يتضمن اعادة التقييد فى قائمة برنامج التجهيز
العمومى للعملية المتعلقة بتهيئة مساحة الرى فى سهلالشريعة
برنامج سنة 1977 المسحوبة من المبزانية بمسوجب
القرار المؤرخ في 16 ربيع الثانى عام 13286 الموافق ؟ سبتمين
سنة 6 والصادر من وزير الاقتصاد الوطنى والمعسدل
بموجب القرار امور فى 7 ذى الحجة عام 13856 الموافق
8 مايو سنة 147676 والصادر من وزير امالية والتخطييل

ان وزير المالية والتخطيط ) ‎١‏

بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 484 المؤرخ فى ؟؟ ديسم
سنة حا 'والمتعلق بادارة بعض مصروفات التتجهيز
العمومى فى « العمالات النموذجية » »

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى يسمي
سنة 1937 والمتضمن جعل بعض العمالات ‏ وخاصة عمالة
عنابة ‏ عمالات نموذجية »

وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرخ فى ؟؟

ديسمبر سنة ‎١1939‏ والمتعلق بتنظيم تددخل الصتنتدوق
الجزائرى للتنمية. وعمال العمالات النموذجية فى ادارة بعض

عمليات التجهيز العمومي فى « العمالات النموذجية » »
يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان العملية المسحوبة من الميزانية والواردة
فى البيان رقم 1 التالى » بعاد تقييدها فى قائمة برنامج
التجهيز العمومى .
نوفا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 1380 هف

رقم العملية

؟-1-1 ‎١771-1-7‏
‏الشربعة ‏ برنامج سنة ‎١157‏

: ان الممندس الرئيس للهندسة القروية التابمة

اعتمادات الدفع

مر ارا م ررم .©

المادة ‎١‏ المادة ؟ : ان الرقم الجديد لتشخيص العملية هو الرقم
لعمالة غنابة هو الآمر بصرف مبالغ العملية + الوارد فى البيان رقم ؟ التالى :
البيان رقم ‎١‏
‏رقم العملية عنوان العملية ترخيص البرنامج
١١-١١-؟١-1-١ ‎١7-١7‏ تهيئة مساحة للرى فى سهل
الشربعة ‏ برنامج_سنة ‎١27‏ رار

اماد 2 : ان رصيد اعتمادات الدفع المجهزة بها العملية
المشار اليها اعلاه البالغ 177ر119 دج سيخصص لاعتمادات
الدفع الاجمالية التابعة. للباب ‎١١‏ - 17 من برنامج التجميز
الععمومى ‎٠.‏

المادة م : يكلف المهندس الرئيس للهندسة القروية التابعة
لعثابة والمدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية » كل فيما
يخصه » بتنقيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1987 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة /1117 .. ‎١‏

احمد قائد

وزارة المسدل

