
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤُرن فى ‎3٠5‏ رجب عام 13284 الموافق 36 وفمبر سئة
4 يتضمن تنظيم مباراة خاصة بمستخدمى البريد قصد
شغل وظيفة رسام مخطط

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء » ووزير البريد

والملواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

- بمقتفضى القانون رقم لاما المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1963 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19267 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 970 44/8 المؤرخ فى ‎٠‏ ابريل
سنة 19072 المتضمن نظام الادارة العمومية لتحديد القانون
الاساسى الخاص المصلحة الرسم بادارة البريد والهائف ‎٠‏

وبمقتضو المرسوم رقم الليكرد المؤرخ فى يوليو
سنة 1163 المتضمن سن تدابير ترمى الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما مادته الخامسة ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 79١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سئة
1577 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا سيما
مواده و حرو ‎٠١‏

وبمقتضى القانون رقم 44 المؤرخ في ‎١١‏ رمضان عام
‎١#‏ الموافق 37 يناير سنة 1974 ) المحددة بموجب حالة

الاختبسسادرات
انشاء حول موضوع عام
الرياضات ( مسألتان )
الرسم الطوبوغرافى أو رسم الباءات

الرسع الصناعى
العربية ( مادة اختيارية )

ان البرنامج المتعلق بهذه الاختبارات هو منشور فى الملحق (؟)
من هذا القرار وكل اختبار من هذه الاختبارات ينقط من صفر
الى +7 +

ولا يتم نجاح مرشح الا اذا أحرز بعد تطبيق العوامل على
ثمانين نقطة من مجموع الاختبارات .

اما الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا عبرة له الا بالنقط
التى تتجاوز المعدل *

المادة 6 : تتألف لجنة المبارة من الموظفين المبينين أسفله :

المدير العام للبريد والمواصلات أو ممثله رئيسا +

بقرران ما بل :

المادة الاولى : تنظم مباراة خاصة بمستخدمى البريد قصد
شغل وظيفة رسام مخطط وذلك تطبيقا للمادة الخامسة من
المرسوم رقم 77+ المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سئة ‎٠ ١37‏

وستجرى الاختبارات .يوم 9 مايو سنة 19765 بمراكز
الامتحانات التى يحددها وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل وتقبل قاثمات الترشيحات
يوم ‎٠‏ ابريل سنة متحاء

المادة ؟ : ان هذه المباراة مفتوحة للموظفين وأعوان ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ممن يكونون قد قاموا
فعلا بسنة من الخدمات لغاية فاتح يناير سئة ‎٠ ١936‏

ولا ينبغي ان يقل عمر المرشحين عن ثمانية عشر عاما
أو يفوق خمسة وثلاثين عاما فى فاتح ينابر سنة 136 ‎+٠‏

المادة ؟ : بيحدد عدد الوظائف المعروضة ب ‎٠١‏ +

وبقطع النظر عن المقتضيات التي ستصدر فيما بعد فيما
بخص دخول قدماء المجاهدين وقدماء المعتقلين المناضلين الى
الوظائف العمومية يحتفظ بوظيفتين من الوظائف المإكورة أعلام
لقدماء المجاهدين والمساجين المناضلين الحاملين شهادة مسلمة
منالبلدية») مثبتة لصفتهم طبقا للقانونين رقم 71-717 ورقم
4 - ؟4 المؤرخين فى ‎١‏ غشت سنة ‎١1977‏ و ؟ يناير سنة
6548 ء

المادة 6 : ان طلبات المشاركة فى المباراة ؛ المطابقة للنموذج
المبين فى الجدول ‎)١(‏ والتى يتم ارسالها على طريق السلم
الادارى يجب أن تصل الى المصالح الاقليمية أو المركزية المنتمى
اليه المرشحون قبل .بوم ‎٠١‏ ابريل سئة 1976 ‎٠‏

المادة ه : يحتوى الامتحان على الاختبارات الآنية :

المدة العوامل
ثلاث ساعات
ساعتان
ثلاث ساعات
ساعة ونصف
ساعة واحدة

ما ب يهاه

المدير العام للشؤون العامة أو ممثلة .

المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله؛

المدير العام للبريد والمصالح المالية والنقل والبناءات أو
ممثله ؛

المادة ‎١/‏ : يعين المرشحون الفائرون للوظائف على حسب
حاجة اللصلحة اليهم ضمن النظام الترتيبى ويوضعون رهن
اشارة الادارة فيما يخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة
بالتراب الوطنى ‎٠‏

المادة م :يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكيةد

واللاسلكية؛ بشنفيذ: هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه؟ رجب عام ‎١388‏ الموافق 0 نوفمبر

سنة ًُ نكا .

عَنْ رئيس الجمهورية ‎١‏ "رئيس مجلس الوزياء وبتفويض منه '

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١1‏ شوال عام 186

المدير العام للوظيفة العمومية
ميسوم صبيح
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل

عبدالقادر زعيبك:

١ - ‏الممحق‎

طلب المشاركة فى المبارة

الاختبار الاختيارى ‏ نعم لا ‎١ )١(‏ ص
الاقدمية فى المصلحة

الرقم "الاستدلالىل
مستفيد من مقتضيات القانونين رقم 77 -- ‎7١‏ و 14 - ؟؛المؤرخين فى ‎١‏ غشت اسنة ‎١9719‏ و /7؟ يناير سنة175ء

نعم - لا ‎)١(‏
‏الشهادة المسلمة من البلدية : ة

التعديلات الاجتماعية

إ رأى الرئيس المباشر
نظرية موافقة ‎)١(‏ 0م

نظرية غير موافقة ‎)٠(‏

أسباب عدم الموافقة

طابع

. ‏يشطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(
‏برنامج اختبارات الرياضيات والرسم‎
‏الرياضيات © ا‎ -١
‏علم الحساب‎ )١
. ‏حسب البرنامجين الخاصين بالقسمين التقنيين الرابع والثالث‎
٠ ‏العمليات حول الاعداد الصحيحة والعشرية والمركبة‎
٠ ‏الكسور العادية والعشرية‎ ,
‏النظام آلمترى : الوحدات مع المضاعفات وأجزاءها والاختصارات‎
٠ ‏والكتابة «الغعادية‎
. ‏قياس الطول والمساحات والاحجام والاوزان . النقد‎
٠ ‏الجذر التربيعى : مباشرة العملية واستعمال الجداول‎
‏الاعداد الاولية  تقسيم عدد الى عناصر أولية قاسم عدد‎
‏الاعداد الاولية فيما بينها  ابحاث عن القاسم المشترك‎
. ‏الاكبر والمضاعف المشترك الاصغر‎

« الخاصة بمستخدمى البريد
( الخاصة بغير مستخدمى البريد

تأشير مرتب الاوراق
رأى رئيس المصلحة
نظرية موافقة ‎)١(‏ ا
نظرية غير موافقة ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة

الملحق - ؟

علاقة مقدارية من نوع واحد ‏ نسبة عددين العلاقات :القاعدة
والخاصيات الرئيسية - النسبة

النسبة الرابعة ‏ النسبة الوسطى *

الباقى من السب المنساوية ‎٠‏

المقادير النسبية مباشرة ؛, على وجه المقابلة ‎٠+‏

الحركة المننظمة , السرعة ‎+٠‏

القاعدة الثلانية » التقسيمات النسبية ‏ كذا فى المائة .
مسائل الاخلاط والاشابات .+

؟ ) علم المثلثات :

( حسب البرامج الخاصة بالاقسام التقنية الاول والثشانى
والثالث ) الاعداد الجبرية ( الايجابية والسالبة )

العمليات الخاصة بهذه الاعداد ‎+٠‏

حساب القيمة العددية لمسألة جبرية ( الحد والحدود )
الجمعة ‎١١١‏ شوال عام 1862

انشاء مُعادلة ‏ خاصيات المبالغ والفروق والمحصولات وحاصل
القسمة ‎٠‏

حل معادلة ‏ من الدرجة الاولى ذات مجهول واحد . المتبابئة
من الدرجة الاولى ذات مجهول واحد .

معرفة الدالة والتمثيل الملرسوم ‎٠‏

التمشثيل المرسوم للدالة : ص - 1س + ب .

حل نظام من المعادلات العددية من الدرجة الاولى ذات مجهولين
الحل المرسوم ‎٠‏

معادلة من الدرجة الثانية ‏ حل معادلة عددية فى مختلف
الاحوال ‎٠‏

استعمال جداول اللوغارتمات وقاعدة الحساب ‎٠.‏

قاعدة النسب المتلثية لزاوية حادة

الجيب ‏ جيب التمام ‏ ظل الزاوية - ظل التمام ‏ العلاقات

الاساسية +
جيب ‎١١‏ + جيب التمام ‎١‏ -
جيب ‎١‏
‏- مماس ‎١‏
‏جيب التمام ‎١‏
‏توسيع دالة الاقواس والزوايا والدائرة الموجهة ل والزاوية
بالمحورين *

استعمال جداول اللوغارتمات للسطور التلثية .

حل المثلثات القائمة زواياها +

الدالات الدائرية ‏ المدة ‏ التمثيل ‏ المرسوم *

الاتصالات بي الدالات الدائرية لقوس واحد الاتصالات بين

الدالات الدائرية لاقواس مشتركة ؛ لاقواس متعارضةولاقواس

اضافية , تكميلية , مختلفة عن > ومختلفة عن ع
‎٠‏ ) الهندسة : ‎١‏
‏( حسب البرامج الخاصة بالاقسام التقنية الاول والثانى

والثالث ) العلاقات المترية فى المثلث والدائرة والرسوم ‎٠‏
‏المضالع المننظمة والمسجلة والمرسومة؛ حساب صلع وذمل

المربع والمثمن المنتظم والمسدس المنتظم والمثلث المتسادى

الاضلاع وطول اللحيط ‏ مساحات الرسوم المستويةالرئيسية:

المستطيل والمربع والمتوازى الاضلاع والمثلث والمعين والشبه

المنحرف والمضالع المنظمة والدائرة والقطاع الدائرى والقطعة

الدائرة . مقارنة مساحتى الرسمين المتتشابهين ‎٠‏

التصميم + الموضوع النسبى للخطوط المستقيمة والتصاميم -

الخطوط المتوازية الخط والتصميم المتوازيان ‏ التصاميم

المتوازية ‏ الخطوط والتصميم العموديان ‎٠‏

. الاسقاط العمودى ضمن تصميم : اسقاط نقطة , وخط وقطعة

وزاوية قائمة ‎٠‏

القواعد المتعلقة بالزوايا الكثيرة السطوح ‎+٠‏

الكثيرة السطوح ( المناشير المتوازية السطوح ‏ الهرم ‏ جافر

الهرم * ٍ

مساحة لتعداد السطوح تنمية ل حجم تعداد السسطوح

المألوف استعمالها ‎٠+‏

الاشكال المستديرة ( الاسطوانة ) المخروط ‏ جذع المخروط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

3

الكرة ) مساحات الاجسام المستديرة ‏ ثنمية الاسطوانة
والمخروط وجذع المخروط حجم الاجسام المستديرة .
ب ) الرسم الطوبوغرافى أو رسم البناءات :

مخطط منسوخ لبطاقة أو تصنميم فى مقياس معطى ممكن ان
يتضمن رسوما ووجوها ‎٠‏
‏ج ) الرسم الصناعى :

سيؤخذ بعين الاعتبار تطبيق قواعد التنسيق من قبل
المرشحين ‎١ ٠‏
