ويسرى مفعول هذه القرارات الوزارية المشتركة ابتداء
من تاريخ تنصيب المعنيين بالامر فى مهامهم +

'قرارات مؤرخة في 0 ربيع الثانى و 19 رجب و 1 شعبان

عام 1/88 الموافق ؟ غشت و 79 أكتوبر و ‎١‏ نوفمير سنة
1 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤّرخ ف ©؟ ربيع الثائى عام ‎١/89‏ الموافق
غشت سنة 1937 قبلت ابتداء من ك1 غشت سنة ‎١177‏
‏استقالة السيد مبارك قارى اللحق بالادارة المركزية من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فق رجب عام م1 الموافق ؟؟
أكتوبر سلنة ‎١7‏ قبلت ابتداء من 15 سبتمبر ا سنة /7ح1١‏
استقالة السيد عبد القادر ذيب اللحق بالادارة المركزية
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١/88‏ الموافق #؟
أكتوبر سنة 19397 قبلت ابتداء من ‎١‏ #كتوبر سنة لأجحا
استقالة السيد نور الدين مصراوى الكاتب الادارى من
الطبقة العادية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مرخ فى 16 شعبان عام 8م19 الموافق ؟؟
نو فمبر سنة 1597 قبلت ابتداء من ‎©١‏ أكتوبر سنة لأتحز
استقالة الآنسة نفيسة بن نجادى الراقنة المختزلة

٠

الب --و- لل
المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر