ب وبناء على اقتراح مدير المواصالات السلكية واللاسلكية
يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تلحق شبكات السحاولة وبابا علي التليفونية
المستخرجة من دائرة الرسوم للشراقة بدائرة الرسوم لمدينة

. الجزائر + منطقة التسعير لمدينة الجزائر .

الملادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة
متا

المادة ؟ : يكلف مدير المواصلات السلكية والاسلكية

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجرت #الرسمية للجمهورية
الجزائر ؛ منطقة التسعير لمديئة الجزائر +
وحرر بالجزائر فى 74 رمضان عام 13807 الموافق .8
ديسمبر سنة /ا153 ‎١‏
‏عبد القادر زيياك

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤٌرح فى 16 شوال عام 8م19 الموافق 16 ينابر سنة

1 يتضمن تجديد الاعضاء الممثلين لمستغلي المناجم لدى

اللجنة المؤقئة النسير جمعية اسعاف مستخدمي منجمي
سيدى كمبر وسكيكدة

بموجب قرار مرخ فى 16 شوال عام 1987 الموافق 19هذا

ينابر سنة ‎١1918‏ أنهيت وكالة الاعضاء ممثلي المستخدمين
لدى اللجنة المؤقتة لتسيير جمعية اسعاف مستخدميمنجمي
سيدى كمبر وسكيكدة ‎١‏ لمعيلين بموجب القرارات المؤرخة ‎1+١‏
‏رجب عام 1784 الموافق ١؟‏ نوفمبر سنة 1916 و * ذى
الحجة عام 1786 الموافق ه أبريل سنة 194565 و 14 جمادى
الثانية عام 5م3١‏ الموافق ‎١5‏ أكتوبر سنة ‎١715‏ و ‎77١‏
‏رمضان عام ‎١/805‏ الموافق 18 بناير سئة 1917 و 4 رجب
عام 1385 الموافق 32 أكتوبر سنة 19731 ) وعين كأعضاء
ممثلين للمستغلين لدى اللجنة المؤقتة لتسير الجبعية
المشار اليها أعلاه الاعضاء الآتية أسماؤهم :
أعضاء مرسمون :
السادة :
مراد عبد المجيد + مدير منجم عين بربر >
كمال لوبس ) مدير منجم سيدى كمبر +
بوزيد كباش ؛ مدير منجم الهالية +
أعضاء احتياطيون :
السادة :

محمد عليوه ؛ العون المحاسب بمنجم الهااية »
الطاهر حميد خان » أمين مال منجم عين بربر »
بلقاسم خلفة » النائب الادارى بمنجم سيدى كمبر .

