
مرا سير قرارات , تعلمّات

وزازة الدولة المكلفة بالنقل

«مرسوم رقم 8 177 مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 13/8 الموافق
‎٠‏ فبرابر سنة 1978 يتضمن انشاء وتنظيم المديريات الاقليمية
[341

لن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الدولة اللكلف بالنقل #

وبمقتضى الامر رقم 15 - 8 المؤرح فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتشى الأمر رقم ‎١١ ١7‏ المؤرخ فى ‎٠)‏ دبيع الثانى
عام 17/89 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1937 والمتعلق بتنظيم
النقل البرى )

وبمقتشى المرسوم رقم ‎2١ - ١7‏ المؤرخ فق ١؟‏ شوال
عام 13856 الموافق ‎١‏ فبراير سبنة 1957 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل »

يرسم مايلي -

: امادة الاولى : تنش ثلاث مديريات اقليمية للنقل وهي |

الكل المصالح الخارجية لوزارة النقل +
يكون مركز كل واحدة من هذه المديريات الاقليمية :

فى الجزائر_ مع عمالات الجزائر والمدية وتيزى وذو

والاصنام والواحات كقاعدة اقليمية ؛

وفى وهران مع عمالات وهران ومسثغائم وتلمسان
وتيارت وسعيدة والساورة كقاعدة اقليمية »

وفى قسنطينة ( أو عنابة) مع عمالات قسنطينة وسطيف
وعنابة وباتنة كقاعدة اقليمية *:

المادة ؟ : يعين وزير النقلٌ بموجب قرار المديرين الاقليميين
المتصرفين .

غير انه يمكن أن بعين بصفة مدير اقليمي وخلال مدة
انتقالية تبلغ ثلاثة اعوام وتبتدىء من تاريخ نثر هذا الملرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية
الشعبية » كل شخص يثبت حضوله على تكوين عال فى الميدان
الادارى وفى ميدان النقل ى»

المادة ؟ : تدخل تحت سلطة المدير الاقليمي المصالح الادارية
والتقنية التابعة لمديريته » وكذا مراقبو الطرق التابعون
المصالح العمالات .

المادة 6 : يكلف المديرون الاقليميون فى دائرةٌ اختصاصهم:
بتطبيق سياسة الحكومة المتعلقة بالنقل ؛ وبمازسون
الاختصاصات المخولة لهم 6 بالاتصال مع عمال العمالات
الذين هم مستشارون لهم فى جميع المسائل المتعلقة بالنقل
ويمارسون كذلك مهمة عامة تتعلق بالمشسورة والتنشيطالثلاثاء 18 ذو القعدة عام 1981 ه

: والمراقبة _يقومون بها لدى مختلف المؤسسات التى تشتغل
ا
ويقدمون الى الوزير المكلف بالثقل التفاصيل المتعلقة
بالمسائل التى تهم الوسائل والاجهزة وكيفيات سير وانتاج
المؤمنسات التى :يراقبونها وكذا التهيئات والاصلاحات التى
قد تستلزمها هذه المؤسسات ويخبرون بها عمال العمالات .
المادة م : يحدد بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف
بالنقل ووزير الذاخلية المكلف بالاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية ووزير الالية والتخطيط » تنظيم المديريات الاقليمية
للنقل وكذا مرتبات المديرين الإقليميين +
المادة 1 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ؛ كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية + ِْ
وحرر بالجزائر فى © . ذي القعدة عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏
‏فبرابر سنة 11718 ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة الداخلية .

