
نا لسع ميه اال

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1288 الموافق ‎١١‏ فبرايرسنة
7 يتضمن. انتدابا لمهام نائب عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 197637 4 انتدب ابتداء من ؟ فبراير سنة ‎١16‏
‏السيد بودخيل شامي المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة
بسعيدة لمهام نائب عامل عمالة بآ فلو ‎٠‏

ا ل

قرار مؤرخ فى 12 شعبان عام 13280 الموافق 18 ديسمبر
سنة 1478 يتضمن المصادقة على أشغال تاسيس الحالة
المدنية فى بلدية رقاصة

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١785‏ الموافق ‎١8‏
‏ديسمبر سنة 1575 4 يصادق على الاشغال المتعلقةبتاسيس
الحالة المدنية لبلدية رقاصة ( عشيرة أولاد زياد الغرابة )وفقا
لنتائج المستندات النظامية المقدمة لهذا الفرض .

وزارةالفلاحة والاصلاح الزراعي

