وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شوال عام ‎١/805‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 117 .

هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام 8 الموافق ؟ فبراير سنة
17 تحدد بموجبه القائمة التكميلية. للمترشحين بن المقبولين
في مدرسة المعلمين العليسا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1385 المسوافق ؟
فبراير سنة حتحتح1 قبل المترشحون الانية أسماؤهم فيما
بعد نظرا لما لديهم من الشهادات فى السنة الثانية والثالثة من
مدرسة المعلمين العليا ابتداء من أول أكتوير سئة و1 بناء
على اقتراح مدير مدرسة المعلمين وبعد موافقة لجنة الاساتذة
لهذه المدرسة .
السنة الثانية :

‎-١‏ فرع الآداب العربية

‏١-رزوق‏ احمد
"- فوع الآداب الفرنسية

‎١‏ احجوج امقران
"ام الروايش نزبهة
‎١“‏ السيدة عثامئة فريال
© الآنسة عزة فوزية
5 بن النعوم احمد
‎1١‏ بوجمعية الهلالى كمال
‎١‏ شيخي سعيد
الآنسة جغلول شريفة
الآنسة قهام ندره
‎١١‏ السيدة حساي نادية
‎١١‏ خضير مولاى خظير
‎١‏ خليفة عبد الرحمن
العرساوى بومدين
4 موتورى خالد

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزئرية -

‏الجمعة 1/8 .3-0-0-0 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزقزية ‏ - الجمعة 38 شوال عام 1386 ها

‎١8‏ - الانسة مرسلي دليلة
‎١‏ - جيني عبد الرحمن

‏- تواتي في
تويدري مصطفي .

‏ب قسم العلوم

‎-١‏ فرع الرياضيات والفيزياء
‎١‏ باره نور الدين ‎١‏
‏الا ا
‎١‏ - فرع العلوم الطبيعية
‎-١‏ الآنسة شرفاوى طاؤوس
‎١‏ - الآنسة رحال انئيسة

‏السنة الثالثة ::

‏قسم الآداب
‎-١‏ فرع الآداب العربية

‎١‏ قويدر عماره
الآنسة نادية حاففظل

‎: ‏فرع آداب اللقغات الاجنبية‎ ١
‏الآنسة شامي وريده‎ -١

‏ب فرع الرياضيات والفيزياء

‎-١‏ الآنسة رحال نادية

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1285 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن وضع مؤسسة صناعة الدهان «الباهية»» تحت
خماية الدولة

‏بموجب. قرار مؤرخ فى شوال عام مم( الموافق» فبرايب
سئة 197337 وضعت مؤسسة صناعة الدهان « الباهية »
الكائئة ب ؟ ُُ شارع كوسميل ( مدينة الجزائر ) تحتحمابة
الدولة

‏ولة

‏وزارة البريد والمواضصلات السنلكية
واللاسلكية والنقل
