5 يتضمن انتدابا مهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على المرسوم رقم 7-7.ه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١1926‏ المحددة بموجبه شروط تعيبين بعض كبار
الموظفين )

وبناء على المرسوم رقم 65 2.2 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 13/85 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1165 المتغضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الشبيبة والرياضة ؛

ب وبناء على اقتراح وزير الشبيبة والرياضة )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : ينتدب السيد رشيد يونسي لهام مدير
الشبيبة والتربية الشعبية مكان السيد على بوزيد الملاعو

:لمهام أخرى .

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام مم3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 1116 .
هواري بومدين
