بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام 13856 الموافق
/؟ اكتوبر سنة 1923 » عين السيد الطيب بلحلفاوى ملحقا
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 17856 الموافق
اكتوير _سنة 1973 + عينت الآنسة فاطمة ايت عامر
راقنة مختزلة من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 رجب عام 13806 الموافق
ل9؟ اكتوير سنة ‎١19367‏ » عينت السيدة نورية حميدى المولودة
بالسعود ملحقة من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رجب عام 13806 الموافق
1 استقالة الآنسة ليلى قاصب عون مكتب راقئة .

يموجب قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 19806 الموافق
نوفمبر سنة 19236 » قبلت ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
1 استقالة السيدة فايزة طنجاوى الكاتبة القنصلية من
الطبقة العادية ) الدرجة الرابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١856‏ الموافق
1 نوافمبر سنة 1933 ) عينت السيدة فاطمة عكريش المولودة
صليمانى راقنة من الدرجة الاولى ى

بموجب قرار مؤرخ في ؟ شعبان عام 13806 الموافق
‎١‏ نوفمبر سنة 19776 » قبلت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
1 استقالة السيد محمد رشيد بوصوف الملحق من الطبقة
الثالثة ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 13806 الموافق
؟؟ وفمير سنة 1417 ؛ عين السيد قدور عابر كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية ‏ الدرجة الاولى +

'بموجب قرار مؤرخ ف 4 شعبان عام 1380 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة 1977 » عين السيذ محاند امقران نوراى
ملحقا من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 198506 الموافق
)؟ نوفمبر سنة 1933 ) عنين السيد السعيد معزوزى كاتبا
قنصليا من الطبقة العادية » الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 132876 الموافق
0؟ نوفمبر سنة 193637 + عينت الآنسة صفية عجمي راقنة
على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شعبان عام 19876 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 » قبلت ابتداء من ‎١‏ ديسمبر سنة
1 استقالة السيد الحلو عباس الكاتب القنصلي من الطباتة
العادية ») الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 1380 الموافق

1136 ‏غشت سنة‎ ١ ‏ديسمبر سنة 1417 ) ألفي ابتداء من‎ ١

تعيين السيد محمد بلعيد الكاتب من الطبقة الثالثة + الدرجة
الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 13280 الموافق
؟ ديسمبر سنة 1477 ) عين السيد مراد بن الشيخ كاتبا من
الطبقة الثانية » الدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 1/856 الموافق
ديسمبر سنة 17حا ؛ سرح ابتداء من 76 سبتمبر سنة
7 السيد محمد بودو الكاتب القنصلي من الطبقة العادية»
الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام 13856 الموافق
‎١/‏ ديسمبر سنة 1837 © عين السيد بايوبا سماوى كاتبا
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ىالجمعة م ذو القمدة عام 1787 أف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام 19806 المبوافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19237 ؛ عين السيد علي خلاف كاتبا قنصليا
من الطبقة العادية » الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 13806 الموافق
‎١١‏ ديسمبو سنة 193776 عين السيد جمال الدين كاشر ملحقا
من الطبقة الثالثة ) الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1806 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 1961 4 عين السيد شعبان العطوى كاتبا
قنصليا من الطبقة العادية ») الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام ‎١1383‏ الموافق ‎1١6‏
‏ديسمبر سنة 19112 سرح ابتداء من 1 مايو سنة تتا
السيد رشيد بالاخضر عون مكتب من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام ‎١856‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19756 + قبلت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة لأا
استقالة السيد داح مزوى الكاتب القنصلي من الدرجة
الثامئة +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 1917 ألفي ابتداء من ‎١‏ غشت سنة ‎١111‏
‏تعيين السيد عيسى شنوفى ككاتب قنضلي من الطبقة العادية
الدرجة الثالثة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/85 الموافق 2؟
ديسمبر سنة 1177 4 قبلت ابتداء من ١؟‏ غشت سنة ‎١17676‏
‏استقالة الآنسة فريدة بنتير عون مكتب راقنة على الآلة
الكاتبة من الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/85 الموافق 2؟
ديسمبر سنة 1127 ؛ عين السيد ابراهيم بن عبد الله
كاتبا قتصليا من الطبقة العادية © الدرجة الاولى .

بمو جب قران بؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 17/83 الملوافق 3
ديسمبر سنة ‎١١‏ » ألغي .ابتذاء من © و فمبر سنة ححا
تعيين السيد السعيد معزوزى عون مكتب راقن من الدرجة

الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١5.‏ رمضان عام ‎١980‏ الموافق 7؟
ديسمبر سنة 1937 6 شطب نهائيا من الاطارات ابتداء من ؟؟
سبتمبر سئة 19276 على السيد عبد الفني رفاس الملحق
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ‏

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١1856‏ الموافق 78

ديسمبر ‏ سنة 1632176 ؛ عين السيد عثمان بن خلفات كاتبا
قنصليا من الطبقة الثالنة الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١/856‏ الموافق .؟
:ديسمبر سنة 1947637 4 أنهي ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 15763.
انتداب السيد أمين زبروت لمهام رئيس قسم .

وزارة الداخليسة

رار مؤرح فى ‎1١‏ رمضان عام 1981 الموافق 1 ديسمبر
سنة 1911 يتضمن نقل متصرف مدنى الى وزارة المالينة
والتخطيط

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 180 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19336 نقل اتسيد محمد وراد المتصرف
المدنى "من الطبقة الثانية والدرجة الاولى. الى وزارة المالية
والتخطيل » وذلك ابتداء من أول ينابر سنة 157 .

"1

وزارة المالية والتخطبط

قرار مور فى 7 شوال عام 132806 الموافق 7 فبراين
سنة 1957 يتضمن اعادة التقييد فى قائمة برنامج التجهيز
العمومى للعملية المتعلقة بتهيئة مساحة الرى فى سهلالشريعة
برنامج سنة 1977 المسحوبة من المبزانية بمسوجب
القرار المؤرخ في 16 ربيع الثانى عام 13286 الموافق ؟ سبتمين
سنة 6 والصادر من وزير الاقتصاد الوطنى والمعسدل
بموجب القرار امور فى 7 ذى الحجة عام 13856 الموافق
8 مايو سنة 147676 والصادر من وزير امالية والتخطييل

ان وزير المالية والتخطيط ) ‎١‏

بمقتضى المرسوم رقم 67 ب 484 المؤرخ فى ؟؟ ديسم
سنة حا 'والمتعلق بادارة بعض مصروفات التتجهيز
العمومى فى « العمالات النموذجية » »

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى يسمي
سنة 1937 والمتضمن جعل بعض العمالات ‏ وخاصة عمالة
عنابة ‏ عمالات نموذجية »

وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المؤرخ فى ؟؟

ديسمبر سنة ‎١1939‏ والمتعلق بتنظيم تددخل الصتنتدوق
الجزائرى للتنمية. وعمال العمالات النموذجية فى ادارة بعض

عمليات التجهيز العمومي فى « العمالات النموذجية » »
يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان العملية المسحوبة من الميزانية والواردة
فى البيان رقم 1 التالى » بعاد تقييدها فى قائمة برنامج
التجهيز العمومى .
نوفا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 1380 هف

رقم العملية

؟-1-1 ‎١771-1-7‏
‏الشربعة ‏ برنامج سنة ‎١157‏

: ان الممندس الرئيس للهندسة القروية التابمة

اعتمادات الدفع

مر ارا م ررم .©

المادة ‎١‏ المادة ؟ : ان الرقم الجديد لتشخيص العملية هو الرقم
لعمالة غنابة هو الآمر بصرف مبالغ العملية + الوارد فى البيان رقم ؟ التالى :
البيان رقم ‎١‏
‏رقم العملية عنوان العملية ترخيص البرنامج
١١-١١-؟١-1-١ ‎١7-١7‏ تهيئة مساحة للرى فى سهل
الشربعة ‏ برنامج_سنة ‎١27‏ رار

اماد 2 : ان رصيد اعتمادات الدفع المجهزة بها العملية
المشار اليها اعلاه البالغ 177ر119 دج سيخصص لاعتمادات
الدفع الاجمالية التابعة. للباب ‎١١‏ - 17 من برنامج التجميز
الععمومى ‎٠.‏

المادة م : يكلف المهندس الرئيس للهندسة القروية التابعة
لعثابة والمدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية » كل فيما
يخصه » بتنقيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1987 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة /1117 .. ‎١‏

احمد قائد

وزارة المسدل

