لمدينة الجزائر .

[5637:ا:6:5»:>:-خه:5اا>-57ةا5575(1(210005115((5:577 37 اناا 55ا55لا اا 5:57اا >5 ةلتكل لاتتقالا
وزارة المالية والتخطيط ..

قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام 1285 الموافق 18 يئاير سنة
7 + يتضمن احداث لجنة مكلفة بفتح النلروف المتعلقة
بصفقات ال: 8

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 2632 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سئة 1569 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية + :

وبمقتضى المرسوم. رقم 571 1026 المؤرخ فى ‎1١3‏ مارس
سنة 11076 المعدل بالمرسوم رقم 54 117 المؤرخ فى 7 يناير
سنة 1404 المعدلة بموجبه قواعد ابرام الصفقات الخاصة
بالدولة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم لاه ؟؟ المؤرخ فى 8 بناير سئة
‎١7‏ المتعلق بالصفقات المبرمة بالجزائر والرامي الى تطبيق
الملرسوم رقم 51 -01؟ المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنسة 156
المذكور أعلاه )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث فى وزارة المالية والتخطيط لجنة
مكلفة بفتح الظروف المتعلقة بالصفقات الخاصة بمجموع
تموينات المصالح التابعة للوزارة .

المادة ؟ 1 تتألف هذه اللجنة من :

مدير الادارة العامة ) رئيسا ؛
ب تائيب مدير -النشاط. الاجتماعى.والادوات »

مدير الميزانية والمراقبة أو ممثله 6 .

ب المراقب المالى للدولة أو ممثله 6

الامين العام لخزينة الجزائر أو ممثله )

ممثل وزارة الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : يمكن لرئيسناللجنة آن يضم اليها شخصا أوعدة
أشخاص من ذوى الاختصاص الذين يمكن لهم أن يزودوا
اللجنة بآرائهم ولهم صوت استشارى .

المادة 4 : وفى حالة غياب الرئيس يتولى رئاسة اللجنسة
أحد الاعضاء المختارين بحسب الترتيب المحدد فى المادة ؟ من
هذا القرار .

المادة ه : تجتمع اللجنة المذكورة فى المادة الاولى أعلاه
بصورة سرية وهى مؤهلة للبت :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ديل

كلجنة لفتح الظروف فى حالة المناقصات المفتوحة او

المحدودة )

كلجنة تحكيم للمباراة فى حالة المناقصات الجارية
بالمباراة ‎١‏

المادة > : بتولى كتابة اللجنة موظف يعينه مدير الادارة
العامة +

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 7 رمضان عام م85١‏ الموافق 18 يناير
سنة 11172 ‎١‏

وزارة الترييبة الوطنية

