الصادر فيما يخص ‎5١‏ قطعة أرضية كائئة ببلدية مواسة

بموجب قرار من عامل عمالة سطيف + مؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١3/805‏ الموافق 17 نو فمبر سنة 13366 :

‎١‏ ان التخطيط الملحقة نسخة منه بهذا القرار والموضوع
بناء على البحث الجزثي رقم 1378 والذى يتضمن ١ه‏
قطعة من الارض المعدة للزراعة والواقفة ببلدية مواسة )
بصدق عليه وعلى الالختصاصات المكية المبيئة بعده وذلك
فيما عدا مرافق الاملاك العامة :

‏القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها هكتاران و 76 آرا و 5 سنتيارا
ارض للزراعة +

‏القطعة رقم ؟ : مساحتها هكتار واحد و ‎١7‏ آرا ارض
للرراعة +6 - ٍ

‏القطعة رقم 2 : مساحتها ‎١7‏ هكتارا و. آرا ارض للزراعة

‏القطعة رقم 1 : مساحتها 26 هكتارات و ‎١‏ آرا و ه؟
سنتيارا ارض للزراعة ودور )

‏القطعة رقم 8 : مساحتها 6“ هكتارات و 4ه آرا ارض
للزراعة + ٍ ا

‏القطعة رقم ‎٠١‏ : مساحتها هه آرا ارض للزراعة »

‏القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها هكتار واحد و 8لا آرا
للزراعة )

‏القطعة رقم 17 : مساحتها ؟؟ آرا ارض للزراعة ؛

‏القطعة رقم 16 : مساحتها 47 آرا ارض للزراعة 6

‏القطعة رقم 18 : مساحتها 51 آرا ارض للزراعة )

‏القطعة رقم 1 : مساحتها 2؟ آرا ارض للزراعة 6

‎58

‏القطعة رقم ‎١‏ مساحتها 9؟ آرا و .5 سنتيارا ارض
للزراعة )

‏القطعة رقم 74 : مساحتها م3 آرا و 5ه سنتيارا ارض
للزراعة »

‏القطعة رقم ه2 : مساختها .3 آرا وه ستتيارا ارض
للزراعة )

‏القطعة رقم 336 : مساحتها 2 آرا و .ه سنتيارا ارض
للزراعة 6

‏القلعة رقم /"؟ : مساحتها م آرا ارض للزراعة ‏

‏القطعة رقم 39 : مساحتها 9؟ آرا و .ه سنتيارا ارض
للزراعة )

‏القطعة رقم 332 : مساحتها 21 آرا و.ه سنتيارا ارض
للزراعة واكواخ »

‏القطعة رقم 35 : مساحتها 2 آرات و ه؟ سنتيارا أرض
للزراعة »

‏القطعة رقم 39 : مساحتها هه آرا وه ستتيارا ارض
للرراعة »

‏القطعة رقم 27 : مساحتها 7ه آرا ارض للزراعة
وبستان +

‏القطعة رقم .5 : مساحتها آران و ‎١/5‏ سنتيارا بستان )

‏القطعة رقم 7ه : مساحتها ؟؟ آرا ارض للزراعة )

‏خصصت القطع الآنفة الذكر :

‏للسيد مخزوم الطيب بن احمد بن زروق المولود سئة
64 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة ‎٠١4.‏ .

‏وللسيد مخزوم علي بن احمد بن زروق المولود سنة
‎1١‏ ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة ‎٠١13.‏

‏وللسيد مخزوم احمد بن قريشي بن احمد المولود فى 4؟
نوفمبر ا سنة 1915 ببلدية مواسة والساكن بها ببسبة
نكال

‏وللسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المولود سنة
64 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة 346 ‎٠‏

‏وللسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن العربى المولود سنة
4 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة 11362 ‎١‏

‏وللسيد مخزوم خيار بن الطاهر بن العربى المولود سنة
‎1٠‏ ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة .33 2

‏وللسيد مخزوم محمد سعيد بن محمد الصغير بن الطاهر
المولود فى 30 بناير سنة 17 ببلدية مواسة والساكن بها
بنسبة .3؟ .

‏وللسيد مخزوم محمد بن الصفير بن الطاهر المولود فى ١؟‏
يوليو سنة 134 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة 136 .

‏وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير المولودة في
غشت سنة 194 ببلدية مواسة والساكنة بها بنسبة
نتا

‏وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المولودة في ‎١١‏الثلاثاء م؟ شوال عام 186 هف

غشت سنة .147 ببلدية مواسة والساكنة بها بنسبة .13

وللسيد مخزوم مجمد العربى بن احمد بن الطاهر المولود
فى ؟ ديسمبر سنة 1414 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة
متا .

وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد بن الطاهر المولودة فى
غشت سنة 1917 ببلدية مواسة والساكنة بها بنسبة
متك

وللسيد مخزوم علي بن محمد بن مسعود المولود سنة
7 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة 19136 .

وللسيد مخزوم عمور بن محمد بن مسعود المولود فى ؟
سبتمبر اسنة 1897 ببلدية مواسة والساكن بها بنسبة

 اماتكم‎

وخصصت القطع التالية :

القطعة ارقم : مساحتها ١؟‏ آرا و سنتيارا ارض
للزراعة »

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها هكتاران و 35 آرا ارض للزراعة

القطعة رقم 9 : مساحتها 7/9 آرآ و .ه سنتيارا أارض
للرراعة >
ْ القطعة رقم ‎١١‏ : مساحتها ‎١‏ آرا وهلا سنتيارا ارض
للزراعة 6

القطعة رقم ‎١١‏ ؛ مساحتها ‎١١‏ آرا و .ه سنتيارا ارض
للرراعة 6

القطعة رقم ‎٠‏ ؛ مساحتها ‎١‏ آرا و .ه سنتيارا ارض
للزراعة +

القطمة رقم ‎١‏ : مساحتها ‎١١‏ آرا وه سنتيارا .ارض
للزراعة »

القطعة رقم ؟7 : مساحتها ‎١١‏ آرا و.5 سنتيارا ارض
للزراعة »

القطعة رقم ٠؟‏ : مساحتها م آرات ارض للزراعة ‏

القطعة رقم 27 : مساحتها + آرات و .5 سنتيارا ارض
للزراعة »

للسيد مخزوم علي بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه ؛
بنسبة ؟ ‎١١‏ .

وللسيد مخزوم عمور بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه »

. ١١١ ‏بنسبة‎

وخصصت القطع التالية :

القطعة رقم ه : مساحتها هكتار واحد و 248 آرا ارض
للزراعة )

الم لقطعة ارقم : مساحتها ؟ هكتارات و + آراو هأ
سنتيارا ارض للزراعة »

القطعة رقم : مساحتها ؟/ا آرا ارض للزراعة ؛

القطعمة رقم 8 : مساحتها هكتاران و 37 آرا ارض
للزراعة )

القطعة رقم .3 : مساحتها هكتار واحد و ؟2 آرا ارض
للزراعة »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

175

القطعة رقم ‎31١‏ :
للزراعة ) ا

القطعة رقم #7 : مساحتها 2؟ آرا ارض للزراعة )

القطعة رقم 371 : مساحتها ‎١7‏ آرا و .ه ستتيارا ارض
للرراعة »

القطعة رقم 22
للزراعة وبستان )

القطعة رقم ١ه‏ مساحتها + آرات و
للرراعة 6

القطعة رقم ه

القطعة رقم 84
للزراعة )

للسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المذكور اعلاه >
- بنسبة .37 .

والسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه ؛
بنلسسة كت

وللسيد مخزوم خيار بن الطاهر !
بنسبة ‎3١.‏ .

وللسيد مخزوم محمد سعيد بن محمد الصغير المذكور
اعلاه ؛ بنسبة ‎1١0‏ .

وللسيد مخزوم محمد بن الصغير بن الطاهر المذكور

اعلاه ؛ بنسبة ‎1١7١‏ .

وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه
بنسبة ‎١١.‏ .

وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه +
بنسبة ‎١١١‏ .

وللسيد مخزوم محمد العربى بن احمد بن الطاهر المذكور
اعلاه بنسبة +

وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد المذكورة اعلاه '
بنسبة ‎١7.‏ .

وخصصت القطعتان التاليتان :

القطعة رقم 32 : مساحتها ؟؟ آرا و

مساحتها م8١‏ آرا وه/ا سنتيارا ارض

: مساحتها ‎١8‏ آرا و .ه سنتيارا ارض
.5 سنتيارا ارض

: مساحتها ١؟‏ آرا ارض للزراعة )
: مساحتها 8 آرا و و سنتيارا ارض

بن العربى المذكور اعلاه »)

سنتيارا ارض

للزراعة )

القطعة رقم ‎4١‏ : ماحتها ‎١2‏ آرا و .ه سنتيارا
ارض للزراعة ؛

للسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المذكور اعلاه
بنسبة م١‏ 2

وللسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن العربى المذكورة اعلاه
بنسبة ‎١18‏ .

وللسيد مخزوم خيار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه
بنسبةت خلا .

وللسيد مخزوم محمد العربى بن احمد بن الطاهر المذكور
اعلاه بنسبة مل ‎٠‏

وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد بن الطاهر المذكورة اعلاه
بنسبة ‎١18‏ .
يديل

وللسيد مخزوم محمد سعيد بن محمد الصغير المذكور اعلاه
بنسبة ما ‎٠‏

وللسيد مخزوم محمد بن الصغير بن الطاهر المذكور اعلاه
بنسبة ‎٠. ١18‏

وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير المذكورة أعلاه
بنسبة ملا .

وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه
بنسبة خل١ ‎٠‏

وخصصت القطع التالية :

القطعة رقم ‎3١7‏ : مساحتها ؟2 آرا و
للزراعة »

القطعة رقم م7 : مساحتها هكتار واحد و ‎١١‏ آراو.ه
سنتيارأ ارض للزراعة »

. سنتيارا ارض

القطعة رقم ؟2 : مساحتها ‎١6‏ آرا وهلا سنتيارا ارض
للرراعة 6

القطمة رقم 24 : مساحتها آران و .1 سنتيارا بستان .

للسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المذكورة اعلاه
بنسبة ؟ 91 .

وللسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه
بنسبة ج١١3‏ .

و للسيد مخزوم خيار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه
بنسبة ‎1١1١‏ .

وللسيد مخزوم محمد العربى بن احمد بن الطاهر المذكور
اعلاه 6 بنسبة ‎١ 7١17‏

وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد بن الطاهر المذكورة
اعلاه ) بنسبة 11

وخصصت القطعة رقم ه25 ومساحتها + آرات و #لا
سئتيارا بستان .

للسيد مخزوم محمد سعيد بن محمد الصغير المذكور اعلاه
بنسبة ‎٠ 1١1‏

والسيد مخزوم محمد بن الصغير بن الطاهر المذكور اعلاه

‎١‏ وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير الملذكورة
اعلاه » بنسبة ‎١١32‏ .

‏وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المذكورة
اعلاه ‏ بنسبة ‎١١6‏ .

‏وخصصت القطعة رقم ومساحتها ‎١‏ آرات بستان .

‏للسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المذكورة اعلاه
بنسبة ‎١١3.‏ .

‏وللسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه
بنسبة ‎١ ١7١36‏

‏وللسيد مخزوم خيار بن الطاهر بن العربى المذكور اعلاه
بنسبة متكا ‎٠‏

‏وللسيد مخزوم محمد سسعيد بن محمد الصغير المذكور اعلاه
اعلاه بنسبة بي .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 6 .---.:.-.-.-:-.-_ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .-- الثلاثاء ه؟ شوال عام 185ه

‏وللسيد مخزوم محمد بن الصغير بن الطاهر المذكور اعلاه

‏اعلاه بنسبة 462 ‎٠‏
‏وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه

‎١ ‏بنسبة‎

‏وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المذكورة
اعلاه بنسبة بح .

‏ولاسيد مخزوم محمد العربى بن احمد بن الطاهر المذكور
اعلاه بنسبة .يكام ‎٠‏

‏وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد بن الطاهر المذكورة
اعلاه بنسبة 136 ‎٠‏

‏وللسيد مخزوم علي بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه )
بنسبة مكخاما .7

‏وللسيد مخزوم عمور بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه »
بنسبة مبكاما ‏

‏وخصصت القطع التالية *

‏القطعة رقم 2/8 ال ل

‏القطعة رقم 0 : حتها 7 آرا و 75 سنتيارا ارض
للزراعة +

‏القطعة رقم ”0
للرراعة >

‏للسيد مخزوم مبارك بن الطاهر بن مسعود المذكور اعلاه )
بنسبة .12 2

‏وللسيد مخزوم عمار بن الطاهر بن مسعود المذكور اعلاه ؛
بنسبة .21 .

‏وللسيد مخزوم خيار بن الطاهر بن مسعود المذكور أعلاه )
بنسبة تل .

‏وللسيد مخزوم محمد سعيد بن محمد الصغير المذكوراعلاه
بنسبة ‎٠‏

‏وللسيد مخزوم محمد بن الصغير بن الطاهر المذكور اعلاه
بنسبة مي

‏وللسيدة مخزوم الزهراء بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه

‎. ١12. ‏بنسبة‎

‏وللسيدة مخزوم هنية بنت محمد الصغير المذكورة اعلاه 6
بنسبة ‎١1.‏ .

‏وللسيد مخزوم محمد العربى بن احمد بن الطاهر المذكور
اعلاه » بنسبة مت

‏وللسيدة مخزوم مباركة بنت احمد بن الطاهر المذكورة
اعلاه» بنسبة ‎٠6‏

‏وللسيد مخزوم علي بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه 6
بنسسة متام .

‏وللسيد مخزوم عمور بن محمد بن مسعود المذكور اعلاه )
بنسبة .تا١15 ‎٠‏

‏: مساحتها م آرا و .58 سنتيارا أرض

‏المطبعة الرسمية + أ و 4 نهج تروليي -

‏الجزائر
