الوافق ‎١‏ فبرابر سنة 1978 يتضمن تعديل اللرسوم رقم

1 ب 114 المؤرخ فى 13 رجحب غام 1287 الموافق 17 اكتوبر

سنة 1459 والمتضمن من الشركة الوطنية للبحت عن الوقود

وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراش) ثماني رخص
للبحث عن الوقود السائل أو الفازى

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ا

م بشاء على تقنرير وبر الصناعة والطاقة .

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 47 ‎١4‏ المؤرح ف ‎1٠‏
‏رجب عام ‎١/07‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 1197 والمشضحمن ممح
الشر* الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويلة
وتسويقه ( سوناطراش ) لصاتى رخص البحسث
عن الوقود السائل او الغازى والمسماة « قميرة ومقادين
وحاسي بورزمة وحاسي رمادة ووادى اللوحة وغرق الجواد
وحاسي ابراهيم وزمول ‎ »‏

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يعدل المرسوم المششار اليه اعلاه كما بلي

المادة 1 3 15ر1 كم ؟ تقريبا بكلا من .76ر1 كم 2 *

المادة ؟ : رخصة زمول تزاد النقطة ‎١١‏ من الأحخدائيات +
خط المننرض الشمالي ضن 00 * 29 وخظط الطئول

الغفربي - 7*40
المادة © : الفقرة ؟ ) تقرأ صيغة الاستدلال كما بلي نا
210 80
(إ ب + لد) 08 2ح 1
1241 1

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتتقيد هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهدورية الجزالرية
الديمقراطية الشمبية .م
وخرر بالجزائر فى © ذى القعدةً عام 8م19 الموافق ‎١‏ فبرابي
سنة متخا
هواري بوهدينالثلاثاء 8 ذو القعدة عام 7م17 م

