الحالة المدنية لبلدية رقاصة ( عشيرة أولاد زياد الغرابة )وفقا
لنتائج المستندات النظامية المقدمة لهذا الفرض .

وزارةالفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى م شوال عام م380١‏ الموافق 9 ينايبر سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى َ
بناء على الإمر رقم 15 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/80 مواق ‎٠‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس
الحكومة ) -

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١7/80‏ الموافق 79 يوليو سنة 1135 الرخص

] لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 15

.*؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام م0م13 الموافق 2 أكتوبر
سنة و1325 )

ْ وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام مم١‏ الموافق

.؟ ديسمبر سنة 1965 الذى انتدب بموجبه السيد محمد
رفاعى لمهام مدير الادارة العامة فى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى ؛ يفوض للسيد محمد رفاعى ؛ مدير الادارة
العامة امضاء جميع الوثائق والمقررات ماعدا القرارات باسم

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وذلك ضمن حدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8م شوال عام ‎١/805‏ الموافق 74 يناير
سنة تتح .
احمد محساس

س"]<ااانسسستار(و(اساس,,, سدس اسسسساواساسيسسسسسسنس>رس_ت-ج_-<2لتتلانها

وزارة العسدل

فرارات مؤُرخة فى ‎١‏ رمضان و ؛ شوال عام 5م13 الموافق
‎١١‏ و ©؟ يناير سنة 17 تتضمن قبول استقالة محضرين
وتعيين موثق
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎١12805‏ الموافق ‎1١‏
‏ينابر سنة 18717 » قبلت استقالة الاستتاذ جوزيف
قابيزونالثلاثاء:ه؟ شوال عام 1786 ه

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام مم١‏ الموافق م؟
ينايبر سنة 19767 » قبلت استقالة السيد دائييل روبير
ليتيراس الاستاذ المحضر القضائى .

بموجب قرار مؤرخ فى © شوال عام 1/80 الوافق 25
بناير سنة ‎١1317‏ عين الاستاذ عبد القادر بو بوسف الملوثق
بقسنطينة ؛ بصفة موقتة لادارة مكتبتي الحوثيق فى عزابة
وسكيكدة بدلا من الاستاذين ايف توما وربمون أتنسلسم

وزارة الاشغفال العمومية

