يناير سنة 1634 -

‏هواري بومدين

‏امر رقم 14 - ه مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 138/8 الموافق
+ يناير سنة 1974 يتعاق بالحالة المدنية للاولاد المولودين
فى الجزائر من ابوين مجهولين

‏باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء )

‏بمقتفى القانون رقم 41-77 المؤرخ فى 7؟ مارس سئة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ولا سيما الفقرة
؟ من المادة 1 منه 6

‏وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

‏عام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن تاسيس
الحكومة +6 ‎١‏

‏يامر مايلي :

‏المادة الاولى : ان اسماء والقاب الاولادالمواودين فى الجزائر
منابوين مجهولين اذا نان لهما سجع او أصل اعجمي )
فيمكن ان يطلبوا تغييرها بموجب حكم تصدره محكمة دائرة
مكان ولادتهم ‎٠.‏

‏المادة ؟ : يقدم الطلب المرفق باوراق الحالة المدنية الممشل
الشرعي للولد .

‏المادة ؟ : تنشر نسخة موجزة من الطلب فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛وتعلق
فى المحكمة طيلة مدة خمسة عشر يوما .

‏المادة 6 : يجوز لكل شخص له الحق فى المعارضة ان بعارض
ف منح اللشب أو الاسماء او اللقب والاسماء + وذلك فى اجل
شهر واحد ابتداء من النشر المشار اليه فى المادة # اعلاه »

‏. وتبلغ المعارضة الى وكيل الدولة بواسطة ونيقة قضائية .

‏المادة م : ان المحكمة التي يرفع اليها الامر بواسطة طلب
كتابي يقدمه وكيل الدولة ,+ تحكم في طلب تبديل الاسم
واللقب حكما نهائيا وكذا فى المعارضة عند اللزوم .

‏المادة ‎١‏ : يضمن اللشب والاسماء الجديدة على همش وثالق
الحالة المدنية للممني بالامر وعند الاقتضاء لزوجه واولادة
القصر وذلك بطلب من وكيل الدولة .

‏المادة ا : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١7/88‏ الموافق .؟
يناير أسنة 1714ل

‏هواري بومدين8 الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو القعدة عام 17788 ه

مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارةٌ الدولة المكلفة بالنقل

