
مرسوم رقم 69 ‎٠‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام مم17
الموافق .2 بناير سنة 1639 بيتضمن احداث مصالح مشتركة
بين مختلف الادارات العمومية التابعة لعمالة تيزى وزو ‎9١3١٠0‏

م .قرار وزاري مشترزك مؤرخ فى ‎٠‏ شبوال عام ‎١7/88‏
‏الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 19738 يتضمن قائمة الاملاك العقارية
الموجودة بالمناطق السياحية والمتنازل عنها الى البلدية ‎٠‏ 87

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١7/8‏ الموفق 22 يناير
سنة 1975 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ‎١‏ شوال عبام
‎١/4‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة 1134 والمحدد لقائمة المترشحين
المقبولين فى المسابقة لتوظيف تلاميذ ضباط صف للحمابة
' الأدنية ., 97

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

م مرسوم رقم 1-74 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام ‎١7/8‏
‏الوافق 30 ينابر سنة 1978 بتضمن تعديل المادة ي من
المرسوم رقم /17 - ‎١9‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام لم7١‏
الوافق ‎١١‏ يوليو سنة ‎١1977‏ والمتعلق بالتعويضات الممنوحة

لرؤساء المجلس الشعبية البلدية ونواب رؤسائها ومندوبيها |

الخاصين . لا

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام ‎١7/8‏ الموافق .؟

يناير سئة 189 يتضمن انهاء مهام نائب مدير + غي
وزارة العدل

مرسومان مؤرخان فى 1 ذى القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق

ه؟ يناير سنة 19364 يتضمن تغيير لقبين . م“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 173 ذو القعدة عام 13/88 هن

ا مرسوم مؤرخ ف "1 ذى القعدة عام 17 اللوافق 7
ينايبر سنة 1914 يتضمن التجنسس بالجنسيلّة
الجزائرية ‎٠‏ : >
