ديسمبر سنة لاتحا .
الآامين خان

قرارات عمال العمسالات

قرار مرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/89 الموافق 12 نوفمبر سنة
17 يتضمن المصادقة على ننائج التحقيق الجزني رقم
افد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/88 الموافق 12

نوفمبر سنة /1439 صادر من عامل عمالة قسنطينة صودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيقم الجزئي رقم ‎١274‏
‏الملحتمقة نسخة منه باصل هذا القرار ؛ والمشتمل على اربع
قطع من نوع اراضي الفلاحة الكائنة ‏ بدوار اولاذ كباب
القديم بلديتي بوحاتم وفرجيوة مع تخضيصات المكية المبينة
ادناه .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها + هكتارارات و ‎١١‏ آرا و ‎"#٠‏
‏سنتيارا 4+ ارض فلاحية .

القطعة رقم " مساحتها + هكتارات و ؟؟ آرا و ‎٠#‏
‏سنتيارا » ارض فلاحية .

القطعة رقم ؟ مساحتها ‎١١‏ آرا و ه؟ سنتيارا » أرض

فلاحية .
القطعة رقم 2 مساحتها م آرات و .ه سنتيارا 6 أرض
خصصت للسادة :

بارش بوشربط بن مبارك المولوا سنة 18776 باولاد كباب
بنسبة تم م/م

بارش محمد بن مبارك المولود سنة 1/880 باولاد كباب
بنسبة ترام .

بارش حاج بن مبارك المولود فى ‎٠١‏ ديسمبر سنة ‎١857‏
‏باولاد كباب بنسبة 111/51/83 .

بارش الطيب أو محمد الطيب بن مبارك المولود سنة1851
باولاد كباب بنسبة 11/57/85 .

بارش احمد بن مبارك المولاود سنة 18795 بأولاد كباب
بنسبة درم ..

بلاشات » اعلانات

النثمية الاقتصادية القروية
دائرة الهندسة القروية والري الفلاحي بوهران
بناء حمامات ضد الجرب
فتحت مناقصة لبناء اربع حمامات ضد الجرب بعمالة
وهران .
القطعة ‎١‏ بناء حمام ضد الجرب بتيثشيرة ‏ وادى
سفيون ‎٠.‏
‏القطعة ب بناء حمام ضد الجرب بابن العربي .
القطعة ج ‏ بناء حمام ضد الجرب بسيدى علي بن بوب .
القطعة د بناء حمام ضد الجرب بمقطع الدوز .
يمكن للمقاولين ان يقدموا عروضهم فيما بخص قطعة

واحدة او عدة قطع كما يمكنهم ان يسحبوا الملفات وبتلقوا
جميع المعلومات التكميلية فى شأن الاشغال من دائرة الهندسة
القروية بوهران ‎٠١‏ شارع طرابلس +

وحدد تاريخ استلام العروض ب ‎١‏ مارس اسنة م٠‏
وهو آخر أجل .

وزارة الانباء

الاذاءة والتليفزبون الجزائرية
فتحت مناقصة قصد توريد وتركيب ؛
‎١‏ ) جهاز ارسال قوت ..5./7 كيلوات على الموجة
المتوسطة .
؟ ) هوائية تشتمل على صارية مكونة من صاريشقين
عاكستين ومعدي (فيدر) وغر فة للهوائيات .الثلاثاء م1 ذو القعدة عام 17/5 ه

© ) مقرآ العمليات يشتمل على افذة للرقابة
وللمقابيس م

يحدد تاريخ تقديم العروض ب 72 ابريل سنة 8متحا
وهو آخر أجل وليكن فى العلم أن العروض التى .لا تحمل
كلمة «عروض ‏ لا تفتح » فانها ستفتح قبل التاريخ المقرر
لهذا الغرض وعليه فانه لا يمكن أخذها بعين الاعتبار .ى

تستطيع المؤسسات طلب كل المعلومات اللازمة وسحب
دفتر الشروط » من الاذاعة والتليفزيون الجزائرية ؛ مسن
مديرية المصالح التقنية ‎١‏ شارع الشهداء م الجزائر +

مكتب ‎١7‏ 1 الهاتف ..717-. الهاتف الداخلي 749؟

رقم التليكس : 41.14 الاذاعة والتليفريون الجزائرية ..

مديئة الجزائر
الاذاعة والتليفزيون الجزائرية

افتحت مناقصة قصد توريد اشرطة التسجيل واواحقها

ترسل: العروض ضمن ظرف مغلق الى السيد مدير
المصالح التقنية بالاذاعة والتليفزيون الجزائرية ‎١‏ شارع
الشهداء ‏ الجزائر قبل .3 مارس اسلة 1918 وهو آخر
أجل .. ‎١‏

يجب أن تخضع العروض للتعليمات التى ته تضبط صفقات
الدولة .

تطلب كل المعلومات والاستشارات من مديرية المصالح
يبقى المرشحون ملزمين بعروضهم الى أن يشعسروا
بالنتيجة اللخصصة لعروضهم .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مصلحة الدراسات العامة واشغال الرى الكبرى

'فتحت مناقصة قصد توريد خمس مقاييس مسجلة
للامطار ى

تسحب ملفات المناقصة من مصلحة الدراسات العامة
واشغال الري الكبرى 5 شارع بوقرة الابيار ( الجزائر )

ترسل العروض المرفوقة بالوثائق القانونية قبل يوم
السبت 16 مارس سنة 1918 على الساعة ‎١١‏ الى السيد
المهندس الرئيس للصلحة الدراسات العامة وأشفال الرى
الكبرى ‎٠‏

دائرة الاشفال العمومية والبناء بوهران
مناقصسة محدودة
افتحت مناقصة محدودة بقصد التزويد بمصعد كهربائي
ونتركيبه بعمارة ( لوبارى ) بسيدى بلعياس +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.

الحمولة .25 كع :2 اشخاص »
م سرعة الصعود .لار. متر فى ثانية ء
علو الصعود ١٠ر32‏ مترا »

‎١١‏ نقطة وفوق من جانب واحد ى

‏يطلب من المقاولين الذين تهمهم هذه الاشعال ان يقدموا
طلبهم الى هنرى كوندامين اللهندس المعمارى الساكن ب
8 نهج دى شالي بسيدى بلعباس » كما يجب ان ير فقوا
بطلب قبولهم ملفا تقنيا تحدد فيه امكانيات مقاولاتهم ..

‏ويجب ان تصل العروض قبل يوم الاثنين 18 مارس سنة
4 على الساعة الحادية عشرة الى السيد المهندس الرئيس
المدير العمالي للاشغال العمومية والبناء بوهران < الطابق
الاول ( مكتب الصفقات ) م

‏دائرة الاشفال العمومية والبناء بوهران

‏افتحت مناقصة بقصد بناء جدار بحيط بثانوية البنين
بعين تموشنت ى

‏وتتضمن الاشغال بناء الجدران والحدادة ؛ وظلاء الدهانى

‏يطلب من المقاولين الذين تهمهم هذه الاشغال ان يسحبوا
الملفات من مكتب الممندس الرئيس > المدير العمالى للاشغال
العمومية والبناء والكائن مركزه بالطريق الجديد المؤدى الى
الميناء .

‏ويجب ان تصل العروض قبل 11 مارس اسنة 118
على الساعة الحادية عشرة الى السيد المهندس الرئيس +
المدير العمالي للإشفال العمومية والبناء بوهران > مكتب
الصفقات ( الطابق الاول ‎ )‏

‏'فتحت مناقصة بقصد تتميم المرحلة الثانية لبناء الثانوية
التقنية للبنين بوهران «

‏وتتضمن هذه المناقصة أشفال بناء الجدران وتقدر الاشغالٌ
ب ارركم دج م

‏يطلب من المقاولين الذين تهمهم هذه الاشغال ان. يسحبوا
الملفات من مكتب المهندس الرئيس » المدير العمالى للاشفال
العمومية والبناء والكائن مركزه بالطريق الجديد المؤدى الى
الميناء .

‏ويجب ان تصل العروض .قبل 17 مارس اسنة ‎١1168‏
‏على الساعة الحادية عشرة الى السيد المهندس الرئيس" »
المدير العمالي للاشغال العمومية والبناء بوهران 6 مكتب
الصفقات ( الطابق الاول )
أسسسسسسسو..سسىوو.. سدس ب ,سوس «سمميس سديسسون., سور سوس رس سس ا

‏انذاران الى مقاولين

‏النذر شركة مؤسسات « ماقنان » وأولاده الكائئة ب 1
نهج دكتور طرولار بمدينة الجزائر + متميدة لامقسة
"7

رقم "؟ 14 المصادق عليها بتاريخ 12 أكتوبر سنةٌ 1516 |

والمتعلقة بتوريد أدوات المطبخ والغسيل لتجهيز الإؤسسات
المدرسية الجديدة التابعة لمختلف مراحل التعليم + للقيام
تتتفيذ الصفقة المبيئة أعلاه” فى أجل عشرين نوما ( .؟ )ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراملية الشعبية ‎٠‏

واذا لم تلب الشركة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها
فستطبق عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 55 ب 11+
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 4311م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ذو القعدة عام /178 هب

ينذر السيد طاهر بن صغير الساكن ب ؟١‏ نهبج
ستارملوك ببشكرة ) متعهد الصفقة رقم 14/د/171
المصادق عليها بتاريخ ؟؟ يوليو سية 19162 » بمتابطمسة
أشغال خمسة عشر مسيكنا فى أجل .؟ يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشهبية .:

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدا قتطبق
عليه أحكام المادة 75 من دفتر الشروط الادارية العامة
المصادق عليه بتاريخ 1 نو فمبر ا سنة 14762 *

بلي هجيهتتتت

ميمت

8 دبيع الاول عام 6 الوافق 1# يولي سنة ‎١162‏
‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر :
' العنوان : الشباب الرياضي بتكسارين »

المركز الرئيسي : مديئة الجزائر ‏ السبيد ترمول أرزقي؛
بكسارين ؛ بثر متدرايس .”

محرم عام 17887 الموافق ‎١3‏ ابريل سنة 1137 -
الصريح لدي دار عمالة الجزائر +
العئوان : تعاونية الجمارك الجزائربة »

الهدف : تجديد مجلس الادارة .:
المركز الرئيسي : ‎1١‏ نهج الدكتور سعدان مدينة
الجزائر »

ا محرم عام /ث/؟١‏ اللؤافق ‎١‏ مابو سنة 1939 ب تصريح
لدى دار عمالة الجزائر ى

العثوان : نادى سكال بمدينة الجزائر ‎٠‏

المركز الرئيسي :1 شارع محمد خميستي ‏ مدينة
الجزائر »

صغر عام 2/89 ١الموافق‏ 6“ بونيو سنة 1459 ت تصريح
لدى دار عمالة تيزى وزو »

العنوان : جمعية مساعدة المرثى المعوزّين
المركز الرئيسي : سوق الخميس * بلدية المائقة +

‎١١‏ جمادى الاولي عام 1987 الموافق 17 شيا سنة
78 - تصريج لدى دار عمالة الجزائر ‎١‏

‏العثوان : الاتحاد الجزائرى للثقافة الوطنية م

‏المركز الرئيسي : ؟ مكرر نهج بير لوتي + النبة © مديئة
الجزائر +

‏؟"؟ جمادى الاولى عام 13/8 الموافق 4؟ غشت سنة
‎٠117‏ تصريح دار عمالة الجزائر .":

‏العنوان : الفرقة المسرحية الشهبية *
المركز الرئيسي : م نمج لا بيشري » مدينة الجزائن م

‎١‏ جمادى الثائية عام ‎١57‏ الموافق ‎1١١‏ سبتمبر سنة
97 تصريح لدى دار عمالة الجزائر +

‏العثوان : الاتحادية العمالية للخدمات التكميلية للمدرسبة
بعمالة الاصنام *

‏الهدف : احداث وجمع وتنشيط الجمعيات فى مجموع
تراب العمالة التىمهمتها مؤازرة ونشر أو تتميم نشاط المدرسية
والمؤسسات التربوية الاخرى +

‏المركز الرئيسي : الاصنام +

‏ل م سس م ا

‏المطيمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
