وسكيكدة بدلا من الاستاذين ايف توما وربمون أتنسلسم

وزارة الاشغفال العمومية

قرارات مؤرخة فى 12 مارس و2097 ابريل 93و5١‏ مايو و8١‏
و آ؟ د يونيو و ‎3١‏ غشت و1١دو317١1‏ و71 أكتثوبر و ؟
و /؟ نوفمير سنة 1965 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ذى القعدة عام 19/86 الموافق
4؟ مارس سنة 19765 + عينت الآنسة ليلى لوحال راقنة من
الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1/86 الموافق
+ اترلع سنة 5 + عينت السيدة جوزى اسياخم المولودة
دوتيرياز ) ملحقة بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1386 الموافق
:7 ابريل سنة 59 + عيبن السيد محمد دهمرى +
الملشطب عليه من اطارات أعوان المكاتب > ثائيا اداريا من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 1386 الموافق
٠؟‏ ابريل سنة 125 > عين السيد مخلونى دروغ + الشطب
عليه من اطارات أعوان المصالح 4 عون مكتب من الدرجة
الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١385‏ الموافق © مايو
سنة 14565 ؛ عين السيد نور الدين عمريو » المشطب عليه
من اطارات أعوان المكاتب ؛ ثائبا اداريا من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ محرم عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١5‏
‏ماو سنة ف5١١‏ ؛ عين السيد على حاسيسي عون مكتب من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ في 18 صفر عام 17/85 الموافق ‎١8‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

ونيو سنة 19765 4 عينت السيدة باية منصورى نائبة ادارية
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1/85 المسوافق ؟؟

يونيو سنة 1926 ) عين السيد عبد الرحمن على اسماعيل
مكلفا بمهمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 13/85 الموافق 2
استقالة السيدة مليكة بوثلجة النائبة الادارية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١9/80‏ الموافق
.؟ غثشت سنة ‎١1١‏ ؛ عين السيد مولود آنت عمارة »+
الملشطب عليه من اطارات الراقنين » نائبا اداريا من الدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 5# جمادى الثانية عام م الموافق
أول أكتوبر سنة 19765 + عينت الآنسة خيرة غالم راقنة
مختزلة من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام ‎١9/85‏ الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة 5 + عينت الآنسة خديجة سني “الملشطب
عليها من اطارات أعوان المكاتب ُ راقئة مختزلة من الدرجة
الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 5م٠١‏ الموافق
‎٠١‏ أكتوبر سنة 1935 » عين السيد شعبان بوجندلية )كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام 5م1١‏ الموافق
أكتوبر سنة 1766 ) عين السيد رابح بوعلى كاتبا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق
‎١‏ أكتوبر سنة 1365 ) عين السيد عبد المجيد براشيه )
كاتبا اداريا من الطبقة العادبة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام دم؟١‏ الموافق
أكتوبر سنة 1366 + عين السيد رابح مشتاوى ائثبا
اداريا من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١3/80‏ الموافق
ىا أكتوبر سنة 5 ؛ عين السيد ابن عانئشة محيي الدين
راقنا من الدرجة الاولى ‎٠‏177

بموجب قرار مؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام ‎١13/805‏ الموافق
‎٠١‏ أكتوبر سنة 19265 ) عين السيد رشيد عيطر راقنا من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق
أكتوير سنة ‎١116‏ »؛ عين السيد مفتاح حماش راقنا من
الدرجة الاولى ‎“٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام ‎١9/5‏ الموافق
‎1١‏ أكتوبر سنة ‎١19165‏ 4 عين السيد الهاشمي الزواوى
سالق سيارة من الصنف الثانى والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١13/85‏ الموافق
اا اكتوبر سنة ‎١١66‏ ؛ عين السيد حسين لونى عون مكتب
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١380‏ الموافق 7؟أكتوبر
سنة 41970 عينت الآنسة هدى عبد الهادى راقنة من الدرجة

الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١1380‏ الموافق انو فمبر
سنة 1915 » عزلت الآنسة خيرة دحمان الراقنة منمهامها
لتركها وظيفتها ابتداء من ‎١١‏ يوليو سنة و1936 .

بموجب قرار مؤرخ فى + رجب عام ‎١785‏ الموافق نو فمبر
اسلة 56 + قلت ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 165 استقالة
السيدة عائشة جواب .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 19265 ) شطب نهائيا على السيد عمر مثشرى
من اطار النواب التقنيين للجسور والطرقات ابتداء من أول
يونيو سنة 14765 لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرح ف أ شعبان عام م7 اللوافق 77
نو فمبر ا سنة 19765 + عينت الآنسة آليسة سقوشي نائبة
ادارية من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام 19805 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سلة 65 + عين السيد بالفاضل الفائز فى امتحان
نهابة تدريب النواب التقنيين التلامذة ثانا تفنيا متمرنا
للجسور والطرقات من الدرجة الرابعة وبالر قم الاستدلالى
الإجمالى .377 .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١١6‏ غشت سنة
مكحا . ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام 1780 الموافق
‎١‏ دبسمير سنة 56 + عين السيد مسوود تاوريرت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1685 هف

العون الرسام من الدرجة الاولى والفائز فىامتحاننهابة تدريب
النواب التقنيين التلامذة نائبا تقنيا متمرنا للجسور والطر قات
من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام مم١‏ الموافق ‎1١١‏
‏ديسمبر سنة 1935 ؛ عين السيد مصطفى ادريس مير
الاشغال العمومية من الدرجة الاولى واللسلم 1 35882 وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى*5؟؟ والفائز فى امتحان نهاية تدريب
النواب التقنيين التلامذة نابا تقنيا متمرنا للجسوروالطرقات
من الدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالى الاجمالى .37 .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شعبان عام ‎١3/805‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1915 )» أعيد السيد محمد بهلولى النائب
التقني للجسور والطرقات من الدرجة الثانية وبالرقسم
الاستدلالى الاجمالى .3 الى سلك ادارته الاضلية .

بموجب قرار مؤرخ فى . شعبان عام ‎١985‏ الموافق ‎١٠2‏
‏ديسمبر سنة ‎١11765‏ 4 الحق السيد يوسف بن سليمانالنائب
التقني للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقسم
الاستدلالى ١٠؟‏ ابتداء من أول أكتوبر سنة 19165 بمؤسسة
تقييم ثروات باطن الارض الصحراوية لمدة تساوى مدة أشفال
بناء سد غير ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام 19805 الموافق ‎-_١8‏

ديسمبر سنة 1935 » أحيل اللسيد محمود المهدى الائبا
التقنى للجسور والطرقات من الدرجة الاولى ا
الاستدلالى الاجمالى

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١١٠‏ اكتوبر سنة
متخا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١385‏ الموافق 16
ديسمير سنة متخا الحق السيد محيي الدين ثشمام
النائب التقني للجسور والطرقات من الدرجة الثانية وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى .5؟ بالمبناء المستقل لوهران وأرذو
لمدة خمس سنوات ابتداء من ؟ نوفمبر سنة 1162 .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام 13/05 الموافق .؟
ديسمبر اسنة ‎١25‏ + أدمج اليد عد الرحمن شعاف
النائب التقني الرئيسي من الطبقة الاولى ( الرقم الاستدلالي
0 ) من الاطارات المغربية فى اطار النواب التقنيين للجسور
والطرقات من الدرجة العاشرة وبالرقم الاستدلالي الاجمالى
م

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام ‎١380‏ الموافق .؟
ديسمبر ا سنة 1965 + عين السيد على الثابتي الفائز فى
امتحان نهابة تدريب النواب التقنيين التلامذة ثائبا تقنيا
متمرذا للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏

٠؟‏ على الاستيداع لمدة ؟ سنواق ا تت
الثلاثاء 0؟ شوال عام 1786 ىف

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام م78١‏ الموافق 1؟
ديسمبر سنة 19765 » عين النواب التقنيون التلامذة الآتية
أسماؤهم والفائزون فى امتحان نهاية تدريب النواب التقنيين
نوابا تقنيين متمرنين للجسور والطرقات من الدرجة الاولى
وبالر قم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ :

المسسادة:

مصطفى عبد الله

عبد الرحمن صالح

عبد الرزاق بقال

العياشي برحايل

سيدى على مغسلي

يسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 7؟ ربيغ الثانى عام 1380 الموافق 5 غشت
سنة 19766 يتضمن قبول استقالة عون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام ‎١1/85‏ الموافق
ه؟ غشت سنة ‎١165‏ + قبلت ابتداء من أول مايو سنة
68 استقالة السيد اعراب العتروس عون مكتبا مسن
الدرجة الاولى .

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 13288 الموافق 25 يناير سنة
37 يتضمن انهاء مهام المدير العام تب الوط:

التسويق للمكتب الوطنسى

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام ‎١85‏ الموافق #ه؟

ينابر سنة © وضع حد ابتداء من 16 ديسمبر سنة ‎١436‏

لممام السيد محمد رحمانى المدير العام 8 41 : الوطنى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1285 الموافق 15 نوفمير سنة
68 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1.١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالاول
الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم رقم 7.85
المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق 2 اكتوير سنة
بايا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام م1780
الموافق .2 سبتمبر سنة 165 المتضمن انتداب السيد
الامين العموشي لمهام مدير الادارة العامة »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : بفوض للسيد الامين العموشي امضاءجميع
الوثائق والمقررات باسم وزبر العمل والشؤون الاجتماعية
باستثناء القرارات + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمي 3
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام ‎١980‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا .
عبد العزيز زرداني

