
بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام 13/05 الموافق .؟
ديسمبر اسنة ‎١25‏ + أدمج اليد عد الرحمن شعاف
النائب التقني الرئيسي من الطبقة الاولى ( الرقم الاستدلالي
0 ) من الاطارات المغربية فى اطار النواب التقنيين للجسور
والطرقات من الدرجة العاشرة وبالرقم الاستدلالي الاجمالى
م

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام ‎١380‏ الموافق .؟
ديسمبر ا سنة 1965 + عين السيد على الثابتي الفائز فى
امتحان نهابة تدريب النواب التقنيين التلامذة ثائبا تقنيا
متمرذا للجسور والطرقات من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏

٠؟‏ على الاستيداع لمدة ؟ سنواق ا تتالثلاثاء 0؟ شوال عام 1786 ىف

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شعبان عام م78١‏ الموافق 1؟
ديسمبر سنة 19765 » عين النواب التقنيون التلامذة الآتية
أسماؤهم والفائزون فى امتحان نهاية تدريب النواب التقنيين
نوابا تقنيين متمرنين للجسور والطرقات من الدرجة الاولى
وبالر قم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ :

المسسادة:

مصطفى عبد الله

عبد الرحمن صالح

عبد الرزاق بقال

العياشي برحايل

سيدى على مغسلي

يسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب المعنيين
بالامر فى مهامهم .

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 7؟ ربيغ الثانى عام 1380 الموافق 5 غشت
سنة 19766 يتضمن قبول استقالة عون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام ‎١1/85‏ الموافق
ه؟ غشت سنة ‎١165‏ + قبلت ابتداء من أول مايو سنة
68 استقالة السيد اعراب العتروس عون مكتبا مسن
الدرجة الاولى .

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 13288 الموافق 25 يناير سنة
37 يتضمن انهاء مهام المدير العام تب الوط:

التسويق للمكتب الوطنسى

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام ‎١85‏ الموافق #ه؟

ينابر سنة © وضع حد ابتداء من 16 ديسمبر سنة ‎١436‏

لممام السيد محمد رحمانى المدير العام 8 41 : الوطنى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 1285 الموافق 15 نوفمير سنة
68 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1.١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيعالاول
الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم بالمرسوم رقم 7.85
المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام مم١‏ الموافق 2 اكتوير سنة
بايا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 2 جمادى الثانية عام م1780
الموافق .2 سبتمبر سنة 165 المتضمن انتداب السيد
الامين العموشي لمهام مدير الادارة العامة »

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : بفوض للسيد الامين العموشي امضاءجميع
الوثائق والمقررات باسم وزبر العمل والشؤون الاجتماعية
باستثناء القرارات + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمي 3
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام ‎١980‏ الموافق ‎١‏ فبراير

سنة متا .
عبد العزيز زرداني

