
وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 32 شوال عام م128 الموافق 12 فبراير سنة

11 يتضمن" معادلة الشهادات والاجازات للدخول الى
الوظيفة العمومية

ان وزير الداخلية 6

بمقتضى المرسوم رقم 16 ب 5.79 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 19767 الصادر فى سن بعض الاجراءات الخاصة لتيسير
الدخول الى الوظيفة العج”ومية وخاصة مادته 2

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 305 غشت سنة 13 المحددة
بموجبه مكادلة الشهادات والاجازات لتوظيات بعض الاطارات
للمصالح التقنية الخلاجية للفلاحة ؛

وبمقتضى المنشور رقم ‎١8‏ و . ع الؤرخ فى 7
ديسمبر سنة ‎١1465‏ المتعلق بمعادلهدرهذه الشهنسادات
والاجازات + ب

يقرر ما يلي :7

المادة الاولى : يبل على الوجه المعادلة للدخول الى سلك
مهندسي المياه والغابات دبلوم المهندس فى اقتصاد الغابات
المسلم من الوزارة البلغارية للتعليم الععومي .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ شوال عام 1785 الموافق 12 فبراير
سنة تجا .

عن وزير الداخلية وبتفويبض منه
عبد الرحمن كيوان
