
‏هواري بومدين

‏وزارة التجارة

‏.قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 12856 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن تعيين بعض البضائع المقرر استيزادها

‏ان وزير التجارة ؛
بناء على الامر رقم 265 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 المتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 188 المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1967 المحدد بموجبه مقدار الحصص المقرر استيرادها
من البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 662 - ؟41؟ المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 4 الموافق ؟ ديسغبر سنة ‎١62‏ المتعلقباختصاصات
وزير التجارة ؛

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق رقم ‎١‏ من
الملرسوم رقم ‎١88-67‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة ‎٠4219‏ المذكور
أعلاه كما يلى :

‏2 - 63 سك آلات الثقب والممسحات

‏المادة ؟ : يجوز انجاز الصفقات المتعلقة بالمنتجات المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه ضمن شهر واحد من هذا القرار
شربطة أن تكون مبرمة قبل تاريخ نشره فى الجريدة
الرسمية .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام ‎١9/85‏ الموافق ‏ فبراير
سنة 121 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

‏وزارة الاشغال العمومية

‏مرسومان مؤرخان فى ‎١/‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 19165 يتضمنان انتدابا لمهام نائب مدير وتعيين.
مهندس

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمير سنة 14565 ؛ انتدب اللسيد على حمداش لهام ثائب
مدير بقسم الموظفين والقضايا بوزارة الاشغال العمومية .

‏بموحب مرسوعم مؤٌرحخ في ‎١‏ رمضان عام ‎١/5‏ الموافق .؟*
ديسمبر سئة 1435 » عين السيد يزيد علال الحامل دلوم
ميندس فى الهندسة الملاحية مهندسا فى الجسور والطرفات
من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالالي الاجمالي 42+ .

‏وبيسرى مفعول هذين المرسومين أبتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهمامهما .م1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شوال عام 1386 ه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

