وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

مرسوم رقم 14 - / مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعصدتةعام مم١١‏
الموافق 30 ينابر سنة 9368 يتضمن الزيادة فى التخصيص
الممنوح للصندوق الاحتياطى للتزويد بالادوات المقيدة فى
القوائم والملخصص للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء 6

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

- وبمقتفى القانون رقم 7 ‎٠7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١9737‏ ء والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 ء باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطئية ء

وبمقتضى الامر رقم 6 آها المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 19885 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19166‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة ء

وبمقتشى الام رقم 97 - ‎9٠‏ المؤرخ فى 9؟ رمضان
عام ‎١/817‏ الموافق 0 ديسمبر _سنة 19717 والمتضمن .قانون
المالية لسنة متحل ء

وبمقتشى المرسوم رقم ااا المؤرخ فى ‎١١‏
‏نوفمبر سنة ‎١1960‏ والمتعلق بنظام الادارة العمومية الخاص

المالى الادنى الجديد الذى يجب أن يكتتب فيه صاحب الرخصة | بالنظام المالى للجزائر + ولا سيما المادة 37 منه »<7

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ فبراير أسنة م5٠‏
والمتعلق بنظام الادارة العمومية فيما يخص تسيير الميزانية
الاضافية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية للجزائر .
ولا سيما المادة ا منه المتضمنة احداث صندوق احتياطى
للتزويد بالادوات المقيدة فى القوائم والمادة 454 منه المتضمنة
تحديد ماعية . التخصيص . الممنوج._للصندوق. الاحتياطى
للتزويد 6

- وبعد الاطلاع على المقزر المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سئة ‎١967‏
‏والمتضمن تحديد التخصيص الممنوح للصسندوق الاحتياطى
للتزويد بثمانية ملايين من الفرنكات الجديدة »

يرسم ما بلي ؛

المادة الاول : ان التخصيصس المنوح للصندوق الاحتياطى
للتزويد بالادوات القيدة فى القوائم واللخصص للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمحدد ‏ بثمائنية ملايين من

الدنائير ؛ يرفع الى عثيرة ملايين دينار م:

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة 17 ذو القعدة عام 13/8 هف

المادة ؟ ؛ ان المبلغ اللازم لتكملة التخضيص يقتطم الى غاية
14 دينارا من حساب « تنظيم الصندوق الاحتياطى»
الى غاية ار فحرم *: دينارا من الباقى من اعتمادات
التجهيز الراجعة الى القرض البالغ 50 مليون ديثار والمنوح
عن سنة 18 للميزانية الملحقة للبريد والمواصلات السلكية
اللإسلكية ‎٠»‏ : ا

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 4 : يكلف وزير البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ‎١9/848‏ المواقق .؟

ناير سنة حختحا ين

هوارى بومدين

المعلبمة الرسمية : ا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
