يي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1686 هف

الموافق 18 فبراير سنة 19237 بتعلق بالطعن فى الاعتراف
بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى » أو العضوية فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى ) او منح المعاشات
لضحابا الحرب . يردا
وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1875 الموافق 6 فبراير
سنة 17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة
العامة 146
- قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1875 الموافق © فبراير
سنة 197653 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الطاقة
والوقود . بادا
قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1895 الموافق 4 فبراير

سنة 19365 بتضمن تنفوبض الامضاء الى مدير الصناعة
التقليدسة . 1

