سنة 111 .
هواري بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1385 الموافق ‏ فبراير سنة
157 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

ت وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎٠١.‏ الؤرخ فى 3؟ ربيع
الاول عام ‎١7/805‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١١65‏ المرخص
5 المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 5م7١‏ الموافق 6 أكتوبر
سنة و1765 +

وبمقتضى المرسوم رقم 5 -- ‎7726١‏ المؤرخ فى 76 جمادى
الاولى عام ‎١13/805‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1465 المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول شعبان عام مم7١‏
اللوافق 95 نوفمبر سنة 1111 القاضى بانتداب السيد اندير
ليشانى مهام مدير الادارة العامة )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : يفوض للسيد ابدير ليشانى » مدير الادارة
العامة في حدود اختصاصاته الامضاء باسم وزير الصناعة
والطاقة على :

التعليمات والمناشير ؛

الوثائق ذات الصفة الفردية والمتعلقة بموظفى الوزارة
باستثناء القرارات »

ب الالتزام بالاعتمادات بما بقل عن عشرين ألف دنار
جزائرى (0ك.رء؟) باستثناء الاعانات )

أوامر الصرف وسندات الدفع )

الوثائق الشوتية للمصرو فات )

التفويضات بالاعتمادات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ شوال عام ‎١1385‏ الموافق 6 فبراير
سنة 1111 .

بلعيد عبد السلامالثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1786 هف الجريدة الرسمية

