
مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارةٌ الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 8م19 الموافق 20 يناير
سنة 1976 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعمدة عام 8م7١‏ الموافق
:»؟ بناير سئة 18 أنهيت مهام السيد محمد جلفاوى المدير

العام للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق .

قرارد مدخ فى 19 شوال عام 1288 الموافق 18 يناير سئة
14 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لمكتب الملاحة والارصاد
الجوية

| بموجب_قرار مؤرخ فى 9 شوال عام ‎١388‏ الموافق 18
ينايبر سنة 148 انهيت ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة
‎١8‏ مهام السيد قدور قطو الكاتب عام لمكتب الملاحة
والارصاد الجوية .

