سنة ج88١‏ والمعدلة فى بروكسل فى 12 دبسمبر سنة ‎١1..‏
‏و فى واشنطن فى ‎١‏ يونيو سنة 1911 » و فى لاهاي فى ‎١‏
‏نو فمبر سنة 190 6 و فى لندن فى ؟ يوليو سنة 1992 وفى
لشبونة فى ‎2١‏ اكتوبر سنة 158 .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام مم١‏ الموافق ه؟
فبراير سنة 13137 .©

هواري بومدين

قو انين واو امر

آمصسر رقم 16 - 27 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام مم13

الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 191656 يتضمن انشساء الشركة
الوطظنية لأشغال المنشآت الاساسية والبثاء والمصادقة على
قانونها الاساسي

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية ؛

وبمقتفى الامر رقم 6 2 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 المتضمن تأسيسر
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ‎2١7‏ المؤرخ فى 2؟ ربيع
الاول عام ‎١/86‏ الموافق ؟ غشت سنة ‎١3216‏ المرخص
بموجبه على احداث الشركة الوطنية للبناء والاشغفال
العمومية والمصادقة على قانونها الاساسي ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ©
يأمر يما بلى :
المادة الاولى : بصادق على احداث « الشركة الوطنية
لاشغال المنشآت الاساسية والبناء » والتى بحلق قانونهما
الاساسي بهذا الامر .

المادة ؟ : تقحل الشركة الوطنية للبناء والاشغال العمومية
التى أنشئت بموجب المرسوم رقم 14 - 7١؟‏ المؤرخ فى 2
ربيع الاول عام ‎١13/86‏ الموافق ؟ غشت سنة 1912 المشار
اليه أعلاه .

وتحول ممتلكاتها الى الشركة الوطنية لاشغال المنشضآت
الاساسية والبناء .

وستحدد كيفيات التحويل حسب الحاجة بموجب قرار
مشترك من وزير الماليسة والتخطيط والوزير الوصي على
الشركة الوطنية لأشغال المنشآت الاساسية والناء .الجمعة ه ذو القعدة عام 1776 ه

المادة ؟ : ان التعديلات الخاصة بالقوانين الاساسية وحل
الشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسية والبناء وتصغية
ممتلكاتها واحالتها تكون موضوع نص له صبغفة تشربعية .

المادة > : بنشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق
.به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 1917 .
هوارى بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنية لأشفال المنشآت الأساسية والبناء
الانشسسساء

المادة الاولى : تنشاً شركة وطنية تدعى « الشركةالوطنية
لأشغال المنشآت الاساسية والبناء » ( بالاختصار ش.و.ش.
م .أ ءابا م تتحلامي.

يشار الى الشركة الوطنية لاشغال المنشآت الاساسيسة
والبناء باسم « الشركة » .

المركز الرئيسي

المادة ؟ : يحدد المركز الرئيسي للشركة بمدينة الجزائر .
ويمكن تحويله الى اى مكان آخر فى القطر الجزائرى بموجب
مقرر من وزير الوصاية .

الهمدف

المادة ؟ : تهدف الشركة الى تنفيذ جميع الاشغال الخاصة
بالمنشآت الاساسية والبناء : الهندسة المدنية » البناءات 6
المصانع + الطرق ؛ الموانىء ؛ المطارات » السدود + الاثابيب
والقنوات الخ . .

ولاجل ذلك تستطيع الشركة :

‎١‏ ) أن تبرم كل عقد واتفاقية ؛ وأن تحصل على كل
رخصة ضرورية لتنفيذ الاشغال التى ستناط بها ء

‏؟ ) أن تتنازل الى أبة مقاولة أو شركة تحت التعاقد عن
جزء من تنفيذ الصفقات التى تكون هى صاحبتها ؛

‏* ) أن تنشىء أو تكتسب كل مقاولة وكل مؤسسة يكون
لها نفس الهدف ؛ وكل وكالة وكل فرع فى الجزائر وفى
الخارج ولا سيما جميع الورشات الشرورية لصنع وتصليح
أدوات التجهسيز أو لصيانة تجهيز الشركة ؛ وان
تساهم على شتى الاشكال فى المقاولات والؤسسات المذكورة»

‎١‏ وبصفة عامة أن تقوم بجميع العملبات المنقولة والعقارية
والمالية والصناعية أو التجارية اللازمة الشاطاتها .

‏رأس مال الشركة

‏المادة : تملح الدولة «للشركة راسملا يتكون بنسبسة
خمسة ملانين دبنار من الدفعات نقدا + وبنسية ملميسسون
وستمائة ألف دينار من الاسهامات عينا ,

‏يمكن زيادة أو تخفيض رأس المال بموجب مرسوم بناء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الا

‏على اقتراح وزير الوصاية ‎٠‏
‏الوصسساية

‏المادة © : توضع الشركة تحت وصاية وزير الاشف'"
العمومية يساعده فى ذلك المجلس الاستشارى المنصوص عليه
فى المادة م المذكورة فيما بعد .

‏المادة 1 : بوجه وزير الوصابة نشاط الشركة . وبعد
الاستشارة الالزامية للمجلس الاستشارى » فان الوزير :

‏يعطى التوجيه لبرامج الاشغال )

‏وتقرر البرامج السنوية أو نصف السنوبة للاستشمارات
الجديدة وتجديد التجهيزات القديمة ؛

‏بد ويرخص للمقاولة بأن تعقد قروضا متوسطة وطوللة
الاجل 6

‏ويرخص للمقاولة بأن تقوم بمساهمات »+

‏ب وأخيرا ؛ يرخص بتأسيس وكالات )6 ومستودعات أو
فروع أبن ما يرى فى ذلك فائدة فى الجزائر أو فى الخارج .

‏المادة ‎١‏ : يراقب الوزير الوصمى نشاط الشركة .

‏أ وبعد الاستشارة الالزامية للمجلس الاستشارى + فان
الوزير ؛

‏بصادق على القانون الاساسي للموظفين » وكذلك على
كيفيات تأدية المرتبات ؛

‏ويصادق على النظام الداخلي للشركة ؛

‏ويحدد نسب الاقتطاعات الملخصصة للمصالح وتجهيرات
الشركة وذلك فى نطاق الحدود المنصوص عليها فى المادة ك١‏
المذكورة فيما بعد 05

‏وبيصادق على مشاريع تملك أو بيع العقارات ؛

‏_ وبصادق على التقرير السنوى عن النشاط المقدِم من
قبل المدير العام 6

‏ب وأخيرا ؛ بصادق على الحسابات السنوية للشركة
ويعطى الاإبراء بحسن التسيير .

‏ب يمكن للوزير أن يستشير المجلس الاستشارى فى
جميع المسائل المتعلقة بالشركة .

‏ج ‏ بعلم المدير العام الوزير مباشرة عن سير الشركة .
ويتلقى هذا الاخير فى كل شهر من المدير العام تقريرا حسول
العمليات الآنية :

‏تملك أو بيع الاموال المنقولة ولا سيما الادوات التى يزيد
مبلغها عن .. ‎٠...‏ دج .

‏الكفالات والضمانات باسم الشركة عن مبلغ يفسوق
..ر..ا دج

‏وأآخيرأ ‏
‏ميار.0 دجء

‏المادة م : بتشكل المج الاستشارى كالآتى :

‏ممثل عن وزير الاشغال العمومية ) رئيسا »
ممثل عن وزير الاسكان والتعمير ؛

‏العقشود والصفقات التى بفوق مبلغهما
١١

ممثل عن وزير الصناعة والطاقة ُُ

ممثل عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ممثل عن وزير المالية والتخطيط 6

ممثل عن لجان التسيير التابعة لمقاولات الاشف١فال‏
العمومية والبناء لطا الاشتراكى معين من قبل الاتحاد
العام للعمال الجزائريين

يجتمع المجلس بناء على طلب وزير الوصاية 6 وفى كل

لا ا أشهر على الاقل . ويمستدىى الرئيس المجلس
للاجتماع .

تقوم بكتابة المجلس مصالح وزارة الاشغال العمومية )ويعد
محضر كتابى عن كل جلسة ‎١‏

ان رأى كل عضو فى المجلس المشار اليه باسمه بكتب فى
المحضر .

ويمكن للمجلس ان يستدعى » لحضور جلساته ؛ كل
شخص بيرى فائدة فى الاستماع اليه ولا سيما المدير العام
ومساعديه وكذلك ممثل مجلس العمال المنصوص عليه فالمادة
المذكورة فيما بعد .

المادة 9 : عندما يتخذ وزير الوصابة قرارا غير مطابوّ
للرأى المدلى به فى المجلس الاستشارى من قبل عضو من
اعضائه فعلى الوزير المذكور أن يعلم الوزير الذى يمثله هذا
العضو بذلك وان بطلمه على الاسباب التى استند اليها فى
اتخاذ قراره .

المادة ‎٠١‏ : بسوغ لوزير الوصابة » في كل حين ؛
يكلف أعوان ادارته بمهام لجان التحقيق ؛ وذلك 7
تسيير الشركة » والتطبيق الحسن لتعليماته أو قراراته .

بخول هؤلاء الاعوان 4 لكى يتمكنوا من تنفيذ مهمتهم )
السلطات الواسعة للحصول على الوثائق المالية والتجارية
والحسابية الخاصة بالشركة .

ويسوغ لوزير المالية والتخطيط أن بؤسس لجان التحقيق
قصد مراقبة العمليات المالية للشركة وذلك ضمن الكيفيات
الممينة فيما بعد .

مراقبة الحسابات

المادة ‎١١‏ : ان مندوب الحسابات ؛ المعين من قبل وزير
المالية والتخطيط » يقدم للوزير المذكور ولوزير الوصابة ؛
وللمجلس الاستشارى خلال الشبهر” الذى بلى نهابة ميزانية
الشركة » تقريرا عن التسيير المالى والحسابى للشركة .

يحقق مندوب الحسابات فى الدفائر والصندوق وفى أموال
وقيم الشركة » وبراقب ضبط وسلامة الجرد والميزانية كما
يراقب صحة المعلومات المقدمة من المديرية العامة على حسابات
الشركة .

تعيين المدير العام وسلطاته

المادة ‎١‏ : يعهد بتسيير الشركة الى مدبر عام بعينبموجب

مرسوم بناء على اقتراح وزير الوصاية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 13/865 ه

المادة ‎1١‏ ؛ تكون للمدير العام جميع السلطات لكى قوم
بسير حسن للشركة . ولاجل ذلك يتخذ جميع اللقررات
والاقتراحات الصالحة » ولاسيما :

يعين الموظفين » باستثناء المدير العام الادارى والمدير
التقنى الذين يعينان من قبل وزير الوصاية ؛

قوم بدراسة وتنفيذ الاشغفال 6

بأمر بمسك حسابات الشركة ؛

يأمر بفتح وتشغيل جميع الحسابات المصرفية ء

ب يعد الحسابات عند انتهاء الميزانية ويقدمها الى مندوب
الحسابات والمجلس الاستشارى » ومجلس العمال +

بعد تقريرا سنويا عن اللشاط وتقدمه خلال الثلانة
أشهر التى تلى انتهاء ميزانية الشركة الى وزير الوصايبة
والمجلس الاستشارى ومجلس العمال +

يمثل الشركة ازاء الغير >

م يحضر مشروع النلظام الداخلي والقانون الاساسى
لموظفى الشركة طبقا للمادتين 7 ( الفقرة آ) و ‎١#‏ من هذا
القانون الاساسي ؛

يوقع ) ويقبل ويظهر ويسدد جميع السندات
والشيكات ) كما يستلم كل مبلغ ويجرى جميع السحوب
وبعطى الوصولات والابراءات بذلك )

يبرم كل العقود والصفقات ) كما يشترى أو بيع
كل الاموال المنقولة ولا سيما الادوات ) ويقدم كل كفالة
أو ضمان باسم الشركة .

وأخيرا » يقدم الى وزير الوصاية جميع التغفاصيل
المتعلقة بالعمليات التى يتجاوز مبلثها الحدود المنصوص عليها
فى المادة السابعة (الفقرة ج) أعلاه ‎٠‏

مجلس العسال

المادة 16 : يشرع فى تأسيس مجلس للعمال خلال السئة
التى تلى الاستغلال .

وينتخب هذا المجلس من قبل العمال الدائمين الذين
اشتفلوا فى الشركة أكثر من ستة أشهر » بنسبة ممثل واحد
عن عشرين عاملا .

المادة 18 : يقدم مجلس العمال الى المدير العام كل المقترحات
التى برى فيها نفعا فيما بخص المسائل التى تهم ادارة الشركة
وسيرها العام .

كما يستلم من المدير العام مشروع النظام الداخلى والقوانين
الاساسية للموظفين . ويقدم المدير العام بعد المناقشة بينه
وبين مجلس العمال الى وزير الوصاية المشروع المنجز مرفقا
عند اللزوم بنص المقترحات المضادة الصادرة عن مجلس
العمال فيما بخص النقط المحتملة لعدم الاتفاق عليها 6 مع
كون المجموع كله مشفوعا بتقرير اثباتى من قبل اللدير
العام .

ان مجلس العمال يستلم حسابات كل ميزانية مرفوقة

كما سير الاموال الملخصصة للمصالح وتجهيزات الشركة.
ان مبلغ هذه الاموال يتكون عن قسم من كسر رقم الاعمال
بل
الجمعة ه ذو القعدة عام 1786 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
لمعا لام لا سف امس ل ل ال ف مسمس اس رمس ال ا

السنوى للشركة المحدد فى كل سنة من قبل وزير الوصاية | المترتبة على العمال الذى بحدد نوعه ونسبته مجلس

من دون أن بقل هذا الكسر عن فار . 7 من رقم الاعمال | العمال .

المذكور . ان مجلس العمال بعد » فى كل سنة » تقريرا يقدمه الى
ويتكون بالنسبة للباقي من محصول الضرائب الشخصية | وزير الوصاية .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 0 شوال عام 1285 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة | مرسوم رقم 167 94 مؤرخ فى 11 شوال عام 1380 الموافق
1 يتضمن اختتام حملة 1975 ضد الجراد وفتح حملة | ‎١١‏ فبراير سنة 19636 يتعلق بشروط الانتداب للوظائف
تتا التقنية الخاصة بالميكانوغرافيين بوزارة التربية الوطنية

ان وزير الفلاحة »)

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 16 ب ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ تاءعل تقر يه : 1
اي ِ جح حير | بن التربية الوطنية
سنة 146 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ©
‎١‏ ديسمبر سنة 1316 باستشناء مقتضياته المخالفة وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب .1 المؤرخ فى 15 فبراير
للسيادة الوطنية ‏ سنة ‎١437‏ المتعلق بشروط الانتداب للوظائف التقنيةالخاصة

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 35 سبتميْر سسنة 114 | بسلك الميكانوغرافيين ؛
القاضى بانشاء نقابات اجبارية فى الجزائر للدفاع ضد الجراد يرسم ما يلى :
فى بلديات كل عمالة مصابة بهذه الآفة او معرضة لها ء لمادة الاولى : ان أحكام المرسوم رقم 9+ - .1 المأرخ فى
ولمقتة المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو . 3 .11 | 19 فبرابر سنة ؟تح١‏ المشار اليه أعلاه والمتعلق بشروط
المتضمن تنظيم الادارة العامة لتطبيق القانون المشار اليه أعلاه | الانتداب للوظائف التقنية الخاصة بسلك الممكانوغرافبين ؛
المؤرخ فى 75 اسبتمبر ا سنة 1314 تمدد الى الوظائف التقنية للميكانوغرافيين لوزارة التربية
ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ديسمبر سنة لاقم١‏ الوطنية 7 : م اا :0
المتضمن تحويل السلطات آلى عمال العمالات في 3 المادة ؟ : ان الانتداب يقرره أو بلفيه وزير التربية

مكافحة الجراد الوطنية .
وبناء على اقتراح مدير الانتاج النباتى ؛ المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية + ووزير الماإلية
يقرر ما بلى : والتخطيط » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
‎١‏ : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة الاولى : تختتم حملة مكافحة الجراد لسئة ‎١365‏

ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة ف191 .
/ ل الاق ١د‏
المادة ؟ : تعتبر حملة مكافحة الجراد لسنة 4176١مفتوحة‏ | دحرد الجزار فى ١؟‏ شوال عام مم9١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
: . سنة .

ابتداء من تاريخ نشر هذا القراد وتطبيق احكام القاثون المؤرخ 1
فى 5 سبتمبر سنة 1914 فى جميع البلديات الجزائرية
المصرح بأنها مصابة بالجراد بموجب قرارات عمالية .

المادة ؟ : تنفيذا لاحكام القانون المذكور والمرسوم المشار
اليه أعلاه والمؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة .143 تشكل فى الحال
نمانات إجبارية الدفاع ضد الجراد فى كل بلدية مشار اليمسا | ببوجب مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١8‏
‏فى المادة الثانية المذكورة اعلاه . فبراير سنة 19276 » انتدب السيد عبد القادر قضد على

المادة 4 : يكلف المدير الانتاج النباتي بتنفيذ هذا القرار | لهام نائب مدير التعليم الثانوى الكلاسيكى والعصرى بوزارة
الذى ينشر في '' ريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية | التربية الوطنية .
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ شوال عام 1385 الموافق ‎٠١‏ فبراير | بموجب مرسوم مؤرخ فى م38 شوال عام مم١‏ الموافق 18
ةتح فبرابر سنة 193767 ؛ انتدب السيد مخلوف ساسى لهام نائب

احمد محساس مدير التعليم الابتدائى بوزارة التربية الوطنية .

هواري بومدين

