الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1786 هف الجريدة الرسمية

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 5م12 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الطاقة والوقود

ان وزير الصناعة والطاقة 6

ب بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١132/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١135‏ المتضمن تأس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١15.2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١7/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١35‏ المرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 715
‎٠‏ المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام م0م؟1١‏ الموافق 4 أكتوبر
سنة م11

ب وبمقتضى المرسوم رقم 35 - 7؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام ‎١805‏ الموافق ؟؟ ا سبتمبر سنة ‎١14315‏ المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة ؛

وبناء على المرسوم المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو مسنسة كت١‏
المتضمن تعيين السيد بلقاسم نبى مديرا للطاقة والوقود؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد بلقاسم نبى ؛ مدير الطاقة
والوقود + امضاء جميع الوثائق والمقررات ما عدا القرارات
باسم وزير الصناعة والطاقة ؛ وذلك فى حدود اختصاصاته.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ شوال عام مم9١‏ الموافق © فبراير
سنة ححا .
بلعيد عبد السلام
قرار مؤرخ فى 12 شوال عام ‎١13285‏ الموافق 4 فبراير سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الصناعة التقليدية

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى الامر رقم 25 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١935‏ المتضمن تأ
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ب ‎١1.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م1١‏ الموافق ؟؟ توليو سنة ‎١325‏ المرخص
لأعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمتمم باللرسوم رقم 76
‎٠‏ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام م38١‏ الموافق ) أكتوبر
سنة متحل 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 7؟؟ المؤرخ فى 1 جمادى
الاولى عام ‎١9/85‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1435 المتخضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة >

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى أول شعبان عام85/؟١الموافق‏

0؟ وفمبر سنة 1965 المتضمن انتداب السيد عزوزعزالدين
لمهام مدير الصناعة التقليدية ؛

للجمهورية_الجزائرية

16

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : بفوض للسيد عزوز عز الدين + مدير
الصناعة التقليدية ؛ امضاء جميع الوثالق والمقررات ما عدا
القرارات ؛ باسم وزير الصناعة والطاقة ؛) وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام ‎١/5‏ الموافق 6 فبراير
سنة 1131 .
بلعيد عبد السلام

قرار. مؤرخ فى 12 شوال عام 12805 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الصناعة

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى الامر رقم 25 ‎١81‏ الأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠‏ توليو سنة 19265 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١142‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١5‏ المرخص
لأعضاء الحكومة بتغفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 16ت
*؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١13/05‏ الموافق 6 أكتوبر
سنة متا

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 1؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 5م3١‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة ‎١16‏ المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة ؛

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول شعبان عام مم7١‏
الموافق 5 نو فمر سنة ‎١4365‏ المتضمن انتداب السبدمحمد
وسار لهام مدير الصناعة 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بفوض للسيد محمد وسار + مدير الصناعة»
امضاء جميع الوثائق والمقررات ما عدا القرارات باسم وزير
الصناعة والطاقة وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١64‏ شوال عام 5م9١‏ الموافق © فبراير
سنة 13317 2

بلعيد عبد السلام

