| بموجب_قرار مؤرخ فى 9 شوال عام ‎١388‏ الموافق 18
ينايبر سنة 148 انهيت ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة
‎١8‏ مهام السيد قدور قطو الكاتب عام لمكتب الملاحة
والارصاد الجوية .

قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 13/88 الموافق 18 يناير سئة
18 يتضمن تعيين الكاتب العام المؤسسة الوطنية
للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام ‎١7/8‏ الموافق 18
ينابر سئة 1938 عين ابتداء من يوم ‎١‏ ينابر سنة 1365
السيد قدور قطو كاتبا عاما للمؤسسة الوطنية للاستفلال
الخاص بالارصاد الجوبة والطيران .

بببلسبمتبت#عتتتد ا 11 _ل1ل1١[إل_ل[‏ 1

مرسوم رقم 64 ب 4 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام مم1
الموافق ‎٠‏ يناير سنة 1938 يتضمن احداثت مصالح مشتركة
بين مختلف الادارات العمومية التابعة لعمالة الاوراس

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

م بمقتضى المرسوم رقم 18 - 411 المأرخ فى 18 ربيع

الثاني عام 17/88 الموافق 12 يوليو سنة 1118 والتطلق
بسلطات عامل عمالة الاوراس وبتنظيم مصالح الدولة فى هذه
العمالة ؛ ولا سيما المادة5 11 منه ء

رسم مابلي :

المادة الاولى : تحدث فى عمالة الاوراس المصالح التالية
المشتركة بين مختلف الادارات العمومية التابعة لهذه العمالة :

مصلحة البريد »

مصلحة المعلومات وارشاد العموم ثَّ

مضلحة المعامل الممكانوغرافية والآلات الحسابية »

مصلحة الطباعة الادارية ؛

مصلحة شراء الادوات والبناء ُْ

مصلحة السيارات المتضمنة المستودعات والمعامل ..

تبقى السيارات وآليات الاشغال مخصصة المصالح
ا لتقنية التي تستعملها ..

المادة بتولى عامل عمالة: الاوراس تسيير المصسالح
المشتركة المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا المرنسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 8م13 الموافق .؟
ينابر سئة 19369

هوارى بومدين

