وسرى مفعول هذه المراسيم
المعنيين بالامر فى مهامهم .

وزارة التربية الوطنية.

مرسوم رقم 676 - 49 مؤرخ فى 7/8 شوال عام 13856 الموافق
للتجارة تحت اشراف وزير التربية الوطنية

ابتداء من تاريخ تنصيب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 767 لاد١‏ المؤرخ فى الأديسمير

‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستششاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏- وبمقتضى القانون المؤرخ ف 7 ديبسمبر سنة ‎١٠١.‏
‏القاضى بتحويل مدارس التعليم العليا الى جامعة )
والقاضى باعتبار المدرسة التجارية بالجزائر مدرسة عليا
للتجارة )

‏يبرسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : توضع المدرسة العليا للتجارة بالجزائر تحت
اشراف وزير التربية الوطنية ؛ وتلحق بجامعة الجزائر

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفية تطبيق هذا المرسوم بموجب قرار .

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية + ووزير التجارة ؛
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 3/8 شوال عام 5م3١‏ الموافق ‎١8‏ فبراير
سنة 13317 .

‏هواري بومدين

‏وزارة قدماء المجاهدين

‏مرسوم رقم 16 - 22 مؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق

‏فبراير سئة 14376 » يتعلق بالطعن فى الاعتراف بصفة

‏العضوية فى جيش التحرير الوطنى » أو العضوية فى المنظلمة

‏المدنية لجبهة التحرير الوطنى » أو منح المعاشات لضحايا
الحعرب

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين +

‏وبمقتضى القانون رقم 44-67 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة"
‎١‏ المتعلق بتأسيس معاش للعجز ) وحمابة ضحابا حرب
التحرير الوطنى المعدل بالامر رقم 15 58؟ المؤرخ فىق١١‏ شوال
عام ‎١3/05‏ الموافق ؟ فبراير سنة 19763 ولا سيما مادته 75 6

‏وبمقتفى القانون رقم 267 - ‎71١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غغت
سنة ‎١1419‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء الملجاهمدين
والمعدل بالامر رقم 67 - 6؟ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام مم١‏
اللوافق ؟ فبرابر سنة 11373 » ولا سيما مادته الرابعة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 45 - 14 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١/805‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 19765 المتضمن
انشاء لجان طية للاصلاح >

‏8 ب حّ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 3 - 77 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 5م9١‏ الموافق ؟ فبراير سنة 142676 المتضمن تطبيق
القانون رقم 67 ب ‎7١‏ المذكور أعلاه 6ك1

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ان كل من طلب منح شهادة العضوية زر
جيش التحرير الوطنى أو العضوية فى المنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطلى 4 ولم نعترف له بها لجنة المقاطعة الملنصوص
عليها فى المرسوم رقم 156 7؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
0 الموافق ؟ فبراير سنة 19763 يمكن له أن يقدم طعنا
خلال ستة اشهر من تبليغه قرار الرفض الى المندوب العمالى
لقدماء المجاهدين .

ويتولى هذا الاخير تقديم الشكوى الى لجنة عمالية
للطعن » مؤلفة من أعضاء اللجنة العمالية لقدماء المجاهمدين
ويكون قرارها نهائيا .

المادة ؟ : بجب تقديم الطعون فى قرارات الرفض الوزارية
المعللةبعدم نسبة العجز الجسمانى الى المشاركة الحقيقية
ف كفاح التحرير الوطنى الى وزير قدماء المجاهمدين خلال
ستة اشهر من تبليغ قرار الرفض ويكون قرار الوزير نهائيا
فيما بخص هذا الطعن .

المادة ؟ : وبجب تقديم الطعون فى قرارات الر فض الوزارية
المعللة بعدم وجود العمجز الجسمانى الى وزير قدماء المجاهدين
خلال مدة ثلاثة اشهر من تبليغ قرار الرفض ‎٠‏

وبر فع الوزير الطعن الى لجئة طبية الاصلاح غير اللجنة
التى بتت فى المرة الاولى غير أنه يمكن له أن يحيل الدعوى
على هذه الاخيرة اذا لم يعارض مقدم الطعن فى ذلك .

وقرار الوزير فى هذا الطعن نهائى .

المادة ؟ : وبجب تقديم الطعون باعادة النظر فى اللشسب
المؤسسة على خطورة العاهات المعترف سابقا بنسبتها الى
المشاركة فى الكفاح التحريرى الى وزير قدماء المجاهصدين
مر فوقة بكل الوثائق اللازمة (شهادة طبية مفصلة ومدققة) .

وعندما يظهر للوزير بأن الطعن له جانب من الصحة فيحيله
على اللجنة الطبية للاصلاح التى انعقدت فى المرة الاولى .

وللقرار الذى بحدد النسبة الجديدة للعجز الجسمانى
مفعوله ابتداء من تاريخ طلب الطعن .

المادة م : ويمكن فى كل حين لوزير قدماء المجاهدين أن
ينازع فى صفة العضوية فى جيش التحرير الوطنى » أو المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى ) وكذلك نسبة العجز
الجسمائى + أوائسية خطورة ذلك المجز العترف به .

فاذا كان الامر يتعلق بصفة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى » أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير ب فعليه
دعوة اللجنة العمالية لقدماء المجاهدين .

واذا كان الامر يتعلق بنسب العاهات + فعليه دعوة
اللجنة الطبية للاصلاح » ويمكن له ان يلغي المعاش الممنوح

المادة 1 : يكلف وزير قدماء المجاهدين بتنفيذ هذا المرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 185 ف

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام ‎١9/80‏ الموافق 18 فبراير
سنة 111 .
هواري بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

