وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ذى القعدة عام م8١‏ الموافق .؟
يناير سئة 1674 *.

هواري بومدين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في ‎1١١‏ شوال عام 1988 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1978 يتضمن قائمة الاملاك المقارية
الوجودة بالمناطق السياحية والمتنازل عنها الى البلديات

ان وزير الداخلية ْْ
ووزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط +
ووزير السياحة +

بمقتضى المرسوم رقم لأ ‎“١‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ محرم
عام خضري الوافق ؟ ابريل سنة لأحخحا والمتضمن منح
العقارات الكائنة فى المناطق السياحية من طرف الدولة
الى البلديات ولا سيما المادة ؟ منه 6

يقررون مايلي ؛

المادة الاولى : المح الى البلديات العمارات الجماعية او
الفردية المستعملة للسكنى أو للنزهة الموجودة بأراضيها
والمستفلة سابقا من قبل المكتب الوطني الجزائري للسياحة
والملحقة قائمتها باصل هذا القرار ..

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

97
المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائلر فى ‎١١‏ شوال عام 8م3١‏ الوافق ١؟‏
ديسمبر سنة متا ‎١‏

عن وزير الداخلية .| عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام والتخطيط
عن وزير السياحة
الكاتب المام
مصطفى عبد الرحيم

قرار مرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١2‏ بنابر سنة

4 يتضمن تعديل القرار المؤرخ في ‎١١‏ شوال عام مم١١‏

الموافق 6 ينابر سنة 1414 والمحدد لقائمة الملترشحين

المقبولين فى المسابقة لتوظيف تلاميذ ضباط صف للحماية
المدنية

بموجب قرار مؤرخ 6 ذى القعدة عام ‎١7/8‏ الموافق 2؟
ينابر سنة 1634 » شطب علي التلميذين شابطي الصف
التابعين للحمابة المدنية © بوسف باهي وعلي قلال من قالمة
المتدربين فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية بالرج البحري
وبحرمان بالتالي من اي حق فى تقاضي اية منحة .

وقد عوضا على التوالي بالتلميذين جلال مساعدي وعبدالله
عبد المالك المسجلين - بحسب الاستحقاق - فى قائمة تكميلية
لو فمبر سنة متا ‎٠‏

يقضي التلميذان جلول مساعدى وعبد الله عبد المالك ابتدام
من تاريخ تتنصيبهما فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية فترة
تدرببية وتكوينية تستمر مدة اربعة اشهرفى المدرسة الوطنية
للحمابة المدنية بالبرج البحرى » وثلاثة اشهر فى وحدة
للحمابة المدنية .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

