المذكور . ان مجلس العمال بعد » فى كل سنة » تقريرا يقدمه الى
ويتكون بالنسبة للباقي من محصول الضرائب الشخصية | وزير الوصاية .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 0 شوال عام 1285 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة | مرسوم رقم 167 94 مؤرخ فى 11 شوال عام 1380 الموافق
1 يتضمن اختتام حملة 1975 ضد الجراد وفتح حملة | ‎١١‏ فبراير سنة 19636 يتعلق بشروط الانتداب للوظائف
تتا التقنية الخاصة بالميكانوغرافيين بوزارة التربية الوطنية

ان وزير الفلاحة »)

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 16 ب ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ تاءعل تقر يه : 1
اي ِ جح حير | بن التربية الوطنية
سنة 146 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ©
‎١‏ ديسمبر سنة 1316 باستشناء مقتضياته المخالفة وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب .1 المؤرخ فى 15 فبراير
للسيادة الوطنية ‏ سنة ‎١437‏ المتعلق بشروط الانتداب للوظائف التقنيةالخاصة

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 35 سبتميْر سسنة 114 | بسلك الميكانوغرافيين ؛
القاضى بانشاء نقابات اجبارية فى الجزائر للدفاع ضد الجراد يرسم ما يلى :
فى بلديات كل عمالة مصابة بهذه الآفة او معرضة لها ء لمادة الاولى : ان أحكام المرسوم رقم 9+ - .1 المأرخ فى
ولمقتة المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو . 3 .11 | 19 فبرابر سنة ؟تح١‏ المشار اليه أعلاه والمتعلق بشروط
المتضمن تنظيم الادارة العامة لتطبيق القانون المشار اليه أعلاه | الانتداب للوظائف التقنية الخاصة بسلك الممكانوغرافبين ؛
المؤرخ فى 75 اسبتمبر ا سنة 1314 تمدد الى الوظائف التقنية للميكانوغرافيين لوزارة التربية
ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 ديسمبر سنة لاقم١‏ الوطنية 7 : م اا :0
المتضمن تحويل السلطات آلى عمال العمالات في 3 المادة ؟ : ان الانتداب يقرره أو بلفيه وزير التربية

مكافحة الجراد الوطنية .
وبناء على اقتراح مدير الانتاج النباتى ؛ المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية + ووزير الماإلية
يقرر ما بلى : والتخطيط » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
‎١‏ : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة الاولى : تختتم حملة مكافحة الجراد لسئة ‎١365‏

ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة ف191 .
/ ل الاق ١د‏
المادة ؟ : تعتبر حملة مكافحة الجراد لسنة 4176١مفتوحة‏ | دحرد الجزار فى ١؟‏ شوال عام مم9١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
: . سنة .

ابتداء من تاريخ نشر هذا القراد وتطبيق احكام القاثون المؤرخ 1
فى 5 سبتمبر سنة 1914 فى جميع البلديات الجزائرية
المصرح بأنها مصابة بالجراد بموجب قرارات عمالية .

المادة ؟ : تنفيذا لاحكام القانون المذكور والمرسوم المشار
اليه أعلاه والمؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة .143 تشكل فى الحال
نمانات إجبارية الدفاع ضد الجراد فى كل بلدية مشار اليمسا | ببوجب مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١8‏
‏فى المادة الثانية المذكورة اعلاه . فبراير سنة 19276 » انتدب السيد عبد القادر قضد على

المادة 4 : يكلف المدير الانتاج النباتي بتنفيذ هذا القرار | لهام نائب مدير التعليم الثانوى الكلاسيكى والعصرى بوزارة
الذى ينشر في '' ريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية | التربية الوطنية .
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ شوال عام 1385 الموافق ‎٠١‏ فبراير | بموجب مرسوم مؤرخ فى م38 شوال عام مم١‏ الموافق 18
ةتح فبرابر سنة 193767 ؛ انتدب السيد مخلوف ساسى لهام نائب

احمد محساس مدير التعليم الابتدائى بوزارة التربية الوطنية .

هواري بومدين

