‏ولة

‏وزارة البريد والمواضصلات السنلكية
واللاسلكية والنقل
مرسوم رقم 40-17 مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1985 الموافق

‏د لك سفن التجارة
والصيد والنزهة ‎١‏

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل 6 ا

‏وبمقتضى القانون رقم 2 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١#ديسمبر‏
سنة 1937 الرامي ي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابةالجمعة 18 شوال عام 1786 ه

الجربدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

16

‎١‏ ديسمبر سنة 1467 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتفى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١77‏
‏المعدل والمتضمن القانون التأديبى والجزائى للملاحة التجارية
ولا سيما مادته ال 627

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؟

‏برسم ما يلى *

‏المادة الاولى : يمارس الوزير المكلف بشؤون الملاحةالتجارية
السلطات الخاصة بالشرطة وبتنظيم سير سفن التجارة
والصيد والنزهة فى المياه الاقليمية وذلك فى زمن السام
ومادامت مصلحة الدفاع الوطنى غير معرضة للخطر .

‏المادة 3 : يسوغ للوزير المكلف بشؤون الملاحة التجسارية
منح استثناءات من القواعد المطبقة بموجب المادة الاولى أعلاه
بناء على طلب وزير آخر .

‏المادة ؟ : يتولى البحث ومشاهدة المخالفات المرتكبة بحق
القرارات المتخذة لتطبيق هذا المرسوم رؤساء الدائرات
اللاحية وضباط البحرية والضباط البحارة القائمون بقيادة
سفن الدولة ومفتشو الملاحة والعمل البحرى وقواد مراكب
حراسة الصيد البحرى ووكلاء رجالٍ البحر ورجال الدرك
وأعوان مصلحة الجمارك وجميع ضباط الشرطةالقضائية .

‏وعندما تشمل المخالفة أعمالا يمكن أن تؤثر على سلامة
السباحين فيجوز كذلك التحقيق فيها من قبل الاعوان
البلديين المحلفين .

‏المادة © : تطبق نفس العقوبات المنصوص عليها فى المادة
‎٠"‏ من القانون التأديبى والجزائى الخاص بالملاحة التجاربة.

‏المادة م : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة .

‏المادة 1 : يكلف وزير البريد والواصلات السلكيسة
واللاسلكية والنقل ‏ ووزير الداخلية 4+ ووزير المالية
والتخطيط » ووزير العدل حامل الاختام © كل فيما بخصه ء
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎3١‏ شوال عام ‎١980‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 1117 .

‏هواري بومدين

‏وزارة التجارة

‏.قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 12856 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن تعيين بعض البضائع المقرر استيزادها

‏ان وزير التجارة ؛
بناء على الامر رقم 265 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 المتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 188 المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1967 المحدد بموجبه مقدار الحصص المقرر استيرادها
من البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 662 - ؟41؟ المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 4 الموافق ؟ ديسغبر سنة ‎١62‏ المتعلقباختصاصات
وزير التجارة ؛

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق رقم ‎١‏ من
الملرسوم رقم ‎١88-67‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة ‎٠4219‏ المذكور
أعلاه كما يلى :

‏2 - 63 سك آلات الثقب والممسحات

‏المادة ؟ : يجوز انجاز الصفقات المتعلقة بالمنتجات المذكورة
فى المادة الاولى أعلاه ضمن شهر واحد من هذا القرار
شربطة أن تكون مبرمة قبل تاريخ نشره فى الجريدة
الرسمية .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام ‎١9/85‏ الموافق ‏ فبراير
سنة 121 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

‏وزارة الاشغال العمومية

‏مرسومان مؤرخان فى ‎١/‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 19165 يتضمنان انتدابا لمهام نائب مدير وتعيين.
مهندس

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسمير سنة 14565 ؛ انتدب اللسيد على حمداش لهام ثائب
مدير بقسم الموظفين والقضايا بوزارة الاشغال العمومية .

‏بموحب مرسوعم مؤٌرحخ في ‎١‏ رمضان عام ‎١/5‏ الموافق .؟*
ديسمبر سئة 1435 » عين السيد يزيد علال الحامل دلوم
ميندس فى الهندسة الملاحية مهندسا فى الجسور والطرفات
من الدرجة الاولى وبالرقم الاستدلالالي الاجمالي 42+ .

‏وبيسرى مفعول هذين المرسومين أبتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهمامهما .

م1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شوال عام 1386 ه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

