وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 68 - 6 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق
‎٠‏ يناير سنة 1175 يتضمن تعديل المادة 9 من المرسوم رقم
7 - 1 المؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 7م19 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1917 والمتعاق بالتعويضات الممنوحة لرؤساء
المجالس الشعبية البلدية ونواب رؤسائها ومندوبيها الخاصين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بشاء على التقرير المشترك لوزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الداخلية + 'م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 477 - ‎١١‏
‏املؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 132887 الملسوافق
١!؟‏ يوليو سنة 1437 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق المادة 138 من الامر رقم 49 - 4؟ المؤرخ فى
شوال عام 13/88 الموافق 18 بناير سئة 19197 والمتعلقة
بالتعويضات الممنوحة لرؤساء المجالس الشعبية البلدية
ولنواب رؤسبائها ومندوبيها الخاصين + ولا سيما المادة 9
همنه 6

برسم مايلي :

المادة الاولى : تلفى المادة 4 من المرسوم رقم ‎١١-17‏
‏الؤرخ فى ؟ ربيع الثاني عام 1389 اللوافق ‎7١‏ وليو سلنة
‎١17‏ والمشار اليه اعلاه وتعوض بالاحكام التالية :
« المادة 9 ان رؤساء ونواب رؤساء اللجالس الشعبية
البلدية الذين لهم صفة موظفين والملحقين لدى الجماعات
المحلية لبتولوا باستمرار مهامهم الناتجة عن الانتخاب )
يستمرون فى تقاضي اجرتهم الرئيسية من طرف ادارتهم
الاصلية التي كانت تمنح لهم قبل الحاقهم .

واذا كان المرتب الذى اصبح بتقاضاه الموظف الملحق ناقصا
عن الاجرة التي كانت تمنح له فى وظيفته الاصلية فيلزم المجلمر
الشعبي البلدى الذى هو عضو فيه بان يمنح له تعويضا
معادلا يساوي الفارق الموجود بين الاجرة السابقة للإلحاق
والمرتب » .

المادة ؟ : ينشر هذا الرسوم الذى يدخل فى حبز التنفيذ
فى اول ينابر سنة 1914 فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1/88 الموافق .؟
ناير سئة 125

هواري بومدين

