الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 1/86 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51١

بمقتفى المادة /اه من الامر رقم 5+ - 2.2 المؤرخ فى م
رمضان عام 5م1١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14765 المتضمن
قانون المالية لمام 1337 6

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : بؤسس لدى اللجنة المنصوص عليها بالمادة
لاه من الامر رقم 15 - .2 المشار اليه أعلاه كتابة دائمة

مؤلفة من عضو مرسم وعضو معاون وتكلف بدعوة المندوبين
والاشخاص الذين يمكنهم اتمام التعليمات العائدة للجنة

وبتحضير جدول الاعمال للجلسات وبتحربر المحاضر ‎٠‏

المادة ؟ : تتكلف المصالح الخاصةبمديربةالضرائب والتنظيم
العقارى بالكتابة الدائمة وبعين أعضاءها مدير الضرائب
والتنظيم المالى

المادة ؟ : ان الاشخاص الذين يمكن دعوتهم لتمثيل
أعضاء اللجنة يجب آن يكونوا مفوضين بذلك كتابيا .

وبجب ابداع رسائل التفوبض لدى الكتابة الدائمة للجنة
فى مهلة لا تتجاوز بدء كل جلسة .

المادة ) : تجتمع اللجنة فى جلسة عادية فى أول يوم ثلاثاء

من١اشهر‏ قبرابر ومابو وغفشت وأكتوبر وتجتمع في جلمسة
غير عادية بناء على دعوة رئيسها +

ويجب أن تجتمع بصورة استثنائية لأول مرة فى اول يوم
ثلاثاء من شهر مارس سنة ‎١193437‏ .

الملاة ه : يقرر الرئيس جدول أعمال كل جلسة .

بوزع جدول الاعمال على أعضاء اللجنة بمساعى الكتابة
الدائمة قبل ثمانية أيام من تاريخ انعقاد الجلسة .

المادة 1 : يجوز للكتابة الدائمة ادراج الطلبات المقدمة من
أعضاء اللجنة فى جدول الاعمال خلال السنة كلها وقبل خمسة
عشر يوما على الاقل من تاريخ الجلسة ) ويجب أن تكون
هذه الطلبات معللة الاسباب ومستندة الى عناصر ضرورية
لتقدير الاستقرار الجبائى الخاص باعادة النظر المقترحة .

المادة 1 لا بصح انعقاد جلسة عادية للجنة الا عندما يبلغ
نصابها خمسة أعضاء .

ولا بطلب أى نصاب فيما بخص الجلسات غير العادية .

المادة م : تضمن مداولات اللجنة في محاضر بو قعها الرئيس
والاعضاء الحاضرون .

ويجرى تدوين هذه المحاضر فى سجل المداولات بعد توقيمه
والتأشير عليه وبودع لدى الكتابة الدائمة للجنة .

المادة 89 : ان النتائج التى تقرزها اللجنة بجب المصادقة
عليها بأغلبية الاعضاء الحاضرين المطلقة فيوقعها الرئيس
وتبلفها الكتابة الى الوزارات والمنظمات التابعة للجنة .

المادة ‎1١‏ : عندما تنصب النتائج المصدقة والموقعة والمبلفة
على الشكل المذكور على تعديل السب الجارى بها العمل
فيصدر بها مشروع قانون أو أمر بعسرض على الحكومة

للمصادقة عليه وذلك بناء على اقتراح وزير المالية
والتخطيط .

وعندما تصدر اللجنة حلا غير ملائم للتعديلات المقترحة
عليها » فانها نبين نتائج حلها فى عرض الاسباب الخاص بكل
مشروع يتناول التعديل الذى رفضته وترفعه للسلطات
المختصة للمصادقة عليه .

المادة 11 : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارىبتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 شوال عام 5م32١‏ الموافق ؟ فبراير
سنة ‎١111‏

