بموحب قرار مؤرخ فى 5ص شوال عام عا الموافق ل
يناير سنة 1939 كلف السيد عبد اللسلام دردور القافى

٠ ‏للأحداث‎

مقرر مؤرخ فى 9 شوال عام ‎١288‏ الموافق ‎١١7‏ يناير سئة
14 يتضمن قائمة تكميلية للخبراء

بموجب مقرر مؤرخ فى 85 شوال عام ‎١3/808‏ الموافق ‎١١7‏
‏ناير سنة ‎1١4‏ صودق على مداولة المجلس القضائى لسعيدة
المتضمنة تعيين الخبير الآتي :

الممبكانيكا العامة والادوات السيارة :
مختار بحي العيادى المولود بمعسكر ف ‎“١‏ ابريل سنة
‎1١‏ والساكن ب )؟ نهج سيدى بوعمران باب على

َّ ري .
يمسمستصسسس.مسؤدسسسسسسسسسستو

وزارة الصناعة والطاقة

همرسوم رقم ‎١ - 6١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١288‏ الموافق
© يناير سلنة 19538 يتضمن ملح رخصة خصوصية للبحث
عن الوقود السائل أو الغازى تدعى « المزايد » للشركة الوطنية

للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه"

(سوناطراك) والشركة جيتي بترليوم كمباني (جيتي) .

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزين الصناعة والطاقة ,

وبمقتفى القانون رقم 15 - ‎١07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 58 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمبر
سئة 188 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلالة
ونقله بواسطة شبكة الانابيب وبالنظام البجائي لهذا الاعمال ؛

- وبمقتضى الامر رقم 218 - 3ه المؤرخ فى 9 شعبان عام
4 الموافق ١؟‏ أكتوبر سنة 1978 والمتضمن الموافقة على
الاتفاق عن البحث عن الوقود فى الجزائر واستغلاله 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 ذو الققدة عام 1378 ه

وعلى البروتوكول المتعلق باعمال البحث عن الوقود
فى الجزائر وانتاجه من طرف الشركة ‎«١‏ جيتي » ونشرهما ؛

وبعد الاطلاع على الاتفاق للبحث عن الوقود
واستغلاله فى الجزائر المبرم بمديئة الجزائر فى ‎١9‏ أكتوبر
سنة 1438 بين الشركة سوناطراك والشركة جيتي +

وبمقتضى المرسوم رقم 4ه تت 234 المؤرخ فى ؟؟
نوفمبر سنة 1989 / المعدل والمتضمن توضيح كيفيات تطبيق
الامر المشار اليه أعلاه +

- وبمقتفى المرسوم رقم انيراك اللاي المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١577‏ والمعدل بالمرسوم رقم 33 976؟ المؤرخ فى 7
جمادى الثانية عام 1387 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة ‎١11‏
‏والمتضمن قبول الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) والموافقة على قانونها
الاساسي )

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرغة فى ‎١5‏ أكتوبر سنة
14 التى التمست بها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) وشركة
‎١‏ جيتي بتروليوم كمباني » (جيتي) ملح رخصة خصوصمية
للبحث عن الو قود السائل او الغازي تدعى « المزايد »6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المذكورة ,

- وبعد الاطلاع على وثائق التحقيق القانوني الذى اجرى
حول هذا الطلب ,

يرسم ما بلى :

المادة الاوى : تمنح للشركتين : الشركة الوطنية للبحث
عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سو ناظراك)
وشركة ‎١‏ جيتي بتروليوم كمباني » ‎١‏ جيتي )
رخصة خصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى , تدعى
رخصة « المزايد » ومساحتها ‎٠ ٠‏ لاره كلم مربع تقريبا وتشمل
جزءا من تراب عمالة الواحات +

المادة ؟ : تحدد دائرة هذه الرخصة , وفقا للرسم البيانى
الملحق باصل هذا المرسوم بالوصل تباعا للنقط التي تكون
ابعادها الاحدائنية فى نظام لامبير للجنوب الجزائرى هي على

التوالي :
النقط ُْ 7
‎١‏ ريد بارزا
أ رحد مرا
7« ارت“ مار لإا
3 مر نكل مارلا
‎٠‏ امار .لا م ارهجخ- 2
4 مماجرء إلا راجا
7 امار إلا تمركالجمعة. 13 ذو القعدة عام مم1 8

النقط ع 7<

0 مارتلا ممرة١١‏
9 مغرلا ببر١>١ا‏
أ مغر يلا ريإ
‎١١‏ دركلا خمعر١١٠١‏
5“ مار ال مرت
7 مر الا مرو
‎١‏ عرلا تر
و١‏ مارلا ملرءلا
ىا ارك ملاعرءلا
7" ره مرإ
‎١#‏ برق“ برلا
‎١‏ بترم مركا
7 ركد مر:ا
‎١‏ بتري برقل
7 بريد برء١‏

ان أضلاع هذه الدائرة هى قطع من خطوط مستقيمة تصل
الرؤوس المحددة أعلاه *

المادة ؟ : يبلغ المجهود المالى الادنى الواجب تقديمسه
من طرف المستفيدين خلال الفترة الاولى من صلاحية الرخصة
بار يفاره دج ‎٠.‏

ان تقديرات المصاريف المقابلة لبرامج الابحاث المقدمة تباعا
وكذا المصاريف المنجزة تصير قابلة للمقارنة بهذا المجهود
المالى الادنى بضرب مبلغها فى العامل 1 التالى :

20 80
) + ) م05 - 1
211 31
حيث يمثل 8 الاجرة بالساعة لعمال البناء الميكانيكى

٠ ‏والكهربالى‎

و 38 الرقم الاستدلالى العام لأسعار الجملة لمجموع المنتجات
التعدينية كما تثبتها النشرة الشهرية للمعهد الوطنى للاحصاء
والدراسات الاق" سادية .

و 301 81 عما قيمتا هذه العناصر , عند تاريخ وضع
تقديرات المصاريف أو المصاريف المنجزة ‎٠‏

و 116 80 عما قيمتا هذه العناصر عند تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشفبية .
ان الرقمين الاستدلاليين 8 و 38 يمكن ابدالهما فيمابعد فى
الجزائر برقمين استدلاليين مساوين اذا تم نشرهما .

يستعمل نفس العامل المضروب فيه 1 لتقدير قيمة المجهود

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

اذا طلب تمديدها ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الامر
المؤرخ. فى 7 نوفمبر سنة 1998 والمعدل *

الماد 4 : ينفذ هذا المرسوم لمدة خمسة أعوام ابتداء من
اليوم التثلاثين الموالى لتاريج نشره بالجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك بشرط أن
تكون الشركة الوطنية للبحث عن الؤقود وانتاجه ونقله
وتحويله وتسويقه (سوناطراك) وشركة « جيثي بتروليوم
كمباني » (جيتي) قد عبرا بصراحة عن قبولهما للرخصسسة
بالشروط المبينة أعلاه +

المادة ه : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية * ‎١‏

وحرر بالجزائرز فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎١‏
‏يناير سنة حت1١‏ *

هوارى_ بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

