للاستفادة من تخفيض الضريبة المحسوبة طبقا الاحكام
السابقة 6 يمكنهم اجراء هذا التخفيض تلقائيا من مبلغ
التكليف المطابق . بيد أنه بيجب عليهم أن يعربوا حين التادية
عن طلبهم فى الاستفادة من هذا التخفيض .

‏وفيما يتعلق بالتأديات غير الداخلة بالتعداد اعلاه
والجارية بعد الاقتطاع التلقائى يجب عليها كذلك توضيح
سبب الاقتطاع .

‏المادة م : ان الكلفين الذين انقصوا من تلقاء انفسهم
مبلغ تخفيض الضريبة » رغم عدم استيفائهم شروط الاستفادة
منه 6 يبقون خاضعين للملاحقات العادية الخاصة بتحصيل
جزء الغريبة المقتطع بدون حق .

‏المادة 6 : كل تأدية الى صندوق محصل الضرائب المختلفة
لا تجرى بصورة منطبقة على مبلغ الغرائب المطابقة التخلف
عن البيان من جهة المكلف + لا تعطى الحق بالتخفيض . فان
المتخلفين الذين سهوا عن تقديم البيانات الضرورية لهذا

‏بيد أنه يمكنهم فى هذه الحالة أن يقدموا طلبا كتابيا مؤبدا
بالحجج لاجل الإستفادة من استعادة التخفيض ‎٠‏

‏المادة # : ان المبالغ الباقية للتحصيل المطابقة لتخفيض.
الضريبة يجرى تصفيتها من قبل محصل الضرائب المختلفة
وفقا للقواعد الجارى بها العمل المطبقة على التخفيضالجبائى
التلقائى .

‏المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5ه؟ شوال عام ‎١985‏ الموافق 15 فبراير
سنة 1116 .
احمد قاند
