قرار مرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١2‏ بنابر سنة

4 يتضمن تعديل القرار المؤرخ في ‎١١‏ شوال عام مم١١‏

الموافق 6 ينابر سنة 1414 والمحدد لقائمة الملترشحين

المقبولين فى المسابقة لتوظيف تلاميذ ضباط صف للحماية
المدنية

بموجب قرار مؤرخ 6 ذى القعدة عام ‎١7/8‏ الموافق 2؟
ينابر سنة 1634 » شطب علي التلميذين شابطي الصف
التابعين للحمابة المدنية © بوسف باهي وعلي قلال من قالمة
المتدربين فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية بالرج البحري
وبحرمان بالتالي من اي حق فى تقاضي اية منحة .

وقد عوضا على التوالي بالتلميذين جلال مساعدي وعبدالله
عبد المالك المسجلين - بحسب الاستحقاق - فى قائمة تكميلية
لو فمبر سنة متا ‎٠‏

يقضي التلميذان جلول مساعدى وعبد الله عبد المالك ابتدام
من تاريخ تتنصيبهما فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية فترة
تدرببية وتكوينية تستمر مدة اربعة اشهرفى المدرسة الوطنية
للحمابة المدنية بالبرج البحرى » وثلاثة اشهر فى وحدة
للحمابة المدنية .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

