تج

لجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ذو القعدة عام 17780 هف

عام 0م١٠‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١19.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 13/85 الموافق ؟؟ يوليو سسنة ‎١١15‏ المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 75
المؤرخ فى م جمادى الثانية عام مم9١‏ المدافق 6 أكتوبر
سنة محتحخل 6
وبمقتضى المرسوم رقم 265 - 76؟؟ المؤرخ فى 17 جمادى
الاولى عام 1380 الموافق أ سبتمبر سنة 1465 المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخح في )؟ سبتمير سنة ؟حح١‏
المتضمن انتداب السيد عبد المالك الاخضرى لهام مديرالمناجم
والجيولوجية )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بفوض للسيد عبد المالك الاخضرى ؛ مدير
المناجم والجيولوجية » امضاء جميع الوثائق والمقررات ماعدا
القرارات باسم وزير الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ شوال عام 0م9١‏ الموافق ‏ فبراير
سنة 19137 .

بلعيد عبد السلام

وزارة الاوقاف

مرسوع رقم 67 - 65 مؤرخ فى 8 شوال عام 1385 الموافق
6 فبراير سنة 197673 يتضمن تأسيس مجلس اسلامي اعلى

ان رئيس الحكومة »؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الاوقاف +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١.7‏ المؤُرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1965 بشأن تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الاوقاف ؛

برسم ما يلي :

المادة الاولى : ؤسس تحت اشراف وزارة الاوقاف مجلس
اسلامي اعلى مهمته تحقيق الغايات التالية :

‎١‏ اعطاء الصورة الحقيقية للاسلام وازالة ما علق بالعقيدة
الاسلامية من زيف وأوهام 6

‏ب بعث التعليم الديني )

‏ج ب احياء التراث القومي بنشر المخطوطات العربية بصفة
عامة والجزائرية بصفة خاصة المتعلقة بالاسلام وتعريب كل
مؤلف ديني له علاقة بهذا التراث )

‏د اصدار الفتاوى الدينية للهيشات الرسمية وغير
الرسمية ‎٠+‏

‏ها التوجيه الروحي عن طريق الدرس والوعظ وبواسطة
المحاضرات والمقالات الصحفية )

‏و - توثيق العلاقات مع العالم الاسلامي عن طريق التعاون
الفكرى +

‏ز ‏ اثبات الوجود الجزائرى فى كل الحركات الاسلامية
ومواجهة التيارات الفكربة العالمية 6

‏ح ‏ التبادل الثقافى الاسلامي مع البلاد الاسلامية الشقيقة
والصديقة +

‏ط ‏ تشجيع التأليف ونشر المؤلفات الدينية وترجمتها .

‏المادة ؟ : يتكون المجلس الاسلامي الاعلى من ‎١١‏ عضوا
دائمين ) من بينهم الرئيس ومن 16 عضوا غير دائمين .

‏المادة ؟ : يعين وزير الاوقاف أعضاء المجلس الاسلامي
الاعلى . أما الرئيس فينتحبه اعضاء المجلس الدائمون وغير
الدائمين باغلبية الثلثين ولمدة عام . غير انه يعين الوزير
نفسه رئيس هذا المجلس عند تأسيسه الاولي .

‏المادة 6 : يجرى اختبار اعضاء المجلس الدائمين من بين
موظفي وزارة الاوقاف . فانهم يشتغلون خصيصا بالاعمال
التى تسند اليهم فى حظيرة المجلس .

‏المادة م : تتخذ قرارات المجلس بالاغلبية المطلقة مع مراعاة
احكام المادة السادسة اسفله ) وعند تعادل الاصوات يرجح
صوت الرئيس .

‏للاعضاء غير الدائمين حق التصوبت فى المداولات

‏المادة 1 : يمكن ان يقصى عضو من اعضاء المجلس الاسلامي
الاعلى الدائمين او غير الدائمين من مهماته اذا ما ظهر فيه
ما يتنافى مع هذه العضوية . وبعلن هذا الاقصماء بقرار من
وزير الاوقاف وباقتراح من المجلس . وبجب ان بصوت على
هذا الاقتراح باغلبية الثلثين او بالاغلبية المطلقة باضافة صوت
الوزير اليها ؛ ويعفى من عضوية المجلس طبقا للشروط المقررة
فى الفقرة السابقة » كل من تعذرت عليه مباشرة العمل لسبب
من الاسباب .

‏المادة / : ان وزير الاوقاف رئيس شرفي للمجلس الاسلامي
الاعلى .

‏المادة م : يقرر وزير الاوقاف شروط تطبيق هذا المرسوم .

‏المادة 9 : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8/؟ شوال عام 19/85 الموافق 18 فبراير
سنة ‎١1321‏ .

‏هواري بومدين

‏المطبعة الرسمية + 7 و 8 نهج تروليي - الجزائر