
وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام ‎١/5‏ الموافق 6 فبراير
سنة 1131 .
بلعيد عبد السلام

قرار. مؤرخ فى 12 شوال عام 12805 الموافق ‏ فبراير سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الصناعة

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى الامر رقم 25 ‎١81‏ الأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠‏ توليو سنة 19265 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١142‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١5‏ المرخص
لأعضاء الحكومة بتغفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 16ت
*؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١13/05‏ الموافق 6 أكتوبر
سنة متا

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - 1؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 5م3١‏ الموافق ؟؟ سبتمبر سنة ‎١16‏ المتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة ؛

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى أول شعبان عام مم7١‏
الموافق 5 نو فمر سنة ‎١4365‏ المتضمن انتداب السبدمحمد
وسار لهام مدير الصناعة 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بفوض للسيد محمد وسار + مدير الصناعة»
امضاء جميع الوثائق والمقررات ما عدا القرارات باسم وزير
الصناعة والطاقة وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١64‏ شوال عام 5م9١‏ الموافق © فبراير
سنة 13317 2

بلعيد عبد السلام

