‏اوامِرٌ

‏آمر رقم 68 14 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 132/88 الموافق

‏8 فبراير سنة 1968 يقضي بمنح امتياز لادارة البريد

‏والمواصلات السلكية واللاسلكية على الرصيد الدائن لكل

‏حساب جار بريدى يسحب عليه صاحبه صكوكا بدون مقابل
ٍ وفاء

‏ان رئيس الحكومة ُ رئيس مجلس الوزراء ُْ

‏ب بناء على تقرير وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية ء

‏ب وبمقتضى القانون رقم 567 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 157 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1927 ياستشثاء مقتضياته المخالفة

‎6» ‏للسيادة الوطنية‎ ١الجمعة 18 ذو القعدة عام /171 هف

ب وبمفتغى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسي.
الحكومة )

وبعد الاطلاع على قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما مادتغ مم2 د +

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تتمتع ادارة البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بامتياز على كل رصيد دائن لكل حساب جار بريدى
يسحب صاحبه عليه صكوكا بدون مقابل وفاء متوفر 6
تسديدا لسحوب نقدية او عمليات بريدية او برقية او هاتفية.

تكون رتبة هذا الامتياز مباشرة بعد الامتيازات المقررة
فى المادتين 718 و 79/9 من قانون الضرائب المباشرة .

الممادة ‎١‏ : يمكن لادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لهذا الفرض ان تتخذ بقرار ادارى كل تدبير
تحفظي تجاه كل حساب بريدى ) وان تأمر بالتسديد لصالحها
من الرصيد الدائن الى حدود مبلغ الصك الذى ليس له مقابل
وفاء ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .1 ذى القعدة عام ‎١/9‏ الموافق /

هواري بومدين

آمر رقم 60 60 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 13/8 الموافق
م فراير سنة 19768 يتضمن احداث الشركة الوطنية لاشغال
الري والمصادقة على قانونها الاساسي

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء +

وبمقتضى الامر رقم 265 187 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1975‏ والمتضمن ناسيسن
الحكومة +

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بصادق على تأسيس الشركة الوطنية لاشغال
الري الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر .

المادة ؟ : يتم بنص ذى صبغة تشريعية حل الشركة الوطنية
لاشفال الري وتصفية اموالها وانتقالها وكذلك تعديل_قانولها
الاساسي ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر والقانون الاساسي الملحق به فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى .1 ذى القعدة عام 17/89 الموافق م8
فبرابر سنة متخ ل

قواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١

القانون الاسساسي
للشركة الوطنية لاشغال الري
التأسيس
المادة الاولى : تؤسس شركة وطنية تسمى «الشركة الوطنية
لاشغال الري » ( باختصار ش . و.شء.ر ء ) (20تتحلام60.
بطلق على الشركة الوطنية لاشغال الري فيما يلي ؛
«الشركة» ى
المادة ؟ : يكون مقر الشركة بمدينة الجزائر ؛ ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من الوزير
الوصي . ‎١‏
‏المسدف
‏المأدة » : تهدف الشركة الوطنية الى تنفيذ جميع اشغال
الري مثل اعمال الحفر قصد التنقيب والاستغلال + ومد
القنوات قصد جر المياه وتوزيعها » والسقي ؛ وتصريف المياه
وتطهيرها ومعالجتها الخ .2
ولهذا الفرض يمكن للشركة ان تقوم بما يلي :
‎١‏ ) ايرام جميع العقود والانفاقات » والحصول على جميع
الرخص الازمة لتنفيذ الاشغال التى يعهد بها اليها »
؟ ) التخلي لجميع المقاولات والشركات الاخرى المتعاقدة
بصورة فرعية بقسم من تنفيذ الصفقات التى تكون حائزة لها »
؟ ) احداث او امتلاك جميع المؤسسات او المقاولات التى
يكون لها نفس الهدف ؛ وكذلك المؤسسات التابعة لها وفروعها
سواء في الجزائر او خارجها . وخاصة جميع المعامل الضرورية
لصنع وتصليح ادوات التجهيز او صيانة تجهيز الشركة »*
والمشاركة بجميع الاشكال فى المؤسسات والقاولات المذكورة +
) القيام بصورة عامة ب بجميع العلميات المنقولة
والعفارية والمالية والصناعية والتجارية المتصلة بهذه الاعمال,
رأسمال الشركة
المادة 4 : تزود الدولة الشركة برأسمال سيحدد مملثه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالاشغال العمومية والوزير
المكلف بالمالية .
ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينيه ؛
ويمكن الزيادة فى رأس المال او تخفيضه بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالاشغال العمومية او الوزير المكلف بالمالية
بناء على افتراح المدير العام وبعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى . 7
الوصسابة
المادة 8 : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالاشعال العمومية ) بساعده فى ذلك المجلس الاستشارى
الوص عليه فى المادة م ادناه .

المادة 1 : يوجه الوزير الوصي نشاط الشركة 6 ويقوم
1 الجريدة الرسعية للجدوؤورية الجزائرية الجمعة 18 ذو القعدة عام 17 ف

كل ثلانة اشهر على الاقل ويدعى لذلك من قبل الرئيس »
تتولى كتابة المجلس مصالح وزارة الاشغال العمومية »
يقرر البرامج السنوية او نصف السئرية للاستثمارات ‎١‏ وبحرر محشر عن كل جلسة : يدرج فيه رأي كل من اعضاء

الجديدة وتجديد التجهيزات القديمة ؛ المجلس مع ذكر اسمه .

بعد ان يستشير لزوما المجلس الاستشارى بالاعمال التالية : ض
بأذن للمقاولة بان تعقد القروض لمدة متوسطة وماريلة , يمكن للمجلس ان يدعو لحضور اجتماءاته كل شخص برى

م بوجه برامج الاشغال ؛

الاجل » حضوره مفيداأ وخاصة المدير العام الذىيساعده عند الاقتضاء
ل يذه للمتاوءلة يا حت ل" معاوئوه » وكذلك م : :
بأذن للمقاولة بان تقوم بالمساهمات » ب "0 ممثل مجلس العمال المنصوص عليه فى

1 1 ناما
يأذن أخيرا بتأسيس الوكالات او المستودعات او الفروع

8 *الء حجز ‎١١‏ : 0 حملا
ف أي مكان يراه مفيدا فى التراب الوطني أو بالخارح : المادة 8 : عندما بتخذ لوزير الوصي قرارا لا بتطابق مع

الرأي الذى ببديه فى المجلى الاستشارى احد أعضائه )
فعلية ان يشعر الوزير الذى بمثله هذا العضو + ويخبره
بالاسباب التى دفعته لاتخاذ هذا القرارٍ .

المادة ‎١‏ : براقب الوزير الوصي نشاط الشركة »
آ) يقوم الوزير بعد ان يستشير ازوما المجلس الاستشارى

بالاعمال التالية : المادة ‎1١‏ : يجوز للوزير الوصي فى كل حين ان يكلف
يصادق على القانون الاساسي المستخدمين وعلى | اعرانا تابعين لادارته بمهام التحقيق قصد البحث فى تسيير
الشروط المتعلقة باجورهم ؛ الشركة وحسن تطبيق تعليماته او مقرراته )
يصادق على النظام الداخلي للشركة ) وبخول هؤلاء الاعوان لتنفيذ مهامهم اوسع الصلاحيات

يحدد ‏ ضمن الحدود المقررة فى المادة ك١‏ ادناه .. معدل | قصد الاطلاع على الوثائق المالية والتجارية للشركة ووثائق
الاقتطاعات المخصصة للخدمات والتجهيزات الاجتماعية ؛ | محاسنبتها +

يصادق على مشاريع امتلاك العقارات او بيعها ؛ يمكن للوزير المكلف بالمالية ب من أجل مراقبة العمليات

يصادق على التقرير السنوى لنشاط المدير العام ) ا للشركة ‏ ان بيشكل لجانا للتحقيق ضمن الشروط

ب بصادق اخيرا على الحسابات السنوية لز ع ب | المحددة اعلاه
الذمة عن حسن تسيير الشركة .

ب » يمكن للوزير ان يستشير المجلس الاستشارى حول المادة ا برسل مندوب للحسابات معين من قبل الوزير
جميع المسائل الاخرى التملقة بالشركة . المكلف بالمالية تقريرا عن التسيير المالي والحسابي للشركة
بجميع ال خرى ٍ : 1 ٍ

| الى الوزير المكلف بالمالية والوزير الوصي والمجلس الاستشارى

ج ) بحاط مباشرة الوزير علما بتسيير الشركة من قبل | وذلك خلال الشهر الذى بلي نهاية السنة المالية .

الدير المام + : *
‎١. ِ ِ‏ يراجع مندوب الحسابات الدفاتر والصندوق والاستناد

: شهر من المدير العام تقريرا عن العمليات التالية : ال ا

يتلقى كل شهر من المدير العام تقريرا عن الععليات التالية ' | والإوراق المالية للشركة ؛ وبراقب ضبط وصحة قوائم الجرد

امتلاك او بيع الاموال المنقولة ولا سيما الآلات التى | والميزانية © وصحة البيانات المتعلقة بالحسابات والمقدمة من

مراقبية الحسابات

تتجاوز قيمتها . .2ر١١٠‏ دج ) قبل الادارة العامة .
ب الكفالات والضمانات التى تعطى باسم الشركة بقيمة تعيين المدير العام وصلاحياته

الزيد على ‎٠٠.١...‏ دج )
الاتفاقات. او الصفقات التى تتجاوز قيمتهما

» مر..ه دج 0
ب . 0 ىْ
ل 0 ِ المادة 19 : يمارس المدير العام جميع الصلاحيات من أجل
ٍ المادة م : بتألف المجلس الاستشارى كما بلي : حسن سير الشركة » وبتخذ جميع المقررات او المبادرات
ت ممثل عن الوزير المكلف بالاشغال العمومية » رئيسا » | المفيدة لهذا الفرض وخاصة :

المادة 16 : يعهد بتسبير الشركة الى مدير عام بعين بموجب
مرسوم بتخذ بناء على اقتراح الوزير الوصي +

م ممثل عن وزير الصناعة والطاقة » بعين المستخدمين باستشاء المدير الادارى والمدير التقني
م ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة ) اللذين بعينان من قبل الوزير الوصي ؛
28 عن وزير المالية والتخطيط » -_ يقرام بالدراسات الخاصة بالاشغفال وبتنفيذها +

ممثل عن لجان تسيير مقاولات الأشغال العمومية | يمسك حسابات الشركة »
اللقطاع الاشتراكي يعين من قبل الاتحاد العام للعمال | يفتح الحسابات المصرفية ويسيرها »
اللجرائربين + ب يفتح حسابات نهابة السنة المالية ؛ ويرسلها الى مندودية

ب رنجتيع المجلس بناء على طلب الوزير الوصي ؛ مرة فى ] الحسابات + والمجلس الاستشارى ومجلس العمال ©
الجمعة 18 ذو القعدة عام 1م17 هف

ب بعد التقرير السنوى عن النشاط ويرسله فى ربع السنة
الذى بلي نهاية السنة اللالية الى وزير الوصاية » والمجلس
الاستشارى » ومجلس العمال ِ.

سثل الشركة تجاه الغفير '

يعد مشروعي النظام الداخلي للشركة والقانون الاساسي
لمستخدميها طبقا للفقرة 1 من المادة ‎١‏ وللمادة ‎1١‏ من هذا
القانون الاساسي >

ب يوقع جميع الاسناد والصكوك ك ويقبلها ويظهرها وبسددها
وتسم كل مبلغ مالي ؛ ويجرى كل سحب ؛ ويعطي كل وصل
وابراء >

يبرم جميع الاتفاقات» ويعقد جميع الصفقات؛ ويشترى
او يبيع جميع الاموال المنقولة ولا سيما جميع الآلات وبعطي
جميع الكفالات والضمانات باسم الشركة

يشعر الوزير الوصي بالعمليات التى يتجاوز مبلفهما
الحدود المقررة فى الفقرة ج من المادة ‎٠/‏ اعلاه »

مجلس العسسال

المادة 16 : يشكل مجلس للعمال خلال السنة التى تلي
بدء الاستغلال .

ينتخب المجلس من قبل العمال الدائمين الذين يقضون

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

111

أكثر من ستة اشهر فى العمل + وذلك بنسبة ممشل عن .؟
عاملا .,

المادة ‎١٠‏ : يقدم: مجلس العمال الى المدير العام جميع
الاقتراحات ,التي يراها مفيدة حول المسائل التى تهم تسيير
الشركة وسيرها العام .1

يتلقى من المدير العام مشروعي النظام الداخلي والقانون
الاساسي للمستخدمين » وبعد مناقشتهما من قبل الادارة :
العامة ؛ ومجلس العمال يرسلهما الى الوزارة الوصية المدير
العام » وعند الاقتضاء مع النص الآتضمن للاقتراحات المعاكسة
المقدمة من قبل مجلس العمال حول نقط الخلاف المحتملة »
ويكون المجموع مصحوبا بتقرير اثباتي من المدير العام ‎٠‏

وبتلقى بيان الحسابات عن كل سنة مالية مصحوبا بالتقرين"
السنوى عن نشاط المدير العام .

.يدير الاموال الملخصصة لخدمات الشركة وتجهيزاتيا
الاجتماعية » ويتكون قسم من مبلغ هذه الاموال من جزء رقم
الاعمال السنوى للشركة المحدد كل سنة من قبل الوزير الوصي
دون ان يقل عن 15ر . // من رقم الاعمال .:

وتتكون الاجزاء الباقية من حصيلة المسناهمات الفردية
للعمال والتى سيحدد نوعها ومعدلها من قبل مجلس العمال ى

بعد كل سنة تقريرا يسلمه الى الوزير الوصي *

شرا نير قرارات . تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

