ا
وزير التجارة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
نور الدين دلسي احمد محساس

مرسوم رقم ‎١‏ - 41 مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1385 الموافق

‎١١‏ فبراير سنة 17 » يتضمن الشروط الموقتة لتوظيف

‏وتأجير الموظفين المشرفين على دور الاطفال واندية الاستقبال

‏والمراكز الاختصاصية والمؤسسات التى تأوى الاطفال
والاحدات المتخلفين

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ء

‏والاحداث )

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 فبراير سنة ؟حي١‏
المتضمن احداث اطار جزائرى خاص بالاعوان المتعاقدين
للإدارة العامة »

‏برسم ما بلي :

‏المادة الاولى : ان الموظفين المشرفين على دور الاطفال
واندية الاستقبال والمراكز الاختصاصية والمؤسسات التى
تأوى الاطفال والاحداث المتخلفين » والفائمين بمراقبة القصر
وتربيتهم وأعادة تربيتهم وتعودهم من جديد على الحياة
الاجتماعية يشتملون على :

‏مدربين +
ومربين 6
ورؤساء للمصالح التربوية ؛
ونواب مديرين +
_- وندايرين ‎٠‏
‏الباب الاول
أحكام عامة

‏المادة ؟ : بعين المدربون والمربون باحدى المؤسسات المذكورة

‏فى المادة الاولى وذلك حسب حاجيات المصلحة .

‏ومن الممكن ان تسند اليهم على الخصوص مهمة او عدة

‏- وبمقتضى القانون رقم 17 1597 المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر | مهمات المبينة اسفله :

‏سنة ‎١1437‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1976 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

‏وبمقتضى المرسوم ردقم 26 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة146 القاضى بسن التدابير الخاصة بتسيير الدخول
الى الوظيفة العمومية

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 7؟؟ المؤرخ فى ؟ يوليو
سنة 7 1 المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎©١‏ المؤرخ فى ؟ شوال
عام 17/84 الموافق فبراير سنة 6 المتضمن احداث
شهادة للتأهيل المهلي خاصة بالمربين »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 28 المؤرخ فى 6 شوال
عام 1886 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 115 المتضمن احداث
شهادة للتأهيل المهنى خاصة بمدربي دور الاطفال )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 ١ه‏ المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام ‎١/864‏ الموافق .3 فبراير سنة ‎١965‏ المتعلق بتوظيف
المدربن والمربين الحاملين شهادات من المدرسة الوطنية
لتكوين المربين الاختصاصيين بالمؤسسات التى تأوى الاطفال

‏. الاحداث المتخلفين »

‏وبمقتشى المرسوم رقم 45 ‎١259‏ المأرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام ‎١385‏ الموافق 16 غشت سنة ‎١25‏ المتعلة

‏مراقبة واعادة تربية مجموعة من القصر او أكثر :

‏القيام بسد أوقات الفراغ بالرياضة البدنية وآنواع
الرياضات الاخرى والالعاب فى الهواء الطلق )

‏أرسال القصر الى دور الاطفال فى البلاد الاجنبية )

‏الاستجمامات المتأخرة ) :

‏التعليم العام والتعليم المهني والتدريب على الحرف .

‏المادة » : يكلف رؤساء المصالح التربوية على الخصوص
بمهمة او أكثر من المهمات المبينة أسفله :

‏التعليم العام )

‏وضع القصر فى دور الاطفال والسهر على اجراء
الاستجمامات المتأخرة »

‏مراقبة القصر وتربيتهم فى الهواء الطلق »

‏التسيير التقني والادارى لدار للاطفال او مركز
للاستقبال »

‏تسيير مصلحة قائمة على الحرية المحروسة .

‏المادة 4 1 بعين نواب المديرين بالمراكز الالختصاصية
ويكلفون بالخصوص :

‏بتسيير مجموع المصالح التربوبة وبالتكوين البيداغفوجي
والتلى للموظفين تحت اشراف المدير )

‏ب بتسيير مركز اختصاصي لمراقبة القصر )

‏ب بتسيير قسم داخلى لاعادة التربية خاص بالة
بتسيير ‏ قسم ٍ لترد ص بالقصرتمل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه ذو القعدة عام 1365 هف

الذين يقل سلهم عن 12 سنة )

بتسيير مصلحة لمراقبة وتربية القصر فى الهواء الطلق
ووضعهم فى دور الاطفال او استجمامهم مؤخرا )

بتسيير مصلحة قائمة على الحرية المحروسة تضم
عدة مربين 6

بالمشاورة فى التوجيه التربوى .

المادة م : بعين المديرون بالمراكز الاختصاصية لاعادة
التربية التى تضم ‎٠٠‏ قاصر على الاقل .

فهم مكلفون بالادارة التقنية والبيداغوجية والادارية لهذه
المؤسسات .

الباب الثانى
التوظيف

المادة 7 : بوظف المدربون من بين المترشحين الحاملين
شهادة التأهيل المهنى لمدربي دور الاطفال .

المادة ‎١‏ : يوظف المدربون المتمرنون من بين تلاميذ المدرسة
ومقبولين لحضور التدريب التطبيقي .

وعلى اثر انتهاء سنة من التدريب التطبيقي » يجب عليهم
ان بجروا اختبارات شهادة التأهيل المهنى لمدربي دور الاطفال
التى تسمح لهم بشغل وظيفة مدرب من الدرجة الاولى .

غير ان مدة التدريب التطبيقي يجوز تمديدها بصفة
استثنائية لنفس المدة وخلال سنتين متتاليتين .
شهادة التأهيل المهني للمربين .

المادة 9 : يوظف التلاميذ المربون عن طريقة المبارة من بين :

ب المترشحين الذين يبلغ سنهم 18 سنة كاملة والمتوفرة
فيهم شروط الاجازات المطلوبة بالمرسوم رقم 16 29
المرخ فى 15 يوليو سنة 11717 المشار اليه أعلاه لشفل
الوظائف من الصئف ء

او المدربين الحاملين شهادة التأهيل المملى لمدربى
دور الاطفال الذين يثبتون بان لديهم ثلاث سنوات متتالية
من العمل بهذه الصفة .

المادة ‎1١‏ : يوظف المربون المتمرنون من بين المربين التلاميذ
للمدرسة الوطنية لتكوين المربين الاختصاصيين المقبولين
لاجراء التدريب التطبيقي .

وعلى اثر انتهاء سنة من التدريب التطبيقي بتعين على
المربين ان يجروا اختبارات شهادة التأهيل المهني للمربين
التى تسمح له بنيل الدرجة الاولى الخاصة بوظيفة المربي .

غير ان مدة التدريب التطبيقي يجوز تمديدهما بصفة
استثنائية لنفس المدة وخلال سنتين متتاليتين .

المادةة ‎١١‏ : يجوز للتلافيذ المربين الأذين بجرى تكوينهم
بتاريبخ هذا المرسوم بالمدرسة الوطنية لتكوين الاختصاصيين

ان يقدموا خلافا لاحكام المادة 6 الى شهادة التأهيل المهني

للمربين .
المادة 1 : ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم يوظف
المديرون ونواب المديرين ورؤساء المصالح التربوية بصفة

انتقالية بمو جب عقد فى نطاق القرار الصادر ف تل فبراير
سنة 1313 المشار اليه اعلاه .
الباب الثالث
المرتبات
المادة 192 : يحدد نظام الارقام الاستدلالية الخاصة بوظائف
المدربين والمربين كما بلي :

الأرقام الاستدلالية
الاجمالية

عم
ري
يلق
‎"٠‏
‏تي
‏5
‏با

الوظائف الدرجات

المدرب

؛!

التدريب

سا به يج هم © كد > -

ٍ

الملربي 5
التدريب

ص

1
55

المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
المرسوم .

المادة و١‏ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة؛ ووزير الداخلية؛
ووزير المالية والتخطيط + ووزير التربية الوطنية 6 ووزير
الصحة العمومية + ووزير قدماء المجاهدين + ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شوال عام ‎١/80‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 1321 .

يًَ
بم
.

بها يج هم © الى >> ج22 هم ها

هواري بومدين

المطبعة الرسمية 6 7 و 4 نهج تروليي - الجزائر

