شرا نير قرارات . تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 168 ب 18 مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1م17
الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1468 يتعلق بتاليف اللجنة الوطنية
الاستشارية للنقل وباختصاصاتها وتسييرها

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل )

وبمقتفى الامر رقم 15 ب 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎"٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 797 ل ‎١9.‏ المؤرخ في ‎١2‏ ربيع
الثانى عام ‎١3/0‏ الموافق 1 يوليو سنة 14397 والمتعلق بتنظيم
النقل البرى » ولا سيما المادة م منه 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان اللجنة الوطنية الاستشاربة اللقل
المؤسسة بموجب المادة م من الامر رقم 297 13.2 المؤرخ
في ‎١2‏ دبيع الثاني عام 17/897 الوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١377‏
‏والمشار اليه اعلاه بتراسها الوزبر المكلف بالنقل او مندوب
على

وتتألف من :

ممثل للوزير المكلف بالمالية والتخطيط *

ممثل لوزير الداخلية »

ب ممثل لوزير الدفاع الوطني 6

ممثل لوزير الصناعة والطاقة »

ب ممثل لوزير التجارة ؛

ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي *

ممثل لوزير السياحة )

ممثل لوزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية 8

ممثل للوزير المكلف بالاشفال العمومية والبناء »

ممثل لوزير قدماء المجاهدين »)

ممثل لوزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ب ممثل لحزب جبهة التحرير الوطني ؛

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين >

ممثل للقطاع الاشنتراكي للنقل ؛

ممثل للمجالس الشعبية البلدية 6 معين من طرف وين
الداخلية »+

ب المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية»

المدير العام للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق »

شخصية مختارة نظرا الى اختصاصاتها فى موضوع النقل
ومعينة من رف الوزير المكلف بالنقل »»1

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو القعدة عام 8م177 ف

2 ُ ًْ
المادة ؟ : بعين اعضاء اللجئة الوطنية الاستشارية .للنقل ‎١‏ مرسوم رقم 18 - ؟؟ مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 7م17
بونوابهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالنقل يتخذ باقتراح | الموافق 8 فبراير سنة 14718 يتعلق بمدارس التمهين البحرى

من الوؤزاء او الهيئات التى يكون.الاعضاء تابمين لها اداريا ‎٠‏

المادة ؟ : ان اللجنة الوطنية الاستشارية للنقل مؤهلة :

لابداء رأيها فى المسائل ذات الطابع العام التى تهم النقلالبري؛
ولا سيما فى ألمسائل ذات الطابع الاجتماعي او التقني او
المالى أو الاقتصادى المتعلقة بمختلف وسائل النقل وفى *
اللنصوص المشخذة تطبيقا للامر رقم 17 ب .19 المششار
اليه اعلاه ولا سيما التصوص المتعلقة بتسعير النقل العمومي
البجرى على السكك الحديدية وعلى الطرق ©
التصوص المنوى اتخاذها والمتعلشة بمخططات نقل
لمساقرين ‎٠:‏ آ:
ب الاصلاحات التى يمكن ادتخالها على تنظيم وتسيير
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية » والشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق لين
المادة © 1 تجتمع اللجئة الوطئية الاستشارية للنقل بدعوة
نويا
ويحدد جدول اعمال الجلسات من راف رئيس اللجئة .
ول يمكن أن تتداول اللجئة قانونا الا اذا كانت الاغلبية
الإطلقة لاعضائها حاضرة ى
وتتخذ المداولات باغلبية اصوات الاعضاء الحاشرين وفىي
بحالة تلساوى الاصوات 4 يرجح الجانب الذى منه الرئيس 4
؛ المادة ه : بجو لرئيس اللجنة الوطنية الاستشارية لللقل
أن يدعو للحضور بصفة استشارية الموظفين السامين الذين
إيرى حضورهم لازما فى جلسات الاجتماع المخصصة لدراسة
المسائل التى تهم ادارتهم *:
المادة 1 : يجوز للجنة الوطنية الاستشارية للنقل ان تعين
لقمنها لجانا ‏ فرعية للدراسات بتوكل اليها اعداد ودراسة
المسائل التى هي من اختصاصها م
المادة ‎١‏ : تكون كل قضية معروضة على اللجنة الوطنية
الاستشارية للنقل موضوعا لتقرير بحرر اما من طراف أحد
لعضاء اللجنة واها من طرف موظف سام بعينه الرئيس :م
المادة م + يكون كل اجتماع للجمعية موضوعا التحرير
محضر تضم اليه الآراء التى اصدرتها الجمعية ضمن الكيفيات
لللنصوص عليها فى المادة 6 اعلاه *»
المادة 9 : بتولى كتابة اللجنة الوطنية الاستشارية للنقلّ
مدير النقل البري او نائبة م
المادة ‎0٠١‏ : يكلف وزبر الدولة الأكلف بالنقلّ بفيد هذا
اللرسوم الدذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
للديمقراطية الشعبية ...
وحرر بالجزائر فى ذى القمدة عام ‎١7/7‏ الموافق ‎١‏ فبراير
بسنة فتخل» هواري بومدين

وموظفيها

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزّراء *
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ©

ب وبمقتضى القانون رقم 6 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة 1112 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الأمر رقم 5 ب 1/87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تاسيس
الحكومة »)

ب وبمقتضى المقرن رقم 15 104/05 الممؤدخ ف
ديسمبر سنة ١؟19‏ والذى الحق بموجبه تسيير مدارس
التمهين البحرى فى الجزائر بالمنطقة الاقتصادية للجزائر

العاصمة »6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : توضع مدارس التمهين البحرى نحت سلطة
الوزبر المكلف بالملاحة البحرية التجارية .

المادة ‎١‏ : يلحق مدريو مدارس التمهيين ن البحرى في سلك
مدربي التعليم التقني البحرى

المادة ؟ : يلحق مديرو مدارس التمهين البحرى بناء على
طلبهم :

فى سلك الاساتذة ‏ المفتشين في الملاحة البحرية
التجارية اذا أثبتوا قضاءهم فى الخدمة ‎٠١‏ سنوات منها
خمس .سنوات على الاقل بصفة مدير فى مدارس التمهين
البحرى )

- فى سلك المدربين فى التعليم التقني البحرى اذا لم يقوف
فيهم الشرطان المتعلقان بالاقدمية فى الخدمة .

المادة © : تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا الملرسوم

بموجب قرارات من الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية *.
المادة م : يكلف الوزير المكلف بالنقلّ بتنفيذ هذا المرسوم

الذي يسرى مفعوله ابتداء من اول ينابر سنة 1968 والذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية »

وحرر بالجزائر ...1 ذى القعدة عام /17/89 الموافق م

هواري بومدين
الجمعة 18 ذو القعدة عام 17/88 هن

قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 1389 الموافق ‎١7‏ يناير سئة
18 يتضمن تعديل النظام المحلي لمحطة ارشاد السفن
بالفزوات ا
ان وزير الدولة المكلف بالتقل *
بمقتضشى القانون رقم ‎١١7 ١‏ المؤرح فى١1‏ ديسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول. التشريع الناقذ الى
غابة 71 ديسمير ‏ سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة
للمميادة الوطنية »
وبمقتفى القانون المؤرخ فى 8 مارس .سنة ‎١178‏
‏والمتعلق بنظام ارشاد السفن فى المياه البحرية.؛
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎٠1‏
‏والمتضمن تنظيم ارشاد السفن على السواحل الجزائرية ؛
وبناء على النظام المحلي للحعلة ارشاد اسفن بالفروات
الملحق بالمرسوم المؤرخ فى فى ‎١‏ غشت اسنة 199 والمشار
اليه اعلاه ومجموع القرارات التى عدلته ؛
وبناء على الطلب المقدم من قبل المرشدين بمحطة
الغروات بتاريخ ‎١2‏ فبراير سنة /1639 »
ب وبناء على الموافقة الصادرة من قبل المجلس التجارى
للغروات بتاريخ ؟؟ مايو سنة 16397 6
وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء ©
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى احكام المادة 4 من النظام المحلي الحطة
ارشاد السفن بالغزوات المقرر بتاريخ 5؟ ابريل ا سئة 1615
وتعوض بالاحكام التالية :
« المادة 4 : تدفع السفن التجازية الجزائرية والاجنبية
العالية :
عند الدخول والخروج ار دج مع ادنى ما يلزم
تحصيله عن كل عملية يقدر ب .م دج
بالنسبة للحركات داخل الميناء ؟/1 تعريفة الدخول
مع أدنى ما بلزم تحصيله ويقدر ب 7؟ دج .
تضاف لهذه الرسوم زيادة 5 م بعنوان التعوبضات عن
الخدمات الليلية » وذلك بالنسبة لكل عملية تجرى بين
الساعة السادسة مساء والساعة السابعة صباحا بتوقيت
غرينيتش » ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى » والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام م13١‏ الموافق 7 يداير

سنة مكحل
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالع باي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلف
وزارة الداخلية

