اااحخاط ‏ هيميت

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 4-2606؟؟ مؤرخ فى © شوال عام ‎٠384‏ الموافق 6
فبرابير سنة 19765 يتضمن تحويل المركز الرئيسى لدائرتين
تابعتين لعمالة الجزائر

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتضى القانون رقم ‎١٠07-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 7104-6؟ المؤرخ فى ؟ نوفمبر سنة
06 المتعلق بالاجراءات الخاصة بتعديل الداثرات الادارية
الثرابية ولا سيما المادة الثانية منه +

يرسم ما يلى :

المادة الاوى : يحول المركز الرئيسى لدائرة الجزائر التابعة
لعمالة الجزائر من مديئة الجزائر الى شراقة ‎٠‏

المادة ؟ : يحول المركز الرئيسى لدائرة الدار البيضاء التابعة

لعمالة الجزائر من الدار البيضاء الى رويبة *

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم ص الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام ‎١985‏ الموافق ؛ فبراير
سنة متكا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

ب

( الداخلية)

ذراران مؤرخان فى ١؟‏ رمضان عام ‎١3284‏ الموافق ‎99١‏ يناير
سئنة ‎١9960‏ يتضمئنان تعيين نائب ادارى وانتقال عون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ رمضان عام ‎١854‏ الموافق ؟؟
يناير سئة 15306 عين السيد بشير حمو نائبا اداريا من الدرجة
الثانية برئاسة الجمهورية ) الداخلية *

- بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام ‎١1385‏ الموافق 79
يناير سنة 19365 , نقل السيد وضاح ادريس عون مكتب من
الدرجة الاولى فى رئاسة الجمهورية ( الداخلية ) الى وزارة
الشؤون الخارجية ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر سنة 19354 +

وزارة العمدل

