المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 13/856 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19365 . احمد بن بلة
قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام 13284 الموافق ‎١‏ يناير
سنة 60 يتضمن نظام مباراة الدخول الى مختلف وظائف
الملواصلات السلكية واللاسلكية +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى القانون رقم 267 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١4567‏ المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 264 - ؟4 المؤرخ فى 7 فبراير
والمناضلين المعتقلين ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 729 7.ه المؤرخ فى 15 يوليو
سنة 11569 الذى اتخذت بموجبه الاجراءات الخاصة بتيسير
الدخول الى الوظائف العمومية ولا سيما مادته الخامسة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 47 47 المؤرخ فى 15 مارس
سنة ‎١467‏ المتعلق بمديرية المواصلات اللاسلكية الوطنية .

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : تنفيذا للمادة ه من المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏
‏يوليو سنة 1427 المشار اليه اعلاه 6 تنظم مباريات
خاصة لتعيين :

‏مهندسين النين للمواصلات اللاسلكية الوطنية ؛

‏( الاختيار : تقنية الراديو © وتشغيله » والتلفراف

‏والسلك ) .
ثمانية عشر مراقبا للمواصلات االاسلكية الوطنية ؛
اثنان وثلاثون عونا . ( ستة وعشرون للصنف الاول
وستة للصنف الثانى ) .+ا سستسسسسسسسمسمممممهم مسب وبأ مم٠‏ ل ارس لت سسست

الثلاثاء 162 ذو القعدة عام 11785

الجريدة لرسمية للجمهورية “جزائرية

نكا

المادة ؟ : تجرى الاختبارات الاولية الخاصة بالقبول فى
مدن الجزائر ووهران وقسنطينة وورقلة ابتداء من ؟؟
مارس سنة 19765 +
وتجرى اختبارات القبول النهائية فى مدينة الجزائر .
المادة ؟ : يجب ان يكون المترشحون من الجنسية الجزائرية
تتراوح اعمارهم بين الثامن عشرة سنة على الاقل وثلاثون
'سنة على الاكثر بتاريخ فاتح ينابر سنة 1316 ‎١‏
‏ان.السن الاقصى البالغ ثلاثين سنة يجرى ترجيعه بمعدل
سنئة واحدة عن كل ولد يتكفله المرشح وعند اللزوم ترجع
مدة مساوية لمدة المشاركة بالثورة بالننسبة للمر شحينالحائزين
على شهادة البلدية النصوص عليها فى المادة * من قانوني ١؟‏
اوت سنة 1397 ولا فبراير سنة 1412 المشار اليهما على
ان لاتتجاوز اللسن الاربعين عاما .
المادة 6 : بجب على المرشحين زيادة على ذلك تقديم
الشهادات التالية :
- بالنسبة لمباراة مهئدس : دبلوم مهندس صادرة من
الملدرسة الالكترونية .
- بالنسبة لمباراة مراقب رئيسى : بكالوريا خاصة بالتعليم
الثانوى .-
- بالنسبة لمباراة مراقب : القسم الاول من البكالوريا
الخاصة بالتعليم الثانوى .
بالنسبة لمباراة لوظيفة عون : شهادة مدرسية تشمل
القسم الرابع من الثانويات والمدارس التكميلية ‎٠‏
‏يعفى المترشحون الذين يحملون الشهادة البلدية المشار
اليها فى المادة © اعلاه من تقديم تلك الشهادات .
المادة 0: يستطيع الموظفون والاعوان العاملوننى مديريةالمواصلات
اللاسلكية الوطنية الذين تتراوح اعمارهم بين الثامن عشرة
سنة على الاقل واربعين سنة على الاكثر فى فاتح ينابر سنة
16 والذين تبلغ خدمتهم فى هذا التاريخ على الاقل مدة
سنة من الخدمة الفعلية وهم برتبة ينخفض مستواها مباشرة
عن الوظيفة لمطلوبة تقديم ترشيحهم دون تطبيق شروط
المباراة المذكورة فى المادة الاولى اعلاه +
المادة 1 : ان نوع الاختبارات وكذلك المواد المعدودة فى
منهاج المباراة معلنة في الجدول رقم ‎١‏ الملحق بهذا القرار .
ترقم الاختبارات من صفر الى عشرين علامة > ويرسب
المترشح الذى ينال اقل من خمس علامات .

المادة ‎١/‏ : توجه طلبات الترشيح وجوبا من فاتح يناير سئة
169 الى فاتح مارس سنة 1415 الى مدير الواصلات
اللاسلكية الوطنية فى قصر الحكومة بالجزائر العاصمة وتكون
مصحوبة بالوثائق التالية :

بطلب الاشتراك المحرر على ورقة بيضاء توضح فيه
المباراة المختارة وكذا المركز الذدى بيرغب المترشح احراء
اختبارات القبول فيه

ببطاقة الحالة المدنية )

بشهادة تشبت جنسيته الجزائرية ‎٠‏

بشهادة موجزة عن سوابقه القضائية لم ينقض على
صدورها ثلاثة اشهر .

بنسخة مطابقة للدبلوم او الشهادة البلدية المشار اليها
فى المادثين 7 و 2 اعلاه +

وفيما يتعلق بالمترشحين المشار اليهم فى المادة م اعلاه »
فتعوض هذه الوثائق بالملخص رقم ؟ الملحق بهذا القرار .

المادة م : تتكون لجنة الاختبار التى يرأسها مدير المواصلات
اللاسلكية الوطنية من :

رئيس مصلحة المواصلات اللاسلكية الداخلية ؛

مدير المدرسة الوطنية للمواصلات اللاسلكية »

المهندس الرئيسى »

رئيس المصلحة التقنية )

ممثل وزارة الدفاع الوطنى (مديرية المواصلات اللاسلكية)

المادة 9 : بعين المرشحون الناجحون بموجب قرار يصدره
رئيس الجمهورية وبدعون لممارسة نشاطهم تبعا لاحتياجات
الملصلحة وحسب ترتيبهم .

ويجوز تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة فى انحاء القطر
الوطنى او فى هيئة الممثلين الدبلوماسيين الجزائرية فى البلاد
الاجنبية .

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المواصلات اللإسلكية الوطنية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 رمضان عام 1/84 الموافق 71 ينابر

سنة فا .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
الكاتب العام لرئاسة الجمهورية
عبد القادر معاشو

السك م جر يب

الملحق الاول
اخبارات وبرامج المبارايات
المنهدس
الاختبارات المدة العوامل | البرنامج
‎-١‏ الاختبارات الكتابية
الانشاء الفرنسى ثلاث ساعات ‎١‏ 11
الرياضيات ثلاث ساعات َ يا
الكهرباء العامة والكهرباء الاليكترونية ثلاث ساعات ِ' »8
الراديو كهربائي ثلاث ساعات 7 ل

الاختبارات الشفاهية
الجرندة الرسمية لتجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 ذو القعدة عام 6م13

د
الاختبارات
الكهرباء العامة والكهرباء الاليكرونية

الراديو كهربائي
التليفون والتليفراف
قراءة الرسوم الشكلية

الممادة العوامل البرنامج
1 8
‎١» 1‏
1 6"
َ'

يعتبر المرشحون المحرزون على .5 نقطة على الاقل فىالاختبار الكتابى مقبولين لاداء الامتحان الشفاهى .

المهمندس
‎1١١‏ الرياضيات :
التحليل والمثلشات
البرنامج ات ‎١١‏
‏المحددات والمعادلات الخطوطية
السلاسل
التحليل على التساسل وتطبيقه
حساب التكاملات : وتطبيقه
المعادلات التكاملية بين النظام الاول والنظام الثانى +
المعادلات الجبرية : المقادير بين العؤامل والجذور
المعادلات التمائلية الجذربة ‏ الجذور المتساوية ؛
ب المثلثات : تقسيم الزوايا - السلاسل ‏ جذور الاعداد
التصويرية ‏ حل المثلثات .
7 - الكهرباء العامة والاليكترونية
البرنامج ات 11
تأثير الكهرباء الساكنة : الكهرباء الطقسية
توزيع الكهرباء
الخطوط
ب التيكنولوجية التجهيزية
المقابيس الكهربائية
ت التطبيقات المختلفة الخاصة بالالكترونية
. ت التردد الضوتى : المسجلات
المهندس
‎١١‏ الراديو الكهربائية
ب البرتامع ات ‎١١‏ ابا
نظرية. حركةتالغازات .:
ب التطبيقات ا 0 ا
الضغط الكهربائي
المرشحات
الالتواء
التفاعل ر التفاعل المعاكس
بد ذبذبات التسريح
نظرية المجلاملات ‏ الانتشار على الخطوط
الأمواج المركزة على الخطوط
الخطوط ذات الامواج التدريجية
الخطوط ذات التيار المتسرب
الانتشار الكهربائي خلال الفضاء
اللاقطات الهوائية المتفرعة الاتجاه

اللاقطات الهوائية ذات اتجاه واحد .
6 ب التلفنة والابراق
ب البرنامج ات ,!١؟‏
الاجهزة التليفونية
العاكسات الذاتية
العاكسات اليدوية
الخطوط
الثابتات الابتدائية والثانوية
الكابلات المشحونة
المستويات ‏ الاعياء
المحيطات التليفونية
المحطات
- الابراق
الالآت اللاقطة الطابمة
ارسال الاشارات عن بعد
برنامج المراقبين الرئيسيين
هو نفس برنامج المراقبين مع زيادة ما يأتى
ب الجبسر
الدالات الهموغرافية
مشتقات الدالات البسيطة
ب الحسابات اللوغارتمية

المثلثات :
التمثيلات البيانية الخاصة بالدالات التريفونوميترية الجارى
استعمالها .

7 التماسات ج ر.
- جيب التمام »*«
لج«

نال اج جيب »
2

حسابات الدالات التر يفو نوميترية بدالة التماس ت ج
المعادلة التر يغو نوميترية البسيطة .
الراديو الكهربائية
حسابات الدالات التر يغونوميترية بدلالة التماس ت ج
حمولات مكثف وتفريغاته خلال مقاومة .
الابراق
وصف جهاز مطبعى اوتوماتيكى من لموذج ما ء
قاعدة صيانة الجهاز المطبعى الاتوماتيكى .
التلفئة 0
وصف مر كز تليفوني
ب اسم ركز تليفوني بسيط
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 ذو القعدة عام 11762 34
مراقب مستغل
0 الاختبارات المدة | العامل | البرنامج
‎-١‏ الاختبارات الكتابية
انشاء بالفرنسية ساعتان 1
ب الرياضيات مساعتان 0 لأ
الراديو الكهربائية ساعتان
قوائين راديو المواصلات ساعتان 4 كا
الاختبارات العملية
القراءة بالصوت خمسة دقائق
الواضح ب السرعة ‎١5..‏ خمسة دقائق 0
قانون السرعة ‎١.0‏ اربع دقائق 1
المعالجة اربع د قائق 1
استعمال اجهزة الإرسال والالتقاط 7
يعتبر المرشحون المحرزون على ‎٠.‏ نقطة على الاقل مقبو لين لاداء الامتحان الشفاهي ‎٠‏
‏مراقب تقنى للراديو او للتليغراف او التليفون
الاختبارات المدة العامل .| البرنامج _
‎-١‏ الاختبارات الكتابية إٍْ
انشاء بالفرنسية ساعتان
الرياضيات مسسباعتان ٍ لإ
الكهرباء ساعتان َ كا
الراديو الكهربائية او الابراق او التلفنة ساعتان ؟ "ا
الاختبارات العملية اذا ؟ ااا
-اصلاح الراديو ساعتان 7
المقايس مساعتان 7
قراءة الرسوم الشكلية ساعتان ؟ِ' أ
امات ا ا

بإ و نات

يعتبر المرشحون المحرزون على 0+ نقطة على الاقل مقبولين لاداء الامتحان الشفاهي .

لمراقبون
ايا الرياضيات
‎١‏ الجير
برنامج عون ‎١١‏ أ
الدالة ا - اذى “دج التمثيل

المعادلة العامة من الدرجة الثانية ذات مطلوب مجهول واحد
تغيير حد مثلث من الرئبة الثانية .

المثلثات

برنامج عون ‎١١‏

معادلات جيب ما جيبأ» جيب التمام ا جيب التمام أ
العبارات التى تعطى جيب التمام والجيب ومماس المجموع

والفرق بين قوسين .

استعمال جداول الجيب وجيب التمام والمماس .

المراقبون
الراديو الكهربائية

برنامج عون 7 ‎1١‏
‏استخراج عناصر محيط مذبذب

صقتة
نغم الذبذبة والمرحلة ( انتاج و كشف )
المراقبون
‎١‏ الأبراق
- برنامج ‎1١7١‏

المحيطات التليغرافية
الاجهزة التليغرافية
المقاديس المستقيمة
المراقبون
‎١"‏ التلفئة
قاعدة الاعياء
اعياء الخطوط
العاكس الذاتى من نموذج .+
دراسة الاعياء بدالة الذبذبة .
ب برنامج الاختبارات
يرقم كل برنامج برقم يوضع فى العمود الرابع من الجداول
المحددة بموجبها امتحانات كل اختصاص +
747 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 12 ذو القعدة عام 6م17

الاعوان مبدا المنوبين
ارا الرياضيات المقدمات الحادة .
‎١‏ الجبر الاعوان
الحساب الجبرى أ الراديو الكهربائي
العبارات الجبرية محيط مذيذب
الحد والحدود دائرة الحلول
العمليات بالعبارات الجبرية الحوادث العمامة حول الانتشار
الحواصل المستحقة الاعتبار مبدا لحن السعة
المعادلة من الدرجة الاولى المصابيح : الديود والتريود والبانطود
التمثيل البيانى المذبذبات المضخمات والكاشفات
قاعدة الدالة جهاز الارسال وجهاز الالتقاط
التمثيل البيانى للدالة آلات المقاديس .
المثلثات الاعوان
الخطوط التريغونوميترية ‎١‏ 1- الابراق
المقدار بين الخطوط التريغونوميترية قاعدة الابراق وميدانها
المقادير التر يغونوميترية فى مثلث قائم الزاوية القانون التليغرا في
دالة جيب شكل بالنقط + الابجدية التليغرافية

الاعوان قانون ‎١‏ السطوب ‏ ستار » أو قانون لسبع او قات

أ » الكهرباء اللحن التليغرا في
‎1١‏ ب الثيار المتوالى : نماذج الالحان المختلفة
‎٠‏ قاعدة المقادير الاساسية آلات لاقطة طابعة .
الوحدات الاعوان
المقاومة ‏ الجهاز ‏ الحدة أ التلفنة
قانون « هوم » مبدا التلفنة الذبذابات
قانون « جول » المحيطات
الاعمدة الكهربائية ثابتات محيط
المفتطيسيات ‏ المغنطيسيات الكهربائية المحطات التليفونية
الاستدلال العاكسات اليدوية
الات المقياس الفولتمتر . والامبير متر العاكسات الذاتية ( المبادىء )
المكشفات ا الاعوان
‎١‏ التيار التداولى : 4 أ نظام مواصلات الراديو
التمثيل البيانى لتيار جيبيى المرجع : الطبعة الاخيرة عن تكوين س اف رقم .02 2م
قانون « جول ‎ »‏ الحدة الفعلية التى نشرتها وزارة البريد .
التعويق | يمكن للمرشحين الحصول على هذا الكتاب فى كل مكتب
الفرق بين حادثين متداولين من المكاتب البريدية والمكاتب الكبيرة .
مرتب المواصلات وعامل المركز التليفونى
الاختبارات المدة العامل

الاختبارات الكتابية
املاء فى عشرين سطرا نصف ساعة
انشاء حول موضوع على مستوى الشهادة الابتدائية ساعة 0
مسألة فى الحساب على مستوى الشهادة الابتدائية ساعة 0

( خاص بالمرتبين فقط )
الاختبارات العملية
ارسال انتظامى لنص مؤلف من ‎٠..‏ كلمة تقريبا
بواسطة التليفون وباشارات واضحة العلامات وذلك
بسرعة عادية ( استعمال القانون الدولى الخاص
بالمماثلاث الصوتية ) . ساعة
الثلاثاء 162 ذو القعدة عام 17/56

الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية

بذ

يعتبر المرشحون المحرزون على #5 نقطة على الاقل مقبو لين لاداء الامتحان الشفاهي .
الملحق ؟ :

طلب التسجيل فى المباراة

الرقم الاستدلالى............

الخاصة بمستخدمي البريد

مستفيد من مقتضيات القانون رقم 267 - ١؟2‏ المؤرخ فى الاغشت اسنة 1937 ورقم 164 ؟؟ المؤرخ فى 7 ينايبر سنة

64 : نعم -لا(1)
الشهادة البلدية : تم تسليمها او مضافة (1)

الاطار الخاص بالمصلحة
التعديلات الاحتمالية
راى الرئيس المباشر
رأى موافق ‎)١(‏

رأى غير موافق ‎)١(‏
‏سبب عدم الموافقة

التاريخ
‎ )١(‏ تشطب الكلمات التي لا لزوم لها

وزارة الصناءة والطاقة

