ب « النادى الشعبي » واسناد مهمة تتميم العمليات الموقفة
الى المكتب العمومى العمالى المكلف بالمساكن المعتدلة الكراء

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شسوال عام 13/8 الموافق
فبراير سنة 1933 + الغى مجلس ادارة شركة الاسيكان
النوع نوفمبر ديسمبر يناير
الكبريت الممتاز مر را ور
كبريت الزهرة .را 4 1ر7
كبريت المدفع “مر 0 ©

وتشتمل هذه الاسعار البيع للتجار الذين يعيدون البيع
ويؤدون القيمة نقدا أو بعد ‎١١‏ يوما من الاستلام + ولا بشمل
ذلك الرسم المترتب على رقم الاعمال على أن تكون البضاعة
عارية مسلمة فى عربة سكة الحديد أو الشاحنة من الملعمسل
بالنسبة للأشهر التى تجرى فيها التسليمات .

المادة ؟ : ان الاسعار المحددة بالمادة الاولى من هذا
القرار معدة بعد مراعاة التسوية المنصوص عليها فى المادة

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 1686 ف

المدعوة ب « النادى الشعبى » والتى حول مركزها الرئيسي
المحدد سابقًا بحى لوبوسكي بسيدى مبروك الى قسنطينة
8 نهج ابن الوزداد بموجب اذن عمالى .

وكلف المكتب العمومى العمالى المكلف بالمساكن المعتدلة
الكراء بقسنطينة بتتميم العمليات الموقفة حاليا والتى تقيدت
بها سابقا الشركة المذكورة مع توليته سلطات مجلس الادارة
فيما بخص الاشغال .

تمدد مقتضيات القرار العمالى المؤرخ فى ‎١5‏ فبراير سنة
17 القاضى بتعيين المهندس الرئيس المكلف بالممصلحة
العمالية للتعمير والاسكان مندوبا للحكومة لدى الشركة
المدعوة ب «النادى الشعبى»
ارروررسسسسسو»«,-مسسس, يبس سسسب .-بسمسجسسس سس يس

وزارة التجارة

