الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اشماقات دُوليّة

أمر رقم 8 8 مؤرحٌ فى 19 شوال عام 17/897 الموافق
؟؟ يناير سنة 1978 يتضمن المصادقة لى الاتفاق المبرم
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية
.ساحل العاج والمتعلق بالنقل الجوى والموقع عليه فى مدينة

الجزائر بتاريخ ‎١7‏ فبراير سنة 1477.

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١87‏ المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١380‏ الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تاأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وجمهورية ساحل العاج والمتعلق بالنقل
الجوى والموقع عليه فى مدينة الجزائر بتاريخ 8م ذى القعدة عام
1 الموافق 17 فبراير سئة 11577 )

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : يصادق على الاتفاق المبرم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية ساحل العاج
والمتعلق بالنقل الجوى والمو قع عليه بمدينة الجزائر فى7١‏ فبراير
سنة 1959 ) وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7؟ شوال عام 13/89 الموافق ؟؟ ينابر

هواري بومدين

اتفاق النقل الجوى المبرم بين الجمهورية الجزائرنة
الديمقراطية الشعبية وجمهورية ساحل العاج

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

وحكومة جمهورية ساحل العاج )

رغبة منهما فى تيسير تنمية النقل الجوى بين الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وجمهورية ساحل العاج ©
وفى مواصلة التعاون الدولي فى هذا المجال على أوسع مدى
ممكن +

ورغبة منهما فى ان تطبقا على هذا النقل القواعد والاحكام
الخاصة باتفاقية الطيران المدني الدولي والموقعة فى شيك افر
بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 1322 )

قد اتفقتا على ما بلي :

البساب الاول
أحكام عامة
المسادة الاولى
يمنح كل من الفريقين الفريق الآخر » الحقوق المبينة
فى هذا الاتفاق بغية انشاء علاقات جوية مدنية ودولية

معددة فى الملحق المرفق ‏

المسسادة ؟

لاجل تطبيق هذا الانفاق وملحقه :

‎١٠‏ تعني كلمة «الاقليم» المفهوم المبين فى المادة ‎١‏ مخ
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدني الدولى )

‎: ‏وبعني لفظ «السلطات الجوية»‎ ١

‏ب فيما يتعلق بالجمهورية الجزائرية الإيمةراطيةالشعبية؛

‏الوزارة المكلفة بالطيران المدني 6

‏وفيما يتعلق بجمهورية ساحل العاج » الوزارة المكلفة

‏بالنقل الجوى ‏

‏ويعني لفظ « المؤسسة المعيئة » مؤسسة النقل
الجوى التي تعينها كتابيا مع ذكر" اسمها السلطات الجوية
لأحد الفريقين المتعاقدين كأداة مختارة لاستغلال حقوق النقل
المنصوص عليها فى هذا الاتفاق » والتي يكون رخص لها
الفريق المتعاقد الآخر وفقا لأحكام المواد ‎٠١‏ و ‎١١‏ و ‎١“‏
‏الواردة بعده .

‏المسادة ؟. ٍ

‎١‏ ) ان الطائرات التى تستخدمها للنقل الدولي مؤسسات
النقل الجوى والتي بعينها أحد الفريقين المتعاقدين ) وكذلك
تجهيزات الطيران وقطع التبديل ومدخرات الوقود والزبوت
والموؤونات الموجودة فى الطائرات ( بما فيها المواد الفذائية
والمشروبات والتبغ ) تكون معفاة حين دخولها أقليم الفريق
المتعاقد الآخر ؛ من جميع رسوم الجمركد ونفقات التفتيش
وغير ذلك من الضرائب والرسوم الممائلة شربطة ابقاء هذه
التجهيرات والمؤونات ضمن الطائرات لحين أقلاعها بها .

‏) وتعفى كذلك من الغرائب والرسوم نفسها » باستثناء
الضرائب والرسوم المترتبة مقابل الخدمات المؤداة © المواد
التالية :

‎١‏ مون الطريق من أي أصل كانت والمحمولة من اقليم
أحد الفريقين المتعاقدين وضمن الحدود التى تعينها سلطات
ذلك الفريق المتعاقد » على الطائرات التى تقوم بخدمة دولية
لؤسسة النقل الجوى المعينة من الفريق المتعاقد الآخر .

‏ب قطع التبديل المستوردة لاقليم احد الفريقين
المتعاقدين لصيانة او تصليح الطائرات المستخدمة الملاحة
الدولية لمؤسسة النقل الجوى المعينة من الفريق التمعاقد
الآخر ى١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1/8 ذو القعدة عام 17/1 ف

ج-_ الوقود والزبوت المخصصة لتموين الطائرات المستغلة
للنقل الدؤلي من قبل مؤسسة النقل الدولي والمعينة من
اقبل الفريق المتعاقد الآخر + حتى ولو لزم استعمال هذه
التموينات فى جزء المسافة الواقعة .فوق أقليم الفريق المتعاقد
؟ ) ان التجهيزات العادية للطيران والمعدات والتموينات
الموجودة على ظهر طائرات أحد الفريقين المتعاقدين لا يسوغ
انزالها فى اقليم الفريق المتعاقد الآخر الا بموافقة السلطات
الجمركية التابعة لذلك الاقليم » وتوضع فى هذه الحالة تحت
يجمركي بها .
المسسادة )
مراف كل [قريق أمتعاقد للقريق ق الآخر. بصحة
اشهادات صلاحية الملاحة وشهادات الاهلية والاجازات التى
يسلمها أو يصدقها اذا لم بنته مفعولها ) وذلك لأجبسل
استغلال الخطوط الجوية المعينة فى الملحق المرفق بهذا
الانفاق ... وبجوز لكل فريق متعاقد ) مع ذلك ؛ أن يحتفظ
‎٠‏ بحقه فى عدم الاعتراف بشهادات الاهلية والاجازات المسلمة
للواطنيه من الفريق اليتعاقد الآخر للطيران بموجبها قوق
أراضية م
المسادة ه
ان النواتين والانظمة لكل فريق متعاقد والمتعلقة بداخول
الطائرات المستخدمة للملاحة الجوبة الى أراضيه وخروجها
مثها او باستغلال تلك الطائرات وملاحتها خلال وجودها
فى حدولا أراضيه * تتطبق على طائرات مؤسسة الفريق
اللتعاقد الآخر .ى
الممسادة ‎١‏
‎١‏ يجولا لكل فريق متعاقد ؛ فى كل حين » ان يظلب
آجراء المشاورة بين السلطات المختصة بالفريقين المتعاقدين
التفسير أو تطبيق أو تعديل هذا الانفاق .
بدا هذه المشاورة عقب ستين يوما على الاكثر
من يوم استلام الطلب >
ب تطبق التعديلات التى يقرر ادخالها على هذا الاتفاق
يعد تثييتها يمذكرات متبادلة بالطريقة الدبلوماسية .
المسادة ‎١7‏
‏مح لكل من الفريقين المتعاقدين فى كل حين تبليغ
للفربق المتعاقد الآخر عن رغبته فى الفاء هذا الاتفاق 4 وبجرى
هذا التبليغ فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية للطيران
المدني .. وبسرى مفعول الالغاء بعد سئة واحدة من تاريخ
استلام التبليغ من الفريق المتعاقد الآخر ) ما عدا حالة
سحب هذا التبليغ بالاتفاق المشترك قبل نهابة تلك المدة .».
واذا لم يشعر الفريق المتعاقد الذى يستلم ذلك التبليغ عن
استلامه اياه » فيعتبر هذا التبليغ واصلا بعد ثلاثين يوما من
الريخ استلامه فى مركز المنظمة الدولية للطيران المدني »
المسمادة م

3 13 ام تتوصل السلطات الجوية لو حكومتا الفرقين

المتعاقدين الى نسوية لخلاف متعلق بتفسير. هذا الاتفاق
او تطبيقه وفقا لاحكام المادة + من هذا الاتفاق فيعرض
الخلاف بناء على طلب احد الفريقين المتعاقدين » على محكمة
؟ ) تؤلف هذه المحكمة من ثلانة أعضاء ) وتعين كل من
الحكومتين حكما واحدا ؛) ويتفق هذان الحكمان على تميين
مواطن دولة أخرى كرئيس » إ:
اذا لم يتم تعيين الحكمين فى مهلة الشهرين من اليوم
الذى عرضت .فيه احدى الحكومتين التسوية التكيمية
للنزاع © أو اذا لم يتفق الحكمان خلال الشهر التالي على
تعيين الرئيس (فيجوز لكل فريق متعاقد ان يطلب من رئيس
مجلس المنظمة الدولية للطيران المدني اجراء التعيينات
اللازمة ...

؟ ) تبت محكمة التحكيم فى النزاع بأغلبية الاصسوات .
اذا لم تتوصل الى تنسويته وديا ) وتضع بذاتها . مبادىء
الاجراءات وتحدد مركز اجتماعها ؛ ما دام الفريقان. المتعاقدان
غير متفقين على خلاف ذلك .

) يتعهد الفريقان المتعاقدان بأن بطبقا التدابير المؤقتة
التى قد تفرض خلال الدعوى أو تصدر بموجب المقرر
التحكيمي الذى يعتبر فى جميع الاحوال نهائيا .

ه ) اذا لم يطبق أحد الفريقين المتعاقدين مقررات المحكمين
جالا للفريق المتعاقد الآخ * طيلة مدة هاا التخلف + انقاي
او ابقاف او ابطال الحقوق او الامتيازات الثى منحها بموجب
هذا الاتفاق الى الفريق المتعاقد المتخلف . ا

) يتحمل كل فريق متعاقد آجرة حكمه ونصف أجرة
الرئيس المعين .»

البساب النساني
الخدمات المرخص بها
المسسادة 9

تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الإيمقراطية الشعبية
لحكومة جمهورية ساحل العاج + وتمنح هذه الاخيرةبالمقابلّ
لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية 6 حق
العمل على استغلال الخدمات الجوية المعيلة فى جدول
الخطوط الملحق بهذا الانفاق » بواسطة الملؤسسة الجوية
التى بعينها كل منهما 6 وتسمى هذه الخدمات فيما بعد
« الخدمات المرخص بها » .

٠١ ‏المسمادة‎

يحق لكل فريق متعاقد أن يعين كتابيا للفريئ المتماقلا
الآخر مؤسسة للنقل الجوى لاستغلال الخدمات المرخص بها
على الخطوط المذكورة ..

ويجب على الفريق المتعاقد الآخر. عند استلامه هذا
التعيين + ومع مراعاة أحكام الفقرة ؟ من هذه المادة وأحكام
المادة ؟ من هذا الاتفاق )+ أن يملح بدون امهال +6 مؤسسة
النقل الجوى المعينة رخص الاستغلال الخاصة بها .

يمكن للسلطات الجوية لاحد الفريقين المتماقدين أن تطبع
الجمعة 18 ذو القعدة عام لاما هف

من المؤسسة المعينة للنقل الجوى من قبل الفريق المتعاقد
الآخر اثبات استيفائها للشروط المقررة فى ميدان استفلال
الخدمات الجوية الدولية بموجب القوانين والانفلمة المطبقة
بصفة عادية ومعقولة من طرف تلك السلطات طبقًا لاحكام
الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولى .

١١ ‏المسادة‎

‎١1‏ ) بحق لكل فريق متعاقد رفض منح الاذن بالاستغلال
الملصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ‎٠.‏ اذا لم اتتوافر لدايه
البيئة على أن الحصة الاساسية الكبيرة من ملكية المؤسسة
والمراقة الفعلية عليها تعود للفريق المتعاقد الذى عينها أو
لمواطنية .

‏؟ ) وبحق لكل فريق متعاقد الغاء رخصة الإستغفلال
أو ايقاف ممارسة الحقوق المبينة فى المادة 5 من هذا الانفاق
بالنسبة لمؤسسة النقل الجوى التي عينها الفريق المتعاقد
الآخر ؛ فى الاحوال التالية :

‏| اذا لم تتيقن من أن الحصة الكبيرة لملكية هذه
المؤسسة والمراقبة الفعلية عليها نعود للغفريق المتعاقد الذى
عينها أو لمواطنيه 6

‏ب ب أو اذا لم تتقيد تلك المؤسسة بالقوانين والانظمة
الخاصة بالفريق المتعاقد الذى منح هذه الحفوق 6

‏ج ب او اذا لم تقم بالاستغلال ضمن الشروط المفروضة
بهذا الاتفاق .

‏؟ ) مالم يكن الالفاء أو الايقاف شروريين لتجنب مخالفات
جديدة لتلك القوانين والانظمة 6 لا بمارس مثل هذا الحق
الا بعد اجزاء المشاورة المتصوص عليها فى المادة 61 مسع
الفريق المتماقد الآخر ؛ وفى حالة قفشل هذه المشاورة + بلجا
الى التحكيم طبقا للمادة 8م .

‎١١ ‏المسادة‎

‏تستفيد المؤسسة الجوية التى تعبنها حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية 6 طبقا لهذا الانفاق 6 وفى
أرض جمهورية ساحل العاج ؛ من حق انزال و قولالمسافرين
والبريد والبضائع ؛ في مطارات التوقف الخاصة بجمهورية
ساحل العاج وخطوطها والواردة فى الملحق المرفق .

‎١٠١ ‏المسسادة‎

‏عملا بالمادتين ‎١/7‏ و 7/9 من الاتفاقية المتعلقة بالطيران
المدني الدولي والهادف الى احداث منظمة للاستفلال المشترك
أو هيئات دولية للاستغلال من قبل دولتين أو أكثراء
فان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تقبل
بان تحتفظ حكومة جمهورية ساحل العاج طبقًا للمادتين ؟
و © والوثائق اللحقة بالمعاهدة المتعلقة بالنقل الجوى فى
أفريقيا والتى وقعتها حكومة جمهورية ساحل العاج فى ‎١8‏
‏مارس سنة 1971 ) بحقها في تعين شركة أفريفا الجوية
كأداة مختارة من جمهورية ساحل العاج لاستغلال الخدمات
المرخص بها +

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1.

‏المسسادة 12

‎١‏ ) ان استغلال الخدمات المرخص بها فيما بين الاراضي
الجزائرية وأراضي ساحل العاج أو بالعكى والجارى على
الخطوط الواردة فى الجدول اللحق بهذا الاتفاق ) بشكل
حقا أساسيا وأوليا بالنسبة للبلدين .

‏؟ ) ان الفريقين المتعاقدين متفقان للعمل على تطبيق مبدا
المساواة والمعاملة بالمثل فى جميع الميادين المتعلقة بممارسة
الحقوق الناجمة عن هذا الاتفاق .

‏وان المأؤسسات المعينة من قبل الفريقين المتعاقدين تؤمن
لها معاملة صحيحة وعادلة وبلزم أن تستفيد من الامكانيات
والحقوق المتساوية ومراعاة مبدأ التوزيع المساوى للطاقة
الواجب تقديمها لاستغلال الخدمات المرخص بها , "

‏؟ ) وبجب عليها + بالنسبة للمسافات المشتركة ) أن
تراعي منافعها المتبادلة قصد عدم المساس بخدمات كل منها

‎١ ‏المسسادة‎

‎١‏ ) تستهدف الخدمات اللرخص بها بصفة أساسية على
كل من الخطوط الواردة فى الممحق المرفق بهذا الاتفاق . تطبيق
هذه الخدمات على عامل استخدام معقول وفى طاقة موافقة
للاحتياجات العادية وتقديرات صحيحة بالنسبة للنقل
الجوى الدولى من والى أرض الفريق المتعاقد الذى يكون عين
المؤسسة المستغلة لتلك الخدمات ,

‏؟ ) تستطيع المؤسسة أو المؤسسات التى بعينها أحد
الفريقين المتعاقدين أن تلبي فى حدود الطاقة الاجمالية
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة ) احتياجات
النقل بين أراضي الدول الاخرى الواقعة بين الخظطلوط
المتفق عليها وأراضي الفريق المتعاقد الآخر © مع مراعاة

‏الخدمات المحلية والاقليمية ‏

‏؟ ) بجحب على مؤسسات النقل الجوى المعينة ‏ أن تقرن
فيما بينها التدابير الخاصة بالزيادة المؤقتة فى النقل » تلبية
لمتطلبات نقل طارىء أو موقت على نفس هذه الخطوط )
وتخبر هذه المؤسسة فورا السلطات الجوية لبلديها التي
يمكنها أن تتشاور فيما بينها اذا لزم الامر ..

‏» ) اذا لم تستخدم المؤسسة المعينة من احد الفريقين
المتعاقدين » على خط أو أكثر » جزء طاقة النقل أو كلما
والتي يمكنها القيام بها مع مراعاة حقوقها » فعليها أن تحول
الى المؤسسة التى عينها الفريق المتعاقد الآخر ولوقت محدد )
مام طاقة النقل المشار اليها أو جزءا منها .

‏ويمكن للمؤسسة المعينة التى حولت كل حقوقها أو جزءا
منها أن تسترجعها فى نهاية ذلك الاجل ,

‎١١ ‏المسسادة‎

‎١‏ ) تبلغ المؤسسات الجوية المعينة الى السلطات الجوية
للفريقين المتعاقدين » قبل ثلاثين يوما على الاكثر من أبتداء
استغلال الخدمات المرخص بها »نوغ النقل ونماذج الطائرات
المستعملة وجداول المواقيت المقررة ) وتجرى نفس هذه
القاعدة بالنسبة للتغييرات التي قد تطرا قيما بعد .مر
١٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو القعدة عام م17 ف

؟ ) تقدم السلطات الجوبة لكل فريق متعاقد الى السلطات
الجوية للفريق المتعاقد الآخر » وبناء على الطلب ) كل
النتائج الاحصائية والنظامية أو غيرها للمؤسسة المعيئة 6
والتى يمكن ان تفرض عن حق مراقبة طاقة النقل المقدمة
وتتضمن هذه الاحصائيات جميع اللتائج الضرورية
لتحديد حجم النقل وأصله ووجهته .
المسادة ‎1١7‏
‏يتفق الفريقان المتعاقدان على التشاور بينلهما كلما
اقتضت الحاجة ) بغية تنسيق كل من خدماتهما الجوية .
المسسادة م1

‎١‏ ) أن تحديد التعريفات الواجبة التطبيق على الخدمات
المرخص بها على خطوط الجزائر وساحل "العاج والواردة
فى ملحق هذا الاتفاق ) يجرى بقدر الامكان بموجبه انفاق
يبرم بين المؤسسات اللعينة .

‏فتقوم هذه المؤسسات بتحديد التعريفات بالاتفاق الباشر

‏سواء كان بعد مشاورة مؤسسات النقل الجوى لبلاد
الغير والتي تستغل كلا أو جزءا من نفس المسافات عند
الاقتضاء »)

‏أو بتطبيق الحلول التى تكون اعتمدتها الجمعية الدولية
للنقل الجوى «ياتا») نف2تمة.

‏؟ ) ان التعريفات التى تحدد على الشكل المذكور يجب آن
اتعرض على السلطات الجوية لكل فريق متعاقد قبل .© يوما
على الاقل من التاريخ المقرر لدخولها حيز التنفيذ © وبجوار
تقصير هذه الهلة فى الاحوال الخاصة شريبطة اتفاق
السلطتين .

‏؟ ) اذا لم تتوصل مؤسسات النقل الجوى المثبنة الى

‏الاتفاق على تحديد التعريفة طبّا لاحكام الفقرة ‎١‏ أعلاه 6 |

‏أو اذا أخبر أحد الفريقين المتعاقدين عن عدم موافقته على
التعريفة المعروضة عليه وفققا لاحكام الفقرة ؟ السابقة ‏
'فعلى السلطات الجوية للفرشين المتعاقدين أن تبذل جهدها
للتوصل الى نتسوية مرضية ..

‏اس

‏فؤانين و

‏ويلجاً فى الدرجة الاخيرة للتحكيم المنصوص عليه فى المادة
م من هذا الاتفاق ى
بحق للفريق المتعاقد الذى أخبر بعدم موافقته ) طالا
لم يصدر قرار التخكيم » أن بطالب الفريق المتعاقد الآخر
بالاستمرار فى تطبيق التعريفات الجارى بها العمل سابقا .ى
الباب الثالت
أحكام نهائية
المسسادة ‎1١‏
‏يبلغ كل من الفريقين المتعاقدين الآخر عن اتمام الاجراءات
الدستورية المطلوبة لتطبيق هذا الاتفاق +
المسسادة .؟
غير انه يطبق هذا الاتفاق » من تاريخ توقيعه ».رشما تتمم
الاجراءات المشار اليها فى المادة 19 اعلاه +
المسسادة ‎١‏
‏سلغ هذا الاتفاق وملحقه الى المنظمة الدولية للطيران
المدني لتسجيلهما لديها +
وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام ‎١1382‏ الموافق 17
فبراير سبة /اتا .

‏مدير الشؤون الاقتصادية السفير فوق العادة والمفوض
والثقافية والاجتماعية لجمهورية ساحل العاج

‏بوزارة الشؤون الخارجية
العياشي ياكر
الملحسق
جدول الخطوط
خطوط ساحل العاج :
من مطارات الجزائر الى باماكو ‏ أبيجان وبالعكس .
الخطوط الجزائرية :
من مطارات ساحل العاج الى باماكو ب مدينة الجزائر
وبالعكس .
تنبسيه : يجوز للمؤسسات المعينة اهمال المطار الواقع
بين البلدين برضائها +

‏أوجين ايديرا

‏اوامِرٌ

‏آمر رقم 68 14 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 132/88 الموافق

‏8 فبراير سنة 1968 يقضي بمنح امتياز لادارة البريد

‏والمواصلات السلكية واللاسلكية على الرصيد الدائن لكل

‏حساب جار بريدى يسحب عليه صاحبه صكوكا بدون مقابل
ٍ وفاء

‏ان رئيس الحكومة ُ رئيس مجلس الوزراء ُْ

‏ب بناء على تقرير وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية ء

‏ب وبمقتضى القانون رقم 567 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 157 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1927 ياستشثاء مقتضياته المخالفة

‎6» ‏للسيادة الوطنية‎ ١
الجمعة 18 ذو القعدة عام /171 هف

ب وبمفتغى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسي.
الحكومة )

وبعد الاطلاع على قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ولا سيما مادتغ مم2 د +

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تتمتع ادارة البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بامتياز على كل رصيد دائن لكل حساب جار بريدى
يسحب صاحبه عليه صكوكا بدون مقابل وفاء متوفر 6
تسديدا لسحوب نقدية او عمليات بريدية او برقية او هاتفية.

تكون رتبة هذا الامتياز مباشرة بعد الامتيازات المقررة
فى المادتين 718 و 79/9 من قانون الضرائب المباشرة .

الممادة ‎١‏ : يمكن لادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لهذا الفرض ان تتخذ بقرار ادارى كل تدبير
تحفظي تجاه كل حساب بريدى ) وان تأمر بالتسديد لصالحها
من الرصيد الدائن الى حدود مبلغ الصك الذى ليس له مقابل
وفاء ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .1 ذى القعدة عام ‎١/9‏ الموافق /

هواري بومدين

آمر رقم 60 60 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 13/8 الموافق
م فراير سنة 19768 يتضمن احداث الشركة الوطنية لاشغال
الري والمصادقة على قانونها الاساسي

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء +

وبمقتضى الامر رقم 265 187 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1975‏ والمتضمن ناسيسن
الحكومة +

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بصادق على تأسيس الشركة الوطنية لاشغال
الري الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر .

المادة ؟ : يتم بنص ذى صبغة تشريعية حل الشركة الوطنية
لاشفال الري وتصفية اموالها وانتقالها وكذلك تعديل_قانولها
الاساسي ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر والقانون الاساسي الملحق به فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى .1 ذى القعدة عام 17/89 الموافق م8
فبرابر سنة متخ ل

قواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1١

القانون الاسساسي
للشركة الوطنية لاشغال الري
التأسيس
المادة الاولى : تؤسس شركة وطنية تسمى «الشركة الوطنية
لاشغال الري » ( باختصار ش . و.شء.ر ء ) (20تتحلام60.
بطلق على الشركة الوطنية لاشغال الري فيما يلي ؛
«الشركة» ى
المادة ؟ : يكون مقر الشركة بمدينة الجزائر ؛ ويمكن
نقله الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من الوزير
الوصي . ‎١‏
‏المسدف
‏المأدة » : تهدف الشركة الوطنية الى تنفيذ جميع اشغال
الري مثل اعمال الحفر قصد التنقيب والاستغلال + ومد
القنوات قصد جر المياه وتوزيعها » والسقي ؛ وتصريف المياه
وتطهيرها ومعالجتها الخ .2
ولهذا الفرض يمكن للشركة ان تقوم بما يلي :
‎١‏ ) ايرام جميع العقود والانفاقات » والحصول على جميع
الرخص الازمة لتنفيذ الاشغال التى يعهد بها اليها »
؟ ) التخلي لجميع المقاولات والشركات الاخرى المتعاقدة
بصورة فرعية بقسم من تنفيذ الصفقات التى تكون حائزة لها »
؟ ) احداث او امتلاك جميع المؤسسات او المقاولات التى
يكون لها نفس الهدف ؛ وكذلك المؤسسات التابعة لها وفروعها
سواء في الجزائر او خارجها . وخاصة جميع المعامل الضرورية
لصنع وتصليح ادوات التجهيز او صيانة تجهيز الشركة »*
والمشاركة بجميع الاشكال فى المؤسسات والقاولات المذكورة +
) القيام بصورة عامة ب بجميع العلميات المنقولة
والعفارية والمالية والصناعية والتجارية المتصلة بهذه الاعمال,
رأسمال الشركة
المادة 4 : تزود الدولة الشركة برأسمال سيحدد مملثه
بقرار مشترك بين الوزير المكلف بالاشغال العمومية والوزير
المكلف بالمالية .
ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينيه ؛
ويمكن الزيادة فى رأس المال او تخفيضه بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالاشغال العمومية او الوزير المكلف بالمالية
بناء على افتراح المدير العام وبعد استطلاع راي المجلس
الاستشارى . 7
الوصسابة
المادة 8 : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالاشعال العمومية ) بساعده فى ذلك المجلس الاستشارى
الوص عليه فى المادة م ادناه .

المادة 1 : يوجه الوزير الوصي نشاط الشركة 6 ويقوم
1 الجريدة الرسعية للجدوؤورية الجزائرية الجمعة 18 ذو القعدة عام 17 ف

كل ثلانة اشهر على الاقل ويدعى لذلك من قبل الرئيس »
تتولى كتابة المجلس مصالح وزارة الاشغال العمومية »
يقرر البرامج السنوية او نصف السئرية للاستثمارات ‎١‏ وبحرر محشر عن كل جلسة : يدرج فيه رأي كل من اعضاء

الجديدة وتجديد التجهيزات القديمة ؛ المجلس مع ذكر اسمه .

بعد ان يستشير لزوما المجلس الاستشارى بالاعمال التالية : ض
بأذن للمقاولة بان تعقد القروض لمدة متوسطة وماريلة , يمكن للمجلس ان يدعو لحضور اجتماءاته كل شخص برى

م بوجه برامج الاشغال ؛

الاجل » حضوره مفيداأ وخاصة المدير العام الذىيساعده عند الاقتضاء
ل يذه للمتاوءلة يا حت ل" معاوئوه » وكذلك م : :
بأذن للمقاولة بان تقوم بالمساهمات » ب "0 ممثل مجلس العمال المنصوص عليه فى

1 1 ناما
يأذن أخيرا بتأسيس الوكالات او المستودعات او الفروع

8 *الء حجز ‎١١‏ : 0 حملا
ف أي مكان يراه مفيدا فى التراب الوطني أو بالخارح : المادة 8 : عندما بتخذ لوزير الوصي قرارا لا بتطابق مع

الرأي الذى ببديه فى المجلى الاستشارى احد أعضائه )
فعلية ان يشعر الوزير الذى بمثله هذا العضو + ويخبره
بالاسباب التى دفعته لاتخاذ هذا القرارٍ .

المادة ‎١‏ : براقب الوزير الوصي نشاط الشركة »
آ) يقوم الوزير بعد ان يستشير ازوما المجلس الاستشارى

بالاعمال التالية : المادة ‎1١‏ : يجوز للوزير الوصي فى كل حين ان يكلف
يصادق على القانون الاساسي المستخدمين وعلى | اعرانا تابعين لادارته بمهام التحقيق قصد البحث فى تسيير
الشروط المتعلقة باجورهم ؛ الشركة وحسن تطبيق تعليماته او مقرراته )
يصادق على النظام الداخلي للشركة ) وبخول هؤلاء الاعوان لتنفيذ مهامهم اوسع الصلاحيات

يحدد ‏ ضمن الحدود المقررة فى المادة ك١‏ ادناه .. معدل | قصد الاطلاع على الوثائق المالية والتجارية للشركة ووثائق
الاقتطاعات المخصصة للخدمات والتجهيزات الاجتماعية ؛ | محاسنبتها +

يصادق على مشاريع امتلاك العقارات او بيعها ؛ يمكن للوزير المكلف بالمالية ب من أجل مراقبة العمليات

يصادق على التقرير السنوى لنشاط المدير العام ) ا للشركة ‏ ان بيشكل لجانا للتحقيق ضمن الشروط

ب بصادق اخيرا على الحسابات السنوية لز ع ب | المحددة اعلاه
الذمة عن حسن تسيير الشركة .

ب » يمكن للوزير ان يستشير المجلس الاستشارى حول المادة ا برسل مندوب للحسابات معين من قبل الوزير
جميع المسائل الاخرى التملقة بالشركة . المكلف بالمالية تقريرا عن التسيير المالي والحسابي للشركة
بجميع ال خرى ٍ : 1 ٍ

| الى الوزير المكلف بالمالية والوزير الوصي والمجلس الاستشارى

ج ) بحاط مباشرة الوزير علما بتسيير الشركة من قبل | وذلك خلال الشهر الذى بلي نهاية السنة المالية .

الدير المام + : *
‎١. ِ ِ‏ يراجع مندوب الحسابات الدفاتر والصندوق والاستناد

: شهر من المدير العام تقريرا عن العمليات التالية : ال ا

يتلقى كل شهر من المدير العام تقريرا عن الععليات التالية ' | والإوراق المالية للشركة ؛ وبراقب ضبط وصحة قوائم الجرد

امتلاك او بيع الاموال المنقولة ولا سيما الآلات التى | والميزانية © وصحة البيانات المتعلقة بالحسابات والمقدمة من

مراقبية الحسابات

تتجاوز قيمتها . .2ر١١٠‏ دج ) قبل الادارة العامة .
ب الكفالات والضمانات التى تعطى باسم الشركة بقيمة تعيين المدير العام وصلاحياته

الزيد على ‎٠٠.١...‏ دج )
الاتفاقات. او الصفقات التى تتجاوز قيمتهما

» مر..ه دج 0
ب . 0 ىْ
ل 0 ِ المادة 19 : يمارس المدير العام جميع الصلاحيات من أجل
ٍ المادة م : بتألف المجلس الاستشارى كما بلي : حسن سير الشركة » وبتخذ جميع المقررات او المبادرات
ت ممثل عن الوزير المكلف بالاشغال العمومية » رئيسا » | المفيدة لهذا الفرض وخاصة :

المادة 16 : يعهد بتسبير الشركة الى مدير عام بعين بموجب
مرسوم بتخذ بناء على اقتراح الوزير الوصي +

م ممثل عن وزير الصناعة والطاقة » بعين المستخدمين باستشاء المدير الادارى والمدير التقني
م ممثل عن الوزير المكلف بالفلاحة ) اللذين بعينان من قبل الوزير الوصي ؛
28 عن وزير المالية والتخطيط » -_ يقرام بالدراسات الخاصة بالاشغفال وبتنفيذها +

ممثل عن لجان تسيير مقاولات الأشغال العمومية | يمسك حسابات الشركة »
اللقطاع الاشتراكي يعين من قبل الاتحاد العام للعمال | يفتح الحسابات المصرفية ويسيرها »
اللجرائربين + ب يفتح حسابات نهابة السنة المالية ؛ ويرسلها الى مندودية

ب رنجتيع المجلس بناء على طلب الوزير الوصي ؛ مرة فى ] الحسابات + والمجلس الاستشارى ومجلس العمال ©
الجمعة 18 ذو القعدة عام 1م17 هف

ب بعد التقرير السنوى عن النشاط ويرسله فى ربع السنة
الذى بلي نهاية السنة اللالية الى وزير الوصاية » والمجلس
الاستشارى » ومجلس العمال ِ.

سثل الشركة تجاه الغفير '

يعد مشروعي النظام الداخلي للشركة والقانون الاساسي
لمستخدميها طبقا للفقرة 1 من المادة ‎١‏ وللمادة ‎1١‏ من هذا
القانون الاساسي >

ب يوقع جميع الاسناد والصكوك ك ويقبلها ويظهرها وبسددها
وتسم كل مبلغ مالي ؛ ويجرى كل سحب ؛ ويعطي كل وصل
وابراء >

يبرم جميع الاتفاقات» ويعقد جميع الصفقات؛ ويشترى
او يبيع جميع الاموال المنقولة ولا سيما جميع الآلات وبعطي
جميع الكفالات والضمانات باسم الشركة

يشعر الوزير الوصي بالعمليات التى يتجاوز مبلفهما
الحدود المقررة فى الفقرة ج من المادة ‎٠/‏ اعلاه »

مجلس العسسال

المادة 16 : يشكل مجلس للعمال خلال السنة التى تلي
بدء الاستغلال .

ينتخب المجلس من قبل العمال الدائمين الذين يقضون

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

111

أكثر من ستة اشهر فى العمل + وذلك بنسبة ممشل عن .؟
عاملا .,

المادة ‎١٠‏ : يقدم: مجلس العمال الى المدير العام جميع
الاقتراحات ,التي يراها مفيدة حول المسائل التى تهم تسيير
الشركة وسيرها العام .1

يتلقى من المدير العام مشروعي النظام الداخلي والقانون
الاساسي للمستخدمين » وبعد مناقشتهما من قبل الادارة :
العامة ؛ ومجلس العمال يرسلهما الى الوزارة الوصية المدير
العام » وعند الاقتضاء مع النص الآتضمن للاقتراحات المعاكسة
المقدمة من قبل مجلس العمال حول نقط الخلاف المحتملة »
ويكون المجموع مصحوبا بتقرير اثباتي من المدير العام ‎٠‏

وبتلقى بيان الحسابات عن كل سنة مالية مصحوبا بالتقرين"
السنوى عن نشاط المدير العام .

.يدير الاموال الملخصصة لخدمات الشركة وتجهيزاتيا
الاجتماعية » ويتكون قسم من مبلغ هذه الاموال من جزء رقم
الاعمال السنوى للشركة المحدد كل سنة من قبل الوزير الوصي
دون ان يقل عن 15ر . // من رقم الاعمال .:

وتتكون الاجزاء الباقية من حصيلة المسناهمات الفردية
للعمال والتى سيحدد نوعها ومعدلها من قبل مجلس العمال ى

بعد كل سنة تقريرا يسلمه الى الوزير الوصي *

شرا نير قرارات . تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

