الجوية والطيران الاستغلال التجارى لمطار قسنطينة ‏ عين
الباي وذلك بمقتضى الامر رقم 7+8 6299 المؤرخ فى > شوال
علع ‎١/88‏ الموافق 7 ديسمبر اسئة ‎١1938‏ والمشار اليسه
أعلام +

المادة ؟ : تنقل الغرفة التجارية لقسنطينة الى المؤسسة
الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية والطيران
الوسائل الموضوعة تحت تصرفها وهى الأراضى والبناءات
وغيرها + وكذا حقوقها والتزاماتها الناتجة من ممارسة

| الاستغلال التجارى لمطار قسنطينة وذلك منذ 1 يونيو .

سنة .1931 .

المادة © : يكلف مدير الطيران المدني بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .1 شوال عام 8م9١‏ المواافق 8م يناير
سنة 1114 .
رابج بيطاط
بسسمسسسب_سسسسسسسسسسسسسم

وزارة العمسدل

