17

الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1437 يتضمن تنظيم ملاحة سفن
التجارة والصيد والنزهة . م1
وزارة التجسارة
قرار مؤرح فى ‎٠2‏ شوال عام ‎١1/85‏ الموافق ) فبراير
سنة تتح يتضمن تعيسين بعض البضسائع المقرر
استيرادها . مم
وزارة الاشغفال العمومية
مرسومان مؤرخان فى ‎١‏ رمضان عام 1985 الموافق
:7 ديسمبر سنة ‎١١١٠‏ بتضمنان انتدايا لمهام ائب مدير
وتعيين مهندس . مم
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١9/85‏ الموافق 17 وفمبر

نينا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 شوال عام 1380 ه

سنئة 19659 يتضمن سحب الرخصة من منظمات التقاعد
التكميلى لاطارات الجزائر وتصفية هذه المنظمات . 11
قرارات عمال العمالات _

ت قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق 4 ينابر

سنة ححخح٠‏ يتضمنٍ التصديق على بحث جزئى . 11
بثلائمسات . ْ اعلانات
انذارات لمقاولين . لاما
اخبارات

مرا سيم قرارات. تعليمات ببس

رئناسة مجلس الوزراء

مرسوم مؤرخ فى 19 شوال عام 1385 الموافق ‎١‏ فبراير سئة
17 يتضمن تعيين الكاتب العام للحكومة

ان رئيس الحكومة +6 رئيس مجلس الوزراء +

- بمقتفى الامر رقم 15 - يا المؤرح ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تاسيس
الحكومة 6

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى ؛: بعين السيد عبد القادر الحاج علي الكاتب
العام لوزارة العدل : كاتبا عاما للحكومة .

المادة ؟ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام م98١‏ الموافق 1 فبراير
سنة 1111 .
هواري بومدين
قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 13285 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 19760 يتعلق بوضعية متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 5م3١‏ الموافق ؟؟
ديسمبر ‏ سنة 15 تقل السيد عد اللسلام قاردٌ سليمان
الى وزارة التربية الوطنية ‎١‏ المعهد التربوى الوطنى ) وذلك
ابتداء من 12 نو فمبر سنة 11166 2
للبلتب“مبب سسبلببزرممم_تبسسسسسبسببسس ‏ سسلسببس_س سور ب

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 32 شوال عام م128 الموافق 12 فبراير سنة

11 يتضمن" معادلة الشهادات والاجازات للدخول الى
الوظيفة العمومية

ان وزير الداخلية 6

بمقتضى المرسوم رقم 16 ب 5.79 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 19767 الصادر فى سن بعض الاجراءات الخاصة لتيسير
الدخول الى الوظيفة العج”ومية وخاصة مادته 2

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 305 غشت سنة 13 المحددة
بموجبه مكادلة الشهادات والاجازات لتوظيات بعض الاطارات
للمصالح التقنية الخلاجية للفلاحة ؛

وبمقتضى المنشور رقم ‎١8‏ و . ع الؤرخ فى 7
ديسمبر سنة ‎١1465‏ المتعلق بمعادلهدرهذه الشهنسادات
والاجازات + ب

يقرر ما يلي :7

المادة الاولى : يبل على الوجه المعادلة للدخول الى سلك
مهندسي المياه والغابات دبلوم المهندس فى اقتصاد الغابات
المسلم من الوزارة البلغارية للتعليم الععومي .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ شوال عام 1785 الموافق 12 فبراير
سنة تجا .

عن وزير الداخلية وبتفويبض منه
عبد الرحمن كيوان
