نض

وزارة الصناغة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى /؟ شوال عام ‎١139/85‏ الموافق 18 فبراير سنة
11 يتضمن انتدابا مهام نائب مدير المستخدمين والعمل
الاجتماعى والقضايا

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8/؟ شوال عام مم1 الموافق ‎١8‏

فبراير سنة 19337 » انتدب السيد زهير صارنى لهام نالب

مدير المستخدمين والاعمال الاجتماعيمة والقضايا بوزارة
الصناعة والطاقة .

وزارة الاسكان و التعمر

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1285 الموافق ‎١‏ فبرابير سنة

17 يتضمن الفاء مجلس ادارة شركة الاسكان الملدعوة

ب ‎«١‏ التعاونية التعاضدية » واسناد مهمة تتميم العمليات

الموقفة الى المكنب العمومى العمالى المكلف بالمساكن المعتدلة
الكراء لمدينة الجزائر

بمو حب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام مم الموافق 45
فبراير سنة 1917 » الفى مجلس ادارة شركة الاسكان
المدعوة ب « التعاونية التعاضدية » الكائن مركزها ب لاساحة
الجمهورية بمدينة الجزائر » وكلف المكتب العمومى العمالى
المكلف بالسكن المعتدل الكراء لمدينة الجزائر بتتميم العمليات
الموقفة حاليا والتى تقيدت بها سابقا الشركة المذكورة مع
توليته جميع سلطات مجلس ادارة الشركة .

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1285 الموافق + فبراير سنة
‎17١‏ يتضمن الغاء مجلس ادارة شركة الاسكان الملاعسوة
ب « النادى الشعبي » واسناد مهمة تتميم العمليات الموقفة
الى المكتب العمومى العمالى المكلف بالمساكن المعتدلة الكراء

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شسوال عام 13/8 الموافق
فبراير سنة 1933 + الغى مجلس ادارة شركة الاسيكان
النوع نوفمبر ديسمبر يناير
الكبريت الممتاز مر را ور
كبريت الزهرة .را 4 1ر7
كبريت المدفع “مر 0 ©

وتشتمل هذه الاسعار البيع للتجار الذين يعيدون البيع
ويؤدون القيمة نقدا أو بعد ‎١١‏ يوما من الاستلام + ولا بشمل
ذلك الرسم المترتب على رقم الاعمال على أن تكون البضاعة
عارية مسلمة فى عربة سكة الحديد أو الشاحنة من الملعمسل
بالنسبة للأشهر التى تجرى فيها التسليمات .

المادة ؟ : ان الاسعار المحددة بالمادة الاولى من هذا
القرار معدة بعد مراعاة التسوية المنصوص عليها فى المادة

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 1686 ف

المدعوة ب « النادى الشعبى » والتى حول مركزها الرئيسي
المحدد سابقًا بحى لوبوسكي بسيدى مبروك الى قسنطينة
8 نهج ابن الوزداد بموجب اذن عمالى .

وكلف المكتب العمومى العمالى المكلف بالمساكن المعتدلة
الكراء بقسنطينة بتتميم العمليات الموقفة حاليا والتى تقيدت
بها سابقا الشركة المذكورة مع توليته سلطات مجلس الادارة
فيما بخص الاشغال .

تمدد مقتضيات القرار العمالى المؤرخ فى ‎١5‏ فبراير سنة
17 القاضى بتعيين المهندس الرئيس المكلف بالممصلحة
العمالية للتعمير والاسكان مندوبا للحكومة لدى الشركة
المدعوة ب «النادى الشعبى»
ارروررسسسسسو»«,-مسسس, يبس سسسب .-بسمسجسسس سس يس

وزارة التجارة

