
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى © جمادى الثانية عام ‎١288‏ الموافق ‎"١7‏
‏غشت سئة 1368 من عامل عمالة قسنطينة , يتضمن تعديل
المقطع الأول من المادة الاولى من القرار المؤرخ فى 4 مابو
سنة ‎١١98‏ والمتضمن التسليم مجانا لقطعة أرض من أملاك
الدولة مساحتها خمسة هكتارات الى بلدية وادى الزناني
لتاسيس مدرسة اذات استة أقسام ومسكن

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام 8م١٠‏
الموافق ‎١‏ غشت اسنة 1938 , من عامل عمالة قسنطيئة
ِ يعدل المقطع الاول من المادق الاول من القر
صفر عام 18 الموافق :؟ مايو سئة 1 ‎٠,‏ كما ل

« تم التنازل الى بلدية وادى الزناتى + على اثر مداولة
المجلس الشعبي البلدى المؤرخ فى ‎٠‏ ديسمبر سنة 419637 عن
قطعة أرض مساحتهيا 1717 مترا مربعا ‎٠‏ وغعى تشكل
القطعة «ب» التابعة للجزء رقم ‎١/9‏ 216 .من تصميم تجزلة
المركز ولطريق سابق وهى المحددة من جهة أخرى بخط وردى
فى التصميم الملحق بهذا القرار , وتخصيص هذه القطعة لبناء
مدرسة ابتدانية بها *.

يعاد العقار المتنازل عنه بحكم القانون الى أملاك الدولة ,
ويوضع تحت تسيير مصلحة الاملاك العامة يوم ينتهى استعماله
للغرض المنصوص عليه أعلاه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١4‏ شعبان عام ‎١388‏ الموافق ه نوفمبر سنة

18 من عامل عمالة قستطاينة يتضمن التنازل عن قطعصة

أرض من أملاك الدولة مساحتها ثلاثة هكتارات كائنة فى تراب
بلدية مجاز الدشيش لفائدة هذه البلدية

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١64‏ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق ه

وفمبر سنة ‎١978‏ ثم التنازل مجانا الى بلدية مجاز الدشيشء

ر المؤّرخ فى ‎١‏

أملاك الدولة مساحتها ثلاثة مكتارات + تابعة لملكية كبيرة
تدعى « فيلر » وكائنة فى تراب بلدية مجاز الدشيش ؛
والتى آلت الى الدولة بموجب الامر رقم 337 ‎٠١0‏ المؤرخ
فى ‎١‏ محرم عام 1385 الموافق ‎١‏ مايو اسنة تتكحلاء
وتخصص لبناء مدرسة ذات قسمين ؛, ومساكن رمرافق
أخرى ‎١ ٠‏

. يعاد العقار المتنازل عنه بحكم القانون الى أملاك الدولة ,
ويوضع تحت تسيير مصلحة الاملاك العامة يوم ينتهى استعماله
للغرض المنصوص عليه أعلاه ‎٠‏

