اليها أعلاه » يؤذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل أو الفازى « قاسي طويل » التى تحوزما
« كوبيفا » لفائدة شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار ) +

المادة ‎١‏ : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيترزوبار )
محل ( كوبيفا ) فى الاتفاقية المتعلقة بامتياز حقول الوقود
المسمى « قاسي طويل » ‎٠‏

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزئر الالية
والتخطيط » كل اقيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسبوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام ‎١3897‏ الموافق ؟؟ يناير
سبة متيل ى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو القعدة عام 17/7 هف

