؟ ) احمد أمين ؛ فجر الاسلام ّ المواضيع اللتصسلة احمد طالب
بالبرنامج ‎٠‏
‏) زهير » م ا يو
د ) خطبة السيد عمر بن الخطاب : خطبة الولاية + وزارة التجبسارة
: الهجاء . م ده ,> ب
1) جرير ؛ الهجاء : قرار وزارى مشترك مؤرخخ فى ١؟‏ شوال عام 1386 الموافق
الاخلاق والتربية الوطنية والديئية ‎١‏ فبراير سئة 1977 يتضمن تحديد أسعار الكبسريت
‎١‏ ) الاسلام : دعوة الى العلم والعمل + لموسم 1477 - رتكا
؟ ) الشورى فى الاسلام + أن وزير التجارة »
؟ ) أثر الشغل ‎١‏ كد الفرد والمجتمع ‎٠‏
‏7 لمنتج فى سلوك القرد و .| ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
؛ ) أثر جامعة الدول العربية فى تقوية التماون الثقافى .
‎٠‏ ) الحرية : متطلباتها وحدودها . ووزيز الصناعة والطاقة ؛
الجفرافيسا بمقتفى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر
: : سنة ‎١135‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
‎١‏ ) المغرب العربى * ‎١‏ غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء يقتضياته المخالفة
‎١1‏ الجغرافية الطبيعية ‏ الخصائص العامة .. للسنيادة الوطنية 6 َ
الجفرافية اللشرية .. :
؟ ) الجزائر : الموافق 1 يناير سنة ‎1١11‏ والعضين تحديد عر
‎١‏ الجغرافية الاقتصادية » الكبريت 6
ب الزراعة ؛ وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛
الخفرافية البشرية . يقررون ما بلي :
انما : ب : :
7) بطالياة ا : المادة الاولى : ان اسعار البيع الواجب تطبيقها من طرف
1 الدراسة الطبيعية ) المعامل المجموعة لتكرير الكبريت تحدد طبقا للجدول

الاقتصاد والصناعة » التالى :1171 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الجمعة / ذو القعدة عام 1087 هي
الجسسدول:
الاصناف وفمبر | د يناير فبراير مارس ابريل مابو
الكبريت المكرر العرعع |اطرهة | 2ع اعغضةةع | ارمع | اضرع | .يم
الكبربت المسحوق اونا لضاف الذغد لضفا اننبا غنت الت
حجر الكبرت ترق لاك رق ا تاكن تكو الااريكت! ادس كان لما الاق

تطبق هذه الاسعار عند البيع للتجار مقابل الدفع قدا
أو فى الخمسة عشر نوما بعد الاستلام » ولا تتضمن هذه
الاسعار الرسوم على رقم المبيعات ؛ وتنشمل البضساعة

المكشوفة المسلمة على ظهر العربة أو سيارة الشحن مسد

الخروج من المعمل وللشهور التى تتم فيها التسليمات .
المادة ؟ : ان الاسماز المحددة فى المادة الاولى من هذا

القرار موضوعة بعد مراعاة التسوية النصوص عليها فى المادة

* من القرار المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎١2‏

بناير سنة 14116 والمشار اليه اعلاه » على أساس سعر كلفة:

موزع بالتساوى ببلغ 7070 دج عن قنطار الكبريت الخام
المستورد .

يكون سعر الكلفة هذا © عند نهاية الموسم © موضوع
تسوية تحسب تبعا لاسعار الكلفة الحقيقية المتعلقة بالكبريت
المستورد والمحددة طبقا للتنظيم الجارى به العمل المتعلق
بتحديد أسعار الكلفة للمنتجات المستوردة .

ان محصول هذا التسديد سيؤخذ فى الاعتبان. عند
التحديد المقبل لاسعار الكبريت المكرر .+

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير الانتساج
النباتي ومدير الصناعة » كل قيما بخصه ‏ بتتفيد هذا
القرار الذى بنثر فى الجر يدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

سنة لأتكحا ‏
وزير النجارة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
نور الدين دلسي عبد الثور على يحي
وزير الصناعة والطساقة
بلفيد عبد السسلام

سس --مسسسسس سس ساس مسسسسدسسنسسسبسبس

وزارة السباحة

قرار مؤٌرحٌ فى ‎١١‏ رمضان عام 1280 الوافق ‎3١‏ ديسمير
سنة 191676 يتضمن تعيين متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1783 الموافق
‎١‏ دبسمبر سنة 19737 عين السيد محمد الكبير الاكتحجل
فى وظيفة متصرف مدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بسرى مفعول هذا القرار ابشداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامه +

وزارة الشبيبة والرياضة

