الجمعة م ذو القعدة عام 1787 ه

قرارات مؤرخة فى 37 شوال عام 1380 الموافق ‎١.‏ فبراير
سنئة 1977 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب _قرارات مؤرخة فى 7 شوال عام 1387 الموافق
فبراير سنة 19797 أكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروطالمادة
من القانون رقم 67 - 1 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس _سنة
17 والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص
الآانية أسماؤهم :

ب السيدة بوبير ؟رموند زوجة بلفركوس بلقاسم المولودة
فى 18 سبتمبر سنة 1471 بكورسليس ( بلجيكا ) وتسمى
من الآن فصاعدا بلفركوس مليكة .

السيدة برادة آمنة زوجة بختي بدر الدين المولودة سئة
بفاش (المغرب) +

د السيدة بونيت فالانتين روز زوجة العكاكسة الطاهر
المولودة فى .7 يونيو سنة 1976 بأغيل ايزان ( مستغائم )
وتسمى من الآن فصاعدا شايب حورية +

السيدة شعاث مكرم زوجة سعدى عثمان المولودة فى ه؟
يوليو سنة 19705 بغزة (فللسطين) ‎٠.‏

ب السيدة شوجناكي انجيل زوجة عيوز دحمان المولودة
فى اول فبراير سنة ؟؟16 بصالومين عمالة بادى كالي (فرنسا)
وتسمى من الآن فصاعدا : شوجناكى مليكة .+

ب السيدة كونى ريموند جان زوجة على بحي محند سيد
المولودة فى ؟ مايو سنة 1939 بليفان عمالة بادى كالي (فرنسا)

السيدة دوقان دونيز هائرييت فرانسين ماربا زوجة
بعقوب محمد المولودة فى ‎٠2‏ يوليو سنة 193/8 بقيتى (عمالة
كوت دى نور ) إفرنسا .

ب السيدة ديمونتي أندرى جورجيت ماريان زوجة مكاوى
رابح المولودة فى © مايو سنة 197 بفاندريمار ( عمالة
لير) فرنسا ء

السيدة فاطمة بنت عبد السلام زوجة ابن عدلة
محمد المولودة سنة 1939 ببني سعيد الناضور (المغرب) +

السيدة فاطمة بنت محمد زوجة بلعايدى محمدالمولودة
سنة 142 بسكورة (المغرب) .

السيدة جينوبرت مارييل زوجة بعيليش . الطاهر
المولودة فى ه سبتمبر سنة 1977 بليون ( الدائرة السابعة
عمالة الرون فرنسا ) .

السيدة كيهل سيمون كارمان أوجيلنى زوجة شيرو
عبد القادر المولودة فى ؟ أكتوبر سنة ‎1١‏ بوهران ‎٠‏

ب السيدة كونستانتيو فانلى زوجة بوتلة تونسي المولودة
فى 12 يناير سنة 1979 بلبلانسكي ( عمالة كراستودار )
الاتحاد السو فياتى ..

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

السيدة مالقليف بييرت زوجة ملمودى مبارك المولودة
فى ‎١١‏ مارس _سنة 144 بنانسي ( عمالة اللورت اى موزيل)
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا : ما لقليف نادية +

ب السيدة مارشيزى مارية مادالينة زوجة بو الخير
احمد المولودة فى ؟ مارس سنة 14176 بسانت قال (سويسرا)
وتسمى من الآن فصاعدا :مارشنزى تاسعديت .

السيدة بان انيك مارىلويز زوجة زروف محمد المولودقق
‎١‏ ديسمبر سنة .197 بران (عمالة ايل اى فلين )

‎ .‏ السيدة تريموليير الفونسين مارغريت زوجة طهراوى
مبروك المولودة فى ‎١‏ سبتمبر سنة 16.7 بسيدى مبارك
(سطيف) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .77 شوال عام 187 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 1637 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن' شروط المادة
8 من القانون رقم 67 - 1 المؤرخ فى 7 مارس سنة 1477
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيد محمد بن عيسى
المولود سن 1416 بأفزة اقليم الناضور (المغرب) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام ‎١9856‏ الموافق ‎٠7‏
‏فبراير سئة 19797 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 9+ - 1 المؤرخ فى 7 مارس _سنة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدان الآنية
أسماؤهما :

‏ابراهيم بن الصديق المولود فى 8 غشت سنة 1516
ببوزربعة ( مديئة الجزائر ) +

‏السيد مولاى نور الدين المواود فى 18 سبتمبر سنة
1 ( مدينة الجزائر ) +

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى 116 شعبان عام 1387 الموافق 30 نوفمبر سئة
1 يتضمن البرنامج المحدد لامتحان الاهلية لسنة
لاا

‏ان وزير التربية الوطنية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 16 - ‎14١‏ الموؤرخ فى ‎٠6‏ ربيع .
الاول عام 17/84 الموافق )؟ .يونيو سنة 19764 والمتضمن
احداث شهادة الاهلية »6

‏يقرر مايلى *1

المادة الاولى : يحتوى البرنامج المحدد لامتحان شهادة

الاهلية لدورة 19397 على ما يلي *
علم الطبيعيات

- ‏الصخور : الاحقاب الجيولوجية‎ ) ١
. ‏البركانية - المتحولة‎  ةيبوسرلا‎

؟ ) مغدنان مستخر جان في الجزائر : الحديد ‏

) الهيكل العظمى .

) الجهاز الهضمى ‎٠‏ .

) الجهاز الدموى ‏ الدورة الدموية .

) الجهاز العصبي . ا

‎٠‏ ) حفظ الصحة.: الجرائثيم ‏ دراسة مرضي السل والرمد
الحبيبى ( التراكوم) ‎٠‏

‏الرياضيات

‎: ‏الحساب‎ -١

‏1 تجليل عدد صحيح الى عوامله الاولية - المضاعف
المشترك البسيط والقائم المشترك الاعظم ‏ ابجاد القاسم
المشترك الاعظم والمضاعف المشترك البسيط لعددين او اكثر
ب تطيقات .

‏ب النسبة والتناسبب الخواص الاولية ‏ التناسب
الطردى والتناسب العكسى ‏ امثلة التقسيم التناسبى +

‏ج ‏ الجذر التربيعى الجسابى ‏ الجذر التربيعى بتقريب
وحدة او بتقريب جزء من عشثرة لعدد صحيح او لعدد عشثرى
( الحسساب بدون تحقيق ) تطبيقات على تمارين هندسية .

‎١‏ الجبسسر

‏الاعداد الجبرية الموجبة ‏ الصفر ‏ الاعداد الجبرية
السالبة ‏ توجيه قطعة مستقيمة م توجيه مستقيم (المحور)
تعيين نقطة على محور ‏ القياس الجبرى لقطعة مستقيمة
محمولة على محور .

‏ب عمليات على الاعداد الجبرية ‏ مقارنة الاعداد الجبرية
ببعضها عدم تساوى عددين جبريين ‏ تعريف الاسس
السالبة ‏ الآاس صفر .

‏الخواص الاساسية للعمليات ‏ علاقة شال تعيين طول .

‏قطعة مستقيمة : بدلالة !فاصلة بدابتها وفاصلة نهابتها
القياس الجبرى لهذه القطع الموجهة ‏ فاصلة منتصف القطعة

‏الرموز الجبرية المتعلقة بمتغير او اكثر ‏ وحيد الحدت
الضرب جمع وطرح الحدود المتشابهة ‏ كثير الحدود ‏
الشكل المختصمر ‏ كثير الحدود ذو المتغير الواح - درجة
كثير الحدود ‏ ترتيب كثيرات الحدود ت الجمع ‏
المتطابقات الشهيرة (باباح) ؟ (يبح) ؟ (بدح) ال ‎٠‏

‏الكسور الجبرية ‏ عمليات بسيفلة على الكسور الجبرية -
اختزال الكسور . ٍ

‏د المعادلات ‏ المساواة ‏ معادلة الدرجة الاولى ذات
المجهول الواحد وذات العوامل العددية - حل مسائل بنسيطة
تتعلق بهذه المعادلة م

‏انواع الصخور ‏

‏الفوسفات.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة م ذو القعدة عام 1381 ى

‎٠‏ الهندسسسة
المثلشات ‏ المثلث المتساوى الساقين ‏ حالات تساوىق

‏المثلشات._مقارنة اضلاع المثلث بزواباه_مقارنة العمود والموائل
المنشأة من نقطة على مستقيم ‏ بعد نقطة عن مستقيم - محور

‏| القطعة المستقيمة وخواصه .

‏ب المستقيمات المتوازية ‏ الزوايا الحادثة بين مستقيمين
متوازيين وقاطع ‏ الزوايا ذات الاضلاع المتوازية ‏ مجموع
زوايا المثلثك ‏ مجموع زوايا المضلع المحدب ( الداخلية
والخارجية ) + :

‏ج ‏ الرباعيات الخاصة ‏ شبه المنحرف ‏ خواص زوايا

‏شه المنحرف ‏ متوازيات الاضلاع ‏ المستطيل المعين ل
المربع ‏ خواص الزوايا ‏ خواص الاضلاع ‏ خواص الاقطارت
الخواص العكسية .+

‏د مقارنة الاقواس فى دائرة ب مقارنة الاوتار وابعاد
المركز عن الاوتار ‏ وضع نقطة بالنسبة لدائرة ..

‏الوضع النسبى لمستقيم ودائرة ؛

‏المماس لدائرة »)

‏الوضع النسبى لدائرتين ؛

‏الدوائر المارة من نقطتين ‏ الدوائر المماسة المستقيمين .

‏ها - مقارنة الزاوية المحيطة مع الزاوية المركزية التى لها.
نفس القوس ‏ الرباعى القابل الارتسام فى دائرة .

‏و المستقيمات المتقاطعة فى المثلث ‏ المتوسطات - المحاور

‏الارتفاعات ‏ المنصفات الداخلية ‏ الدائرة المارة برؤوس
المثلث ‏ الدائرة المماسة لثلاثة مستقيمات .

‏محمولتين على محور واحد ‏ تقسيم قطعة مستقيمة بنسبة
معلومة ( حسابية وجبرية ) +

‏نظرية تاليس ب تطبيقها على الثلث وعلى شبسه
الملحرف ‏ عكس نظريات تاليس فى المثلث وفى شبه المنحرف
المثلثات المتشابهة ‏ حالات تشابه المثلثات ‏ الاسقاط العمودى
العلاقات العددية فى المثلث القائم ‏ مبادىء اولية فى النلسب

‏| المثلثية ( الجيب ‏ جيب التمام ‏ الظل ‏ ظل التمام ) لزاوية
.حادة - حساب النسب المثلثية للزوايا :

‎١‏ درجة وه درجة
و .6 درجة ‏ استعمال الجداول الثلثية للزوايا الحادة .

‏ح- قوة نقطة بالنسبة لدائرة .
. الكبيميبيبسساء

‎: ‏مبادىء فى المفاهيم الكيميائية الاساسية‎ ) ١
٠ ‏والرموز والمعادلات الكيميائية‎

‏؟ ) دراسة خامض مستعمل - حامض كور لا الماء (1آ0ي
وظيفته الحمضية .

‏العناصر
الجمعة م ذو القعدة عام 1181 ه الجريدة الرسمية الجدهورية الجزائرية ,"1

) دراسة آأساس «قلوى) مستعمل" الصولا الكعاوى ج) الجغرافية البشرية .

نه «ة0 وظيفته الاساسية لمن ا 3 اريخ

؟ ) تعديل حامض باساس ‏ كلور الصؤديوم (05463 0
وظيفته الملحية . ‎١‏ ) النهضة فى العالم العربى..

ه ) تركيب الاء وتحليله » ؟ ) المقاومة الجزائرية من .187 الى 187/1 *

) البترول (استخراجه) ب تكريره ب استعمال منتجات | #9 ) الثورة الصناعية فى أوروبا » الرأسمالية ‏ المظلهيي
تكريرة م الابديولوجى للرأسمالية ‏ النظام الحر والتبادل الاقتصادى

الفيسرياهء الحر .
‎١‏ ) القوة وعناصرها وتمثيلها بشعاع ‏ وحدات القوة . ) تقسيم أفريقيا واستغلالها ‏ معاهدة برلين فى
؟) العمل والاستطاعة . تجميل

© ) دافعة ارخميدس فى السوائل ( دراسة تجريبية ‎ )‏ ه ) تأسيس الحماية فى تونس : نظام الحمابة وتطورة +

) الضغط الجوى - نجربة طوريشلي > ٍّ ٍ 4 ) احتلال مراكشض ( المغربه الاقصى ) نظام الحماية
) التيار الكهربائى ‏ المقاومة التوتر أو فرق وتطوره
الكمون ‏ تطبيقات .. ) الحرب العالمية الثانية : أسبابها ونتائجها .
الادبٍ العسسربى المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
‎)١‏ عنترة : الفخر.. الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏؟ ) تأثير بلاغة القرآن فى الادب العربى » وحرر ما فى ‎١6‏ شعبان عام 17835 المسوافق .7
نو فمبر سنة .*
؟ ) احمد أمين ؛ فجر الاسلام ّ المواضيع اللتصسلة احمد طالب
بالبرنامج ‎٠‏
‏) زهير » م ا يو
د ) خطبة السيد عمر بن الخطاب : خطبة الولاية + وزارة التجبسارة
: الهجاء . م ده ,> ب
1) جرير ؛ الهجاء : قرار وزارى مشترك مؤرخخ فى ١؟‏ شوال عام 1386 الموافق
الاخلاق والتربية الوطنية والديئية ‎١‏ فبراير سئة 1977 يتضمن تحديد أسعار الكبسريت
‎١‏ ) الاسلام : دعوة الى العلم والعمل + لموسم 1477 - رتكا
؟ ) الشورى فى الاسلام + أن وزير التجارة »
؟ ) أثر الشغل ‎١‏ كد الفرد والمجتمع ‎٠‏
‏7 لمنتج فى سلوك القرد و .| ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
؛ ) أثر جامعة الدول العربية فى تقوية التماون الثقافى .
‎٠‏ ) الحرية : متطلباتها وحدودها . ووزيز الصناعة والطاقة ؛
الجفرافيسا بمقتفى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر
: : سنة ‎١135‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
‎١‏ ) المغرب العربى * ‎١‏ غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء يقتضياته المخالفة
‎١1‏ الجغرافية الطبيعية ‏ الخصائص العامة .. للسنيادة الوطنية 6 َ
الجفرافية اللشرية .. :
؟ ) الجزائر : الموافق 1 يناير سنة ‎1١11‏ والعضين تحديد عر
‎١‏ الجغرافية الاقتصادية » الكبريت 6
ب الزراعة ؛ وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛
الخفرافية البشرية . يقررون ما بلي :
انما : ب : :
7) بطالياة ا : المادة الاولى : ان اسعار البيع الواجب تطبيقها من طرف
1 الدراسة الطبيعية ) المعامل المجموعة لتكرير الكبريت تحدد طبقا للجدول

الاقتصاد والصناعة » التالى :
1171 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: الجمعة / ذو القعدة عام 1087 هي
الجسسدول:
الاصناف وفمبر | د يناير فبراير مارس ابريل مابو
الكبريت المكرر العرعع |اطرهة | 2ع اعغضةةع | ارمع | اضرع | .يم
الكبربت المسحوق اونا لضاف الذغد لضفا اننبا غنت الت
حجر الكبرت ترق لاك رق ا تاكن تكو الااريكت! ادس كان لما الاق

تطبق هذه الاسعار عند البيع للتجار مقابل الدفع قدا
أو فى الخمسة عشر نوما بعد الاستلام » ولا تتضمن هذه
الاسعار الرسوم على رقم المبيعات ؛ وتنشمل البضساعة

المكشوفة المسلمة على ظهر العربة أو سيارة الشحن مسد

الخروج من المعمل وللشهور التى تتم فيها التسليمات .
المادة ؟ : ان الاسماز المحددة فى المادة الاولى من هذا

القرار موضوعة بعد مراعاة التسوية النصوص عليها فى المادة

* من القرار المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎١2‏

بناير سنة 14116 والمشار اليه اعلاه » على أساس سعر كلفة:

موزع بالتساوى ببلغ 7070 دج عن قنطار الكبريت الخام
المستورد .

يكون سعر الكلفة هذا © عند نهاية الموسم © موضوع
تسوية تحسب تبعا لاسعار الكلفة الحقيقية المتعلقة بالكبريت
المستورد والمحددة طبقا للتنظيم الجارى به العمل المتعلق
بتحديد أسعار الكلفة للمنتجات المستوردة .

ان محصول هذا التسديد سيؤخذ فى الاعتبان. عند
التحديد المقبل لاسعار الكبريت المكرر .+

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير الانتساج
النباتي ومدير الصناعة » كل قيما بخصه ‏ بتتفيد هذا
القرار الذى بنثر فى الجر يدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

سنة لأتكحا ‏
وزير النجارة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
نور الدين دلسي عبد الثور على يحي
وزير الصناعة والطساقة
بلفيد عبد السسلام

سس --مسسسسس سس ساس مسسسسدسسنسسسبسبس

وزارة السباحة

قرار مؤٌرحٌ فى ‎١١‏ رمضان عام 1280 الوافق ‎3١‏ ديسمير
سنة 191676 يتضمن تعيين متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1783 الموافق
‎١‏ دبسمبر سنة 19737 عين السيد محمد الكبير الاكتحجل
فى وظيفة متصرف مدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بسرى مفعول هذا القرار ابشداء من تاريخ تنصيب المعنى فى
مهامه +

وزارة الشبيبة والرياضة

