
تعليّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 187 الموافق 1
فبراير سنة 1937 يتضمن احباث قسم لادوات الرصد
الجوى بمدرسة الطيران المدنى والرصد الجوىق

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛)

ب بمقتفى المرسوم رقم 17ت 97؟ المؤرخ فى 11 ديسمبر
صنة 1477 والمتضمن احداث مدرسة الطيران المدنى والرصد
الجوى +

وبمقتفى المرسوم رقم 176 - 197 المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 1785 الموافق 76 سبتمبر سئة 1973 والمتضمن
نقل الاختصاصات. المتعلقة بالنقل الى وزير الدولة ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يحدث قسم لادوات الرصد الجوى بمدرسة
الطيران المدنى والرصد الجوى وذلك لأجل تكوين التقنيين
المخصصين للقيام بالمحاففلة على الاجهزة المستعملة للد
الجوى .

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه ذى القعدة عام الموافق ‎٠2‏
‏لفبرابر سنة /1تحل *

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

