تطبيق الامر رقم م0 -- ‎111١‏ المشار اليه اعلاه 6

وبمقتضى المرسوم الأرخ فى 15 ونيو سنسة 517
والذى منحت بموجبه شركات ( سيب ) و ( إفرانكاريب )
و ( اورالفريب ) و ( كوباريكس ) و ( وموبيل الصحراء )
و ( موبيل بروديوسينغ الصحراء المتحدة ) و ( أميف ) م
امتياز حقول الو قود المسمى « تامدانت » )

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بهذا الامتيانا
والللحقة بالمرسوم المشار اليه أعلاه ؛

وبعد الاطلاع على العريضة المؤراخة 3 2 وافمبن سنة
‎١7‏ التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية (بيتروبار)
ترخيصها بأن تنقل لفائدتها » حصة مشتركة فى الامتيازا
الخاص بحقول الوقود السائل أو المشازى والمسى
« تامدانت » تحوزها شركة التنقيب عن البترول (سيب) »

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 177 المؤرخة فى ‎١‏ ابريل
سنة 1937 والتي أرسلتها شركة التنقيب عن البنشتسرول'
( سيب ) الى شربكاتها وهي ؛ شركة [فرانكو آفريكين للأبحاث
البترولية (فرانكاريب) وشركة البحث عن البترول واستقلالة
(أورافريب ) وشركة المساهمة فى. البحث عن البتشسسسرول
واستغلاله (كوباريكس) وموبيل الصحراءوموبيلبروديوسينغ
الصحراء المتحدة + وشركة المناجم الفرنسية اوزونيسا
(آميف ) +

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم ‎١51‏ الؤورخة فى ؟
أبريل سنة 19919 التى وجهتها شركة بيتروبار الى شركات:
واستغلاله (كوباريكس) وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسينغ
فرانكاريب وأورا فريب و كوباريكس وموبيل الصحراء وموبيل
إروديوسينغ الصحراء المتحدة وأميف ْ

ب وبعد الاطلاع على عقد التحويل بل المبرم بين الشركيك
المشار اليها اعلاه فى ‎١7‏ نوفمير سنسة 15767 على اماس
لالشبرط اللو قفيف

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »

برسم ما يلي * :

المادة الاولى : عملا بالمادة 29 من الاتفاقية المؤرخة في .؟
ربيع الاول عام 13/85 الموافق 74 يوليو سنة 19765 المشار
اليها اعلاه » يؤذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل أو الغازى المسمى ‎١‏ تامدانت » والتى تحوزها
شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) لفائدة شركة المساهمات
البترولية ( بيتروبار ) ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) فى الاتفاقيةالمتعلقة
بامتياز حقول الو قود المسمى « تامدانت » .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 9م19 الموافق ؟؟ يناير
سنة متك .

هواري بومدين .
للللسسسل صاللسورسلسلللسلسللللسلساس< ست
وزارة الاشغال العمومية والبناء
