الثلاثاء ‎1١‏ شوال عام 1852
نمقتضى المرسوم رقم ‎١08-797‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابزيل
سنة 1929 المتضمن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ _نوفمبر ا سئة ‎٠977‏
‏المتضمن تعيين السيد احمد فايدى كوكيل للدولة لدىالمحكمة
الابتدائية الكبرى بعنابة ‎٠‏
‏وبناء على اقتراح وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏
‏المادة الاولى : يعين السيد احمد فايدى وكيل الدولة لدى

المحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة مديرا للتشريع والمستندات '

بوزارة العدل ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل ؛, حامل الاختام بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام ‎١984‏ الموافق 5 يناير:

سنة متكا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

مراسيم مؤرخة فى ؟ شوال عام 1384 الموافق 4 فبراير سئة
0 تتضمن حركة فى سلك القضاء

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام 1384 الموافق
؛ فبراير سنة 19736 , عين السيد حماد عبد الحميد النائب
العام بمحكمة الاستثناف بمدينة الجزائر محاميا عاما لدى نفس
المحكمة ابتداء من أول مارس سنة ‎١97654‏ ورتب خارج السلم ء
حرف ب + ٍ

بد بموجب مرسوم مؤرخ فى شوال عام 4 الموافق
ء فبراير عام 6 + عين السيد زرطال محمود الستشار
بمحكمة الاستئناف بقسنطينة رئيس غرفة بمحكمة الاستئثناف
بمديبة الجزائر ابتداء من أول مارس سنة 1974 ورتب خارج
السلم ؛ حرف ب ‎٠‏

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١384‏ الموافق
ع فبراير عام 1975 ؛ عين السيد بوخبزة محمد وكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت ثاثا للوكيل العام لدى
محكمة الاستئناف بمدينة الجزائر ورتب فى الرتبة الاولى
والمجموعة الاولى والدرجة الثالئة ‎+٠‏

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١3856‏ الموافق
؛ فبراير سنة 197606 ؛ عين السيد قارة التركى مصطفىالقافى
بالمحكمة الابتدائية الكبرى. بمدينة تلمسان رئيسا لنفس المحكمة
فى الرتبة الثانية والمجموعة الثانية والدرجة الخامسة ‎٠‏

د بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١84‏ الموافق
؟ فبراير سئة 19765 ؛ نقل السيد العقون الاخضر وكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بباتئة بنفس الصفة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بالبليدة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية_

يزيل

#* بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١84‏ الموافق
فبراير سنئة ف20ح1ء نقل السيد ناصر عمور رئيس المحكمة
الابتدائية الكبرى بقالمة الى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة
بنفس الصفة ‎٠‏
‏قراران مؤرخان فى ١؟‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة1970 يتضمنان قبول استقالة محضر عدلى وو كيلدعاوى

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 6 الموافق
؟؟ ينايبر سنة 19765 قبلت استقالة السيد منتز .فرانشوا

المحضر العدلى بتليلات .

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/47‏ الموافق
؟"؟ يناير سنة 1975 قبلت استقالة السيد كاديكس _رونى
وكيل الدعاوى لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر ‎١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

