
المادة الاولى : عملا بالمادة 29 من الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠.‏
‏ربيع الأول عام ‎١3/80‏ الموافق 9 يوليو سنة 1915 المشار
اليها اعلاه » تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة البترول فرنسا أفريقيا ( كوبيفا ) فيما لها من
حقوق وما عليها م التزامات تتعلق بامتياز حقول الوقود
المسمى « حاسي شر قي » ‎٠.‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7؟ شوال عام 8م19 الموافق ؟؟ يناير
سنئةمتحل ى ٍ

هواري بومدين

مرسوم رقم 68 - 10 مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 19/88 الموافق
؟؟ ينايبر سنة 19768 يتضمن تحويل حصة مشتركة
فى امتياز حقول الوقود المسمى ‎(١‏ الرار شمالي »

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتفى القانون رقم 266 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستشناء مقتضياته المخالفة
السيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوافمبر
سنة م15١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات » وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات +

وبمقتفى الامر رقم 5" /8/؟ المؤرخ فى 2 رجب
عام ‎١7/80‏ الموافق 18 نو فمير سنة 15765 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام ه780١‏ الموافق
9 يوليو سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية + والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما فى ذلك نص هذه
الانفاقية 6

وبمقتضى المادة 99 والملحق رقم ه من الاتفاقية المؤرخة
فى .؟ ربيع الاول عام 17/805 الموافق 19 يوليو سنة ‎١16‏
‏والمشار اليها أعلاه » والتى نصت على منح امتياز وقود
الرار شمالي الى شركات : ‎١‏ سيب » و لاس ان ريال »
و « موبيل الصحراء » و ‎١‏ موبيل بر وديو سينع صحراء
المتحدة » و ( آميف » +

وبمقتضى المادة 2 من الاتفاقية المؤرخة فى .© ربيع
الاول عام 5م17 الموافق 14 يوليو سنة 14265 والمشار اليها
أعلاه > :

وبمقتضغى المرسوم رقم 4ه 1374 المسؤرخ فى ‎١‏
‏نوافمبر سنة 1959 المعدل والذى حددت بموجبه كيغيات
تطبيق الامر رقم م5 ‎١١١١‏ المشار اليه أعلاه >

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 4 نوفمبر سنة
187 التى تطلب فيها شرك المساهمات البترولية (بيتر وبار)
ترخيصها بأن تنقل لفائدتها ؛) حصة مشتركة فى الامتياز
الخاص بحقول الوقود السسائل أو الفازى والمسمى
« الرار شمالي » تحوزها شركة التنقيب عن البترول
( سيب ) . :

ب وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 178 المؤرخة فى 6 أبريل
سنة لأححا والتي أرسلتها شركة التنقيب عن البترول(سيب)
الى :شربكاتها « موبيل الصحراء. » و «موبيل برود يوسينغ
صحراء المتحدة » و شركة المناجم الفرنسية أوزونيا (آميف)
والشركة الوطئية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر
(س.ن.ريبال) +

وبعد الاطلاع على عفد التحويل المبرم بين الشركات
المشار اليها أعلاه فى 17 نوفمبر سنة 154267 على أساس
الشرط الموقف »

وبعد الاطلاع على المخعططات والتفوبضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

يرسم ما يلي * ّ

المادة الاولى : عملا بالمادة 299 من الاتفاقية المؤرخة فى .*
ربيع الاول عام 0م17 الموافق 14 يوليو سنة 1915 المشار
اليها اعلاه ؛» تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) فيما لها
من حقوق وما عليها من التزامات تتعلق بامتياز حقول
الو قود المسمى « ألرار شمالي » .

المادة ؟ : يكلف وزبر الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط + كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م19 الموافق ؟؟ بناير
سنة م11١‏ ى

هواري بومدين

