
وسسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ فبرابر سنة 1677

وزارة الأثاء

قرار مرخ فى 18 شوال عام 1987 الموافق 8 فبراير سئة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الإدارة العامة

أن وزير الاثباء »

ب بمقتضى الامر رقم 76 215 المؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام
الموافق 12 اكتوبر سنة 1113 والمتضمن تعيين وزير
الاثباء »

ب وبمقتضشى المرسوم رقم 65 ‎١1١9‏ ارخ فى ؟ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق 77 يوليو سنة 1465 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

117

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 85 الموافق
‎٠‏ ديسمير سنة ‎١1965‏ والمتضمن تعيين السيد او الصديق
مديرا للادارة العامة بوزارة الاثباء »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد سعيد أو صديق ) مدي
الادارة العامة » بامضاء جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات والمناشير باسم وزير الانباء وذلك فى حدود
اختصاصاته ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 شوال عام 13806 الموافق / قيبراين
ا

محمد بن بحبى

وزارة الملسسدل

