أستاذا لكرسي علم الامراض الجراحية بالكلية المختلطة للطب
والصيدلة .1

بموجب قرار مؤرخ فى © جمادى الثانية عام 17/8 الموافق
4؟ سبتمبر ا سنة 167 عين السيد مولاى احمد مريوه
المبرز استاذا لكرسي علم الامراض الطبية بالكلية المختلطة
للطب والصيدلة ..

بموجب قراز مؤرخ فى 4؟ جمادى الثانية عام ‎١13/89‏ المؤافق
سبتمبر سنة 1979 عين السيد السعيد سليمان طالب
المبرز أستاذاة لكرسي عم ‎١‏ الانسجة وعلم الاجنة المختلطة
للطب والضيدلة م

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 17/89 الموافق ‎1١‏
‏اكتوبر سنة 1977 عين. السيد سعد الدين زمرلي استاذا
لكرسي أمراض المسالك البولية بالكلية المختلطة للطب
والصيدلة .

