
#* بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١84‏ الموافق
فبراير سنئة ف20ح1ء نقل السيد ناصر عمور رئيس المحكمة
الابتدائية الكبرى بقالمة الى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة
بنفس الصفة ‎٠‏
‏قراران مؤرخان فى ١؟‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة1970 يتضمنان قبول استقالة محضر عدلى وو كيلدعاوى

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 6 الموافق
؟؟ ينايبر سنة 19765 قبلت استقالة السيد منتز .فرانشوا

المحضر العدلى بتليلات .

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/47‏ الموافق
؟"؟ يناير سنة 1975 قبلت استقالة السيد كاديكس _رونى
وكيل الدعاوى لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر ‎١‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

