المادة ‎0٠١‏ : يكلف وزبر الدولة الأكلف بالنقلّ بفيد هذا
اللرسوم الدذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
للديمقراطية الشعبية ...
وحرر بالجزائر فى ذى القمدة عام ‎١7/7‏ الموافق ‎١‏ فبراير
بسنة فتخل» هواري بومدين

وموظفيها

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزّراء *
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ©

ب وبمقتضى القانون رقم 6 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة 1112 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الأمر رقم 5 ب 1/87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تاسيس
الحكومة »)

ب وبمقتضى المقرن رقم 15 104/05 الممؤدخ ف
ديسمبر سنة ١؟19‏ والذى الحق بموجبه تسيير مدارس
التمهين البحرى فى الجزائر بالمنطقة الاقتصادية للجزائر

العاصمة »6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : توضع مدارس التمهين البحرى نحت سلطة
الوزبر المكلف بالملاحة البحرية التجارية .

المادة ‎١‏ : يلحق مدريو مدارس التمهيين ن البحرى في سلك
مدربي التعليم التقني البحرى

المادة ؟ : يلحق مديرو مدارس التمهين البحرى بناء على
طلبهم :

فى سلك الاساتذة ‏ المفتشين في الملاحة البحرية
التجارية اذا أثبتوا قضاءهم فى الخدمة ‎٠١‏ سنوات منها
خمس .سنوات على الاقل بصفة مدير فى مدارس التمهين
البحرى )

- فى سلك المدربين فى التعليم التقني البحرى اذا لم يقوف
فيهم الشرطان المتعلقان بالاقدمية فى الخدمة .

المادة © : تحدد عند الاقتضاء كيفيات تطبيق هذا الملرسوم

بموجب قرارات من الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية *.
المادة م : يكلف الوزير المكلف بالنقلّ بتنفيذ هذا المرسوم

الذي يسرى مفعوله ابتداء من اول ينابر سنة 1968 والذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية »

وحرر بالجزائر ...1 ذى القعدة عام /17/89 الموافق م

هواري بومدينالجمعة 18 ذو القعدة عام 17/88 هن

قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 1389 الموافق ‎١7‏ يناير سئة
18 يتضمن تعديل النظام المحلي لمحطة ارشاد السفن
بالفزوات ا
ان وزير الدولة المكلف بالتقل *
بمقتضشى القانون رقم ‎١١7 ١‏ المؤرح فى١1‏ ديسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول. التشريع الناقذ الى
غابة 71 ديسمير ‏ سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة
للمميادة الوطنية »
وبمقتفى القانون المؤرخ فى 8 مارس .سنة ‎١178‏
‏والمتعلق بنظام ارشاد السفن فى المياه البحرية.؛
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎٠1‏
‏والمتضمن تنظيم ارشاد السفن على السواحل الجزائرية ؛
وبناء على النظام المحلي للحعلة ارشاد اسفن بالفروات
الملحق بالمرسوم المؤرخ فى فى ‎١‏ غشت اسنة 199 والمشار
اليه اعلاه ومجموع القرارات التى عدلته ؛
وبناء على الطلب المقدم من قبل المرشدين بمحطة
الغروات بتاريخ ‎١2‏ فبراير سنة /1639 »
ب وبناء على الموافقة الصادرة من قبل المجلس التجارى
للغروات بتاريخ ؟؟ مايو سنة 16397 6
وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء ©
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى احكام المادة 4 من النظام المحلي الحطة
ارشاد السفن بالغزوات المقرر بتاريخ 5؟ ابريل ا سئة 1615
وتعوض بالاحكام التالية :
« المادة 4 : تدفع السفن التجازية الجزائرية والاجنبية
العالية :
عند الدخول والخروج ار دج مع ادنى ما يلزم
تحصيله عن كل عملية يقدر ب .م دج
بالنسبة للحركات داخل الميناء ؟/1 تعريفة الدخول
مع أدنى ما بلزم تحصيله ويقدر ب 7؟ دج .
تضاف لهذه الرسوم زيادة 5 م بعنوان التعوبضات عن
الخدمات الليلية » وذلك بالنسبة لكل عملية تجرى بين
الساعة السادسة مساء والساعة السابعة صباحا بتوقيت
غرينيتش » ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى » والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام م13١‏ الموافق 7 يداير

سنة مكحل
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالع باي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلف
وزارة الداخلية

