الجمعة م ذو القعدة عام 1107 ه

بلاغفات » اعلانات

مقرر مؤرخ فى ل رمضان عام 1387 الموافق 0 ديسمبر سنة
11 من رئيس المكتب العمالى للسكن المعتدل الكراء
مدينة الجزائر يتضمن فسخ الصفقات التى تعهدت بها شركة
البناء ( سوباين ) المتعلقة ببثاء عمارة ذات .لا مسكنا وبمركز
ا تجارى ببراقى ا

بموجب مقرر مؤرخ فى 7 رمضان عام 1780 الموافق .؟
لابسمبر _سنة 19132 + تم الفسخ لصفقات المقاولة
« سوباين » » المتعلقة ببناء عمارة تشتمل على ‎١.‏ مسكنا
ومركز تجارى ببراقى +

ان المبلغ الاجمالى للخدمات ,المقدمة » المنقول الى اساس
مشترك من الاسعار سيحدد بالكيفية المذكورة بعده وذلك
دون ان تشكل العمليات أعلاه افتراضا لاى دفع يتم لفائدة
مقاولة « سوباين » ‎٠.‏

ان مبلغ صفقات المقاولة « سوباين » يجب أن بخغصمم
منه ما لى :

1 المبلغ الاعلى للتقديرات المتعلقة بالاشغال غير المنجزة
بأسعار قائمة المقاولة »1 سوباين " أو بأسعار المقاولة التى
أنهت الاشغال عوضا عن المقاولة «سوباين» +

؟ ) تكاليف الالتزرامات التى لم تنفذها المقاولة «١سوباين»‏
فيما يتعلق بربط مختلف الشبكات وبرسوم الموقع +

؟ ) القيمة الاجمالية للعلاوات لاجرة المراقبة اللازمة
لتأمين الورشة لمدة عشر سنوات +

يكون المقرر المذكور نافذا فيما بخص المقاولة « سوباين »
وذلك بمجرد ابلاغه رسميا بواسطة رسالة موصى عليها مع

الاشعار بالوصول وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لاجل الاشهار .

المطبعة الرسمية + /ا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مباركد ب الجزائر