ان وزير الشبيبة والرياضية ؛

ووزير المالية والتخطيط )

بمقتضى المرسوم رقم 16 - 148 المؤرخ فى ‎١١‏ صفسير
عام 19/6 الموافق ؟ يوليو سئة ‎١1424‏ والمتعلق بمراكز التربية
البدنية والرياضية ؛ -

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : بحدد بماثة دينار شهريا مبلغ امنجالخصصة
فى السئة الدراسية 1437 - 1437 للتلاميذ المتمرنين
والقائمين بالتربية البدنية والرياضية الذين يترددون على

:| المؤسسات التابعة للمركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية

وللمراكز الجهوية للتربية البدنية والرياضية .
المادة: ‎١‏ : : تدقع هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذه
الغاية فى المادتين ؟ و 2 من الباب 36 - ‎9١‏ من ميزانية المركز

الوطنى للتربية البدنية والرياضية والمراكز الجهوية للتربية
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شوال عام ‎١13835‏ الموافق ‎١‏ فبراير أ

البدنية والرياضية .
المادة 2 ؛ يدخل هذا القرار فى حير التنفياء ابتداء من ‎١1‏
‏جمادى الثانية عام 1387 الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 1977 .

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + رجب عام 3م13 الموافق ‎٠‏ نوفمبر
سنة 1117 .

وزير الشبيبة والرياضة
عبد الكريم بن محمود

وزير المالية والتخطيل
احمد قشائد

وزارة الاوماف

قراران مرُرخان فى 16 رجب و ‎١‏ شعبان عام 1/83 الوافق
‎1١‏ نوفمر سنة 191656 يتضمنان حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى وه رجبا عام 187 الوافق ‎١‏الجمعة م ذو القعدة عام 1185 ى

نوفمبر سنة 1411 » عين السيد الخير بن شطوح فى وظيفة
كاتب ادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى لا شعبان عام 13/5 الموافق ١؟‏
نوفمبر سنة 1913 عين السيد محمد علي مقراني فى وظيفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وو

معاون ادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى شربطة تقديم
شهادة التضال البلدية .

وبسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما ‎٠.‏

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرح ف ‎٠‏ رجب عام لكف الموافق ا توفمبر سنة جوادى محمد رابح بنسبة
1 يتضمن المصادقة على نتنائج التحقيق الجزئي رقم

9 +؟ فى دواري ابن داود وسيدى عيسى

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ رجب عام 19856 الموافق ؟
نوفمبر سنة 1477 صادر من عامل عمالة المدية صودق على
المخطط الموضوع على أثر التحقيق الجزئي رقم 1.29 والملحقة
نسخة منه بأصل هذا القرار مع تخصيصات الملكية المبينسة
بعده باستثناء القطع التابعة لاملاك الدولة العمومية ‎٠‏

دوار ابن داود

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها ل هكتارات و .6 آرا و 7#
سنتيارا 6

القطعة رقم ؟ : مساحتها ) هكتارات و آرات و 5لا
سنتيارا + ‎١‏

خصصت كما بلى ؟
منصورى الشاوى بن عطاء الله بنسبة مكلاح
منصورى نذير بن جلول بنسبة حكاد
منصورى بابة بنت جلول بنسبة فك
منصورى مسعودة بنبت. جلول بنسبة كا
جوادى معمر بن احمد بنسبة خكاءا
جوادى عبد القادر بن احمد بنسبة مك١٠‏
جوادى احمد بن احمد بنسبة خفكاا

القطعة رقم ؟ : مساحتها ه هكتارات و ‎١١‏ آرا و ‎7٠‏
‏سنتيارا ‎٠‏
‏جوادى معمر بن احمد بنسبة 4"
جوادى عبد القادر بن احمد بنسبة 6
جوادى احمد بن احمد بنسبة 846
جوادى جلول بن عيسى بنسبة ,9
جوادى الطيب بن عيسى بنسبة 9

11

داور سيدى عيسىء
القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها ‎١‏ هكتارات و ؟؟١‏ آرا وه؟
سنتيارا

القطعة رقم ه ؛ مساحتها “ هكتارات و ؛؟ه آرا و .9
سنتيارا

القطعة رقم 16 : مساحتها 4 هكتارات و ١؟‏ آرا ء

خصصت كما يلى :
منصورى الشاوى بن عطاء الله بنسبة مكيأ
منصورى نذير بن جلول بنسبة كاد
منصورى باية بنت جلول بنسبة كا
منصورى مسعودة بنت جلول بضسبة فا
جوادى معمر بن احمد بنسبة مكلا
جوادى عبد القادر بن احمد بنسبة حكا١٠‏
جوادى احمد بن احمد بنسبة فكاء٠‏

القطعة رقم ؟: مساحتها م هكتارات و 4 آرات +

القطعة رقم ؟ : مساحتها م هكتارات و 21 آرا و #؟
سنتيارا »

القطعة رقم © : مساحتها ‎٠7‏ هكتارات و 4 آرات و2

سنتيارا 6

القطعة رقم ‎١/‏ : مساحتها ‎٠١‏ هكتارات و 6) آرا و ه؟
سنتيارا +
جوادى معمر بن احمد بنسسة »1
جوادى عبد القادر بن احمد بنسبة »1
جوادى احمد بن احمد بنسبة 7
جوادى جلول بن عيسى بنسبة 85
جوادى الطيب بن عيسى بنسبة 16

جوادى محمد برابح بنسبة كا
17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو القعدة عام 1107 ه

بلاغفات » اعلانات

