
نلف
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 8 - 32 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 7م17
اللوافق . فبرابر سنة 147668 يتصمن احداث مركز لتكوين
مستخدمي المواصلات االاسلكية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؟

م بناء على تقرير وزير الداخلية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 98 ارج ف 17 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق ه غشت اسنة 1567 والمتضمن
اعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث مركز لتكوين مستخدمي الواصلات
اللا سلكية والذى يكون مصلحة خارجية تابعة لوزارة الداخليةي

المادة ؟ : يحدد قرار من وزير الداخلية التنظيم الداخلي
وشروط تسيير هذا المركز ..

المادة © : يكلف وزير الداخلية ووزبر المالية والتخطيط +
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 13/88 اللوافق 8
أفبراير سنة 1118 2

هواري بومدين
لمسمسسسسساسسسسسى.سسسسسسسسسسسسم
وزارة المالية والتخطلط

