السيد دونيال اسماعيل المولود فى ١؟‏ إيونيو سئة ‎١٠١565‏
‏بمليانة ( المدية ) *

لمسبييه

قرارات مؤرخة فى 4 و 18 رمضان عام ‎١384‏ الموافق 11و0؟
ينابر سئة ‎١60‏ تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام ‎١4‏ الموافق ‎٠١‏
‏يناير سنة 1976 ء أعفى السيد ليلى بوزيان الكاتب المتمرن
بنيابة الدولة بمستغائم من مهامه ابتداء من أول ديسمبر سنة
‎٠ 1656‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١9885‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 19765 , أعفى السيد جلال عبد القادر كاتب ضبط
غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة من مهامه
ابتداء من 5؟ ديسمبر سئة 19375 ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سئة 66 ؛ عين السيد الحاج سعيد عبد القادر ثاثا
اداريا من الدرجة الاو بوزارة العدل ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏يناير سنة 1875 ؛ ألغى القرزار المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/84‏
‏الموافق ‎١‏ نوفمبر سنة 1974 المتضمن اعفاء السيد اجناق
عمرو مستكتب الضبط الابتدالى من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى. بالمحكمة الابتدائية بمنصورة ‎٠‏

- بموجب قرار مؤرخ. فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق0؟
ينابر سنة 19365 , عين مؤقتا السيد عمرو رمضان كاتبا
للضبط متمرنا بالنيابة العامة بمحكمة امستثناف مدينة
الجزائر ‎٠‏

وزارة الصناعة ‏ والطاقة

قرار مؤرخ فى * رمضان عام 1288 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة
0 يتضمن تعيين عون محاسب

بموجب قرار مؤزخ فى + رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة ‎١19359‏ ؛ عين السيد مكمشة بومدين عونا محاسبا
للمكتب الجزائرى للابحاث والاستغلال المنجمية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ؛؟ شؤال عام 1986

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنصيب المعنى

قرار مؤرخ فى ه٠3‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق 7١؟‏ يناير سئة
‎٠0‏ يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة العامة
للكهرباء

ان وزير الصناعة والطاقة ؛,

- بمقتضى المرسوم رقم ‎١/15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سئة
4 والمحددة بموجبه شروط تعيين واختصاصات مندوبى
الحكومة لدى الشركات الخاصة +

بقرر ما ب :

المادة الاول : بعين السيد داحيمن محمود مندوبا للحكومة
لدى د الشركة العامة للكهرباء » الكائنة بنهج نصيرة ة نونو رقم
أ ببلكور الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ينولى المعنى بالامر جميع السلطاتالخاصةبالتسيير
الادارى والتسيير المالى لدى المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يكون مندوب الحكومة أثناء وكالته تحت سلطة
وزير الصناعة والطاقة أو أى شخص يعينه هذا الاخير لهذا
الغرض كما يقدم للوزير تقريرا منتظما حول جميع العقود
الخاصة بالتسيير .

المادة 4 : سيعين عمال المؤسسة من بينهم لجنة تتألف من
ثلاثة أعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهامه ‎٠‏

المادة ه : يكلف مدير التصنيع بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى 5؟ رمضان عام ‎١١885‏ الموافق ١؟‏ يناير
سنة فذحا ‎٠‏

بشير بومعزة

وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجساهدين والشؤون الاجتماعية

