الجمعة 18 ذو القعدة عام 17/1 هف

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 18 ب ؟1 مؤرخ فى 13 شوال عام 19/80 الموافق
؟؟ ينايبر سنة 19768 يتضمن تحويل حصة مشتركة فى امتياز
حقول الوقود المسمى ‎«١‏ غورد البقل »
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى القانزن رقم 4 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 193117 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟ واقمبر
سنة م58١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القنوات » وبالنظام الجبائي الخاص بهذه
النشاطات »

وبمقتفى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى 2 رجب
عام 1780 الموافق 18 نوفمبر سنة 11165 والمتضمن تصديق
ونشر الانفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام 1380 الموافق
9؟ يوليو سنة 1165 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية + والمتعلقة
بتسوية المسائل الخاصة بالوقود » بما في ذلك نص هذه
الاتفاقية 6

وبمقتضى المادة 29 من الاتفاقية المؤرخة فى 32 ربيع
الاول عام ‎١/805‏ الموافق 16 يوليو سنة 1565 والمشار اليها
أعلاه »

م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه ‎١4‏ الملسؤرخ فى ؟7.

وافقمبر سنة ‎١1954‏ المعدل والذى حددت بموجبه كيفيات
تطبيق الامر رقم 5/8 ب ‎١١١١‏ المشار اليه أعلاه 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١15‏ يوليو سسنة ؟ححا
والذى منحت بموجبه شركات «سانكلير» و ‎«١‏ نيوماونت »
و « أورافريب » امتياز حقول الوقود المسمى « غورد
البقل »6 :

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة ريا الامتياز
والملحقة بالمرسوم المشار اليه أعلاه 6

ب وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 2؟ نوفمبر سئة
7 التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية (بيتروبار)
ترخيصها بأن تنقل لفائدتها ؛ حصة مشتركة فى الامتياز
الخاص بحقول الوقود السسائل أو الفازى والمسمى
« غورد البقل » تحوزها الشركة المغفلة الفرنسية للبحث عن
البرول واستغلاله :

ب وبعد الاطلاع على الرسالة رقم ل المؤرخة فى 3 ابريل
سنة ‎١3797‏ والتى أرسلتها شركة ‎١‏ سافاريب » الى شريكاتها
« سانكلير » و «نيوماونت » و «أورافريب» ؛

( سافاريب) »>

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زفق

وبعد الاطلاع على عقد التحويل المبرم بين الشركات
المشار اليها أعلاه فى ‎١7‏ نوفمير سنسة 1937 على أساس
الشرط الموقف ؛

وبعد الاطلاع على المخطعطات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العربضة »

يبرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : عملا بالمادة 27 من الانفاقية المؤرلخة فى 2.*
ربيع الاول عام 17/85 الوافق 19 يوليو سنة 1515 المشار
اليها أعلاه » يؤّذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل أو الفازى اللسمى « غورد البقل » التى
تحوزها الشركة المفغلة الفرنسية للبحث عن البتسرول
واستغلاله ( سافاريب ) لفائدة شركة المساهمات البترولية
( بيتروبار ) .+

المادة 2 : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل الشركة المغفلة الفرنسية للبحث عن البترول واستغلاله
( ساقاريب ) فى الاتفاقية المتعلقة بامتياز حقول الوقود
والمسمى « غورد البقل » ى

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط + كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م17 الموافق ؟؟ يناير
سنة متا .

هواري بومدين

