بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام 17/89 الموافق ‎1١‏
‏اكتوبر سنة 1977 عين. السيد سعد الدين زمرلي استاذا
لكرسي أمراض المسالك البولية بالكلية المختلطة للطب
والصيدلة .

قرار مؤرخ فى 18 شوال عام 1388 الموافق 16 يثاير سئة
14 يتضمن تحديد يومية العطل المدرسية والجامعية لسئة
: 7 -خكزا

ان وزير التربية الوطنية 6

ب بمقتضى المرسوم رقم 67 .17 ارخ ف 18 ابريل
سنة 19717 والمتضمن تأسيس يومية العطل المدرسة والجامعية
المعدل بموجب المرسوم رقم 14 48 الأرخ فى 14 مارس
سنة 1376 )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 174 المؤرخ فى 18 صفر
عام 13/85 الوافق 8 يونيو سنة 1673 والمتضمن احداث
عيد وطني للشباب ولا سيما المادة ؟ منه »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .1 جمادى الثانية عام 1386
الوافق 76 اكتوبر سنة 19766 والمتضمن تحديد بومية العطل
المدرسية والجامعية لسنة 11165 - و2٠‏ ْ

يقرر ما بلي ؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المبينة فى القرار المؤرخ فى .7 جمادى الثانية عام 17862
الملوافق 376 اكتوبر سنة 14766 والمتضمن تحديد يومية العطل _
المدرسية والجامعية لسنة 1471662 1116م

المادة ؟ : تحدد يومية العطل المدرسية للسنة الدراسية :
‎١18 117‏ كما يلي :

‎٠‏ ) عطلة الشتاء

‏أ) من مساء يوم الجمعة يق ديسغبر سنة /ا16١‏ الى
صباح يوم الجمعة 5 بناير سنة تخا ‎١‏ نظرا لان دروس
يوم السبت ١؟‏ ديسمبر سنة لاأحتحا قد جرت يوم الخميس
١؟‏ ديسمبر ) فيما يخص المجموعات الاولى والثالثة والرابعة
والخامسة المحددة فى القرار المؤرخ فى .3 جمادى الثانية عام
64 الموافق 6 اكتوبر سنة ‎١1764‏ والشار اليه اعلاه +

‏ب ) أيام 76 و 15 لايسمبر اسنة 19787 و ‎7١‏ ديسمبر

‏سئة 1937 واول يناير سنة 19368 قيما بخص المجموعة
الثانية ..

‏؟ ) عطلة العيد الاضحى
تحدد هذه العطلة بثلاثة ايام فيما بخص المجموعات :
الاولى والثانية والثالثة والرابعة والخامسة .
© ) عطظة الربيع

‏أ ) من مساء يوم الاربعاء ؟ ابريل الى صباح بوم الجمعة
8 ابريل سنة 18 فيما يخص المجموعة الاولى والثالثة
والرابعة والخامسة +

‏الثانية +

‏) عطلة الصيف

‏1 ) من مساء يوم السبت 6 يوليو الى صباح بوم الاثئين
؟ سبتمبر سنة 1678 فيما يخص المجموعة الاولى ؛)

‏ب ) من مساء يوم الثلاثاء ٠؟‏ ابرزيل الى صباح يوم الثلاثاء
‎١‏ اكتوبر سنة 1978 بالنسبة للمجموعة الثانية ؛

‎) ‏بالنسبة للمجموعة الثالثة‎ ١19768 ‏اكتوبر سنة‎ ١

‏د) من مساء يوم السبت 19 يوذو الى صباح يوم الثلاثاء
‎١‏ اكتوبر سنة 1368 بالنسسبة للمجموعة الرابعة +

‏ه ) من مساء يوم السبت ‎١5‏ يونيو الى صباح يوم الاثنين
؟؟ سبتمبر سنة 19768 بالنسبة للمجموعة الخامسة .

‏المادة ‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . |
وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام ‎١9/897‏ الموافق ‎١١‏ يناير
ا
احمد طالبالجمعة 18 ذو القعدة عام 17/1 هف

وزارة الصناعة والطاقة

