
مرسوم رقم 8 ؟؟ مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 7م17

اموافق ‎١‏ فبراير سنة 1974 يتضمن منح ثلاث رخص للبحث

عن الوقود السائل او الغازى الى الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )"ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو القعدة عام /131 هى

ب وبمقتشى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
صنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎©١‏ لايسمبر سنة 1319 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم 3ه 11.1 المؤرخ فى /1؟ اكتوبر
سنة ‎١1501‏ والمتضمن نظام الإدارة العمومية الذى بسرى
على رخص الامتياز للبحث عن الو قود السائل أو الغازى فى
عمالات شمال الجزائر +

م وبمقتضى المرسوم رقم ‎١14-70‏ المأرخ فى 15 وفمبر
سنة .146 والذى طبق بموجبه الكتاب الاول من قانون
المناجم على عمالات شمال الجزائر ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 27 491 المؤرخ فى ‎١‏ لايسمب
سنة 1919 والمعدل بالملرسوم رقم 137 ب 1926 المؤرخ فى ‎1١7‏
‏إجمادى الثانية عام 17/87 الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة ‎١111‏
‏والمتضمن اعتماد شركة سوناطراش والمصادقة على قانونها
الاساسي ؛ ‎١‏

وبمقتشى المرسوم رقم 7 - .٠؟‏ المؤرخ فى ده رجب

عام 7 الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة 137 والمتضمن تحويل
الاختصاصات المتعلقة بالو قود السسائل أو الفازى »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 18 أكنوبر سنة.

والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) الكائن
مركزها بمدينة الجزائر + منحها ثلاث رخص امتياز للبحث
عن الوقود السائل أو الغازى والمسماة « جبل بوعابد »
و « جيل تكتيوت » و « الجبل الازرق » والتى تمتد كل
منها بالتتايع على جزء من تراب عمالات عنابة وباتننة
والمدية »

م وبعد الاطلاع على المخملطات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذا الطلب »

وبعد الاطلاع على أوراق التحقيق القانوني الجارى على
هذا الطلب »

يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : تمشح الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش ) ثلاث رخص
للبحث عن الوقود السائل أو القازى والمسماة :
ب جيل بوعابد >
جيل تاكتيوت *
ب الجبل الازرق ‎٠+‏ ٍ
واألتى تبلغ مساحتها الكاملة . .ث8 ' وتمتد بالتتابع
على جزء من تراب عمالات عنابة وباتنة والمدية .

المادة ؟ : تحدد دائرات هذه الرخص طبقا للمخطط الملحق
باصل هذا المرسوم بأن تضم على وجه التتابع نثل الاحدائيات
المطابقة للرخص المذكورة كما يلي * :

امتياز

الرخصة المسماة ‎«١‏ جبل بوعابد ( والبالفة مساحتها
ل كم تقريبا ؛

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 '0 «ج 6 00 «ج 41
2 تقاطع الحدود التونسية
مع خط العرضن 00 41
3 تقاطع الحدود التونسية
" مع خط المرض "0 <ج 40
4 "00 عع 6 0 «ج 40
الرخصة المسماة « جبل تاكتيوت » والبالفة مساحتها
.1 كم ؟ تقريبا ة؟
النقط خط الطول الشرقي ‏ خط العرض الشبمالي
1 '60 جع 3 - 00 م 39
2 '00 «ج 4 “0 ع«ج.39
3 '00 مع 4 ‎١0"‏ خج 39
4 '00 :ع 5 10 عجعج 39
5 "00 :م 5 “0 م 38
6 0 «ج 4 '0 «ج 38
7 '0 :ج 4 “0 « 38
8 “60 «ج 3 80 عج 38
الرخصة المسماة « الجبل الازرق » والبالغة مساحتهًا

كم ؟ تقريبا:

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشفالي
1 '00 :م 20 '0 جج 37
2 0 مج 0 "0 مج 37
3 0 نج 0 '0 » 37
4 0 ججح 0 '90 عج 37
5 "30 «ج 0 "0 «ج 37
6 '0 مم 0 00 مع 38
7 40ج 0 0 م 38
8 '0 عي 0 '10 #ج 38
‎١0' 0 « 0 9‏ م 38
10 0 جم 0 20 ج 38
11 “90 *«*ج 0 '20 ج 38
12 "90 عج 0 '40 يني 38
13 “0 جع 1 “0 جع 38
14 0 ج 1 '90 »ج 37
15 '60 يج 0 90 عع 37
16 0 م 0 '80 «ج 37
17 50 «ج 0 '80 عج 37
18 "50 8 0 0 «» 37

المادة ؟ : ان الحد الادنى للمجهود المالي الذى يجب أن
تبذله صاحبة حق الانتفاع من هذه الرخص يكون معادلا
انما و ‎7٠٠١‏ د80 دينار عن كل كيلو متر مربع
خلال كل من المدد الثلاث البالفة خمس سنوات لكل مرحلة
خاصة بالبحث » وان متوسط الكيلومتر المربع من الصاريف
المنفقة على جملة هذه الرخص الثلاث يجب أن يكون على
الاقل معادلا لمثلين ونصف من الحدود الدنيا للنفقات المحددة
أعلاه بالنسبة لكل مدة +

وأن تقديرات النفقات المطابقة لبرامج الابحاث اللقدمة
على وجه التتابع والمصاريف المنفقة تكون قابلة للمقارنة
مع هذا المجهود المالي الادنى وذلك بضرب مبلفها بالعامل

1 ادناه +
20 580

إ دا + لمد) 05 - 1
211 81
الجمعة 18 ذو القعدة عام 1/17 ف

بحيث ؛

يشل حرف © أجرة العمل المطابق لمواقيت عمال
البناء الميكانيكي والكهربائي )

ويمثل حرف 00 الرقم الاستدلالي العام لاسعار الجملة
الخاصة بمجموع المنتجات المعدنية + وفقا لما هو ثابت فى
النشر الشهرية للمعهد الوطني للاحصائيات والدراسات
الاقتصادية ؛

وتعتبر (341, 81) قيم هذه العناصر بتاريخ التقديرات
الخاصة بالنفقات او المصاريف المنفقة .

اما(0كة , 80)فهى قيم هذه العناصر بتاريخ نثر هذا
الرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .*:

ويجوز: فيما بعد تبديل:8 , 06 بالاستدلالين المعادلين لهما
فى الجزائر حين نشرهما .

ويستعمل نفس العامل المضروب فيه 1 لتقدير قيمة
المجهود المالى الجديد الادنى الذى يجب على صاحب الرخصة
ان يلتزم به اذا طلب تمديدها وفقًا للشروط المنصوض عليها
فى ال