الجمعة 18 ذو القعدة عام 17/88 هن

قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 1389 الموافق ‎١7‏ يناير سئة
18 يتضمن تعديل النظام المحلي لمحطة ارشاد السفن
بالفزوات ا
ان وزير الدولة المكلف بالتقل *
بمقتضشى القانون رقم ‎١١7 ١‏ المؤرح فى١1‏ ديسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول. التشريع الناقذ الى
غابة 71 ديسمير ‏ سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة
للمميادة الوطنية »
وبمقتفى القانون المؤرخ فى 8 مارس .سنة ‎١178‏
‏والمتعلق بنظام ارشاد السفن فى المياه البحرية.؛
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎٠1‏
‏والمتضمن تنظيم ارشاد السفن على السواحل الجزائرية ؛
وبناء على النظام المحلي للحعلة ارشاد اسفن بالفروات
الملحق بالمرسوم المؤرخ فى فى ‎١‏ غشت اسنة 199 والمشار
اليه اعلاه ومجموع القرارات التى عدلته ؛
وبناء على الطلب المقدم من قبل المرشدين بمحطة
الغروات بتاريخ ‎١2‏ فبراير سنة /1639 »
ب وبناء على الموافقة الصادرة من قبل المجلس التجارى
للغروات بتاريخ ؟؟ مايو سنة 16397 6
وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء ©
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : تلغى احكام المادة 4 من النظام المحلي الحطة
ارشاد السفن بالغزوات المقرر بتاريخ 5؟ ابريل ا سئة 1615
وتعوض بالاحكام التالية :
« المادة 4 : تدفع السفن التجازية الجزائرية والاجنبية
العالية :
عند الدخول والخروج ار دج مع ادنى ما يلزم
تحصيله عن كل عملية يقدر ب .م دج
بالنسبة للحركات داخل الميناء ؟/1 تعريفة الدخول
مع أدنى ما بلزم تحصيله ويقدر ب 7؟ دج .
تضاف لهذه الرسوم زيادة 5 م بعنوان التعوبضات عن
الخدمات الليلية » وذلك بالنسبة لكل عملية تجرى بين
الساعة السادسة مساء والساعة السابعة صباحا بتوقيت
غرينيتش » ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى » والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام م13١‏ الموافق 7 يداير

سنة مكحل
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالع باي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلف
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 8 - 32 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 7م17
اللوافق . فبرابر سنة 147668 يتصمن احداث مركز لتكوين
مستخدمي المواصلات االاسلكية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؟

م بناء على تقرير وزير الداخلية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 13 98 ارج ف 17 ربيع
الثانى عام 1387 الموافق ه غشت اسنة 1567 والمتضمن
اعادة تنظيم وزارة الداخلية ؛

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدث مركز لتكوين مستخدمي الواصلات
اللا سلكية والذى يكون مصلحة خارجية تابعة لوزارة الداخليةي

المادة ؟ : يحدد قرار من وزير الداخلية التنظيم الداخلي
وشروط تسيير هذا المركز ..

المادة © : يكلف وزير الداخلية ووزبر المالية والتخطيط +
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 13/88 اللوافق 8
أفبراير سنة 1118 2

هواري بومدين
لمسمسسسسساسسسسسى.سسسسسسسسسسسسم
وزارة المالية والتخطلط

