الجمعة © شسوال عام 1386

ان وزير الصحة العمومية , وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية ؛

بمقتضفى المرسوم رقم 89-77؟ المؤرخ فى ‎7١‏ سبتمير
سنة 1977 الذى .يجيز لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بنفويض امضالهم ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 46 رمضان عام ‎١/85‏ الموافق
‎١١‏ يناير سنة ‎١935‏ المتضمن انتداب السيد شوشالى مومى
لهام تائب مدير +

يقرر ما بل :

المادة الاوى : يفوض للسيد شوشالى موسى المنتدب لمهام
نائب مدير بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدينوالشؤون
الاجتماعية فى حدود اختصاصاته امضاء جميع المقرراتالوزارية
المتعلقة بمنح المعاشات والتسبيقات على منح المعاشات باسم
وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية
باستثناء القرارات ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١٠‏
‏يناير سنة محا ‎+٠‏

محمد الصغير النقاش

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ يناير
سئة ‎١966‏ يتضمن انهاء مهام مدير المعهد التربوى الوطلى

- بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١84‏ الموافق
‎٠‏ يناير سنة 19369 ء أنهيت مهام السيد أمعزوز مبارك
مدير المعهد التربوى الوطنى ‎٠‏

مرسوم مؤرح فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ يناير سنة |

‎١١0‏ يتضمن انهاء مهام مدير التعليم الثانوى

‏ب بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام عا الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎111

‏8 يناير سنة 1975 أنهيت مهام السيد بوزيد عبد الكريم
مدير التعليم الثانوى فى وزارة التربية الوطنية ‎+٠‏

‏وراره «سخدرة

‏مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ يناير سئة
‎١١0‏ يتضمن تعيين الكاتنب العام لوزارة النجارة

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 64-؟؟؟ المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
64 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19734 المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77-716 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب عام
654 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19764 ؛ المتضمن الغاء الدواوين
واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات *

‏وبناء على اقتراح وزير التجارة +

‏يرسم ما يلى :

‏المادة الاو : يعين السيد محمد المقامى كاتبا عاما لوزارة
التجارة * ِ

‏المادة ؟ : يكلف وزير الثجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى

‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎7١‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ؟؟
يناير سئة 11366 ‎٠‏
‏احمد بن بلة
.مبسسسبس.. سوس اللا ا بلاس

‏وزارة الاؤقاف

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الاولى عام ‎١3284‏ الموافق ؛ أكتوبر
سنة 194 يتضمن اعفاء عون مكتب

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الاولى عام ‎١84‏
‏اللوافق ؛ أكتوبر سنة ‎١19714‏ أعفى السيد بوسلامة محمد
صالح عون مكتب من الطبقة العادية والدرجة الاولى إبوزارة
الاوقاف من مهامة , ابتداء من ؟ أكتوبر سنة ‎٠ 1١4‏

‏قرارات عمال العمالات

‏عمالة تيزى وزو
