
آمنة بنت حمو المولودة فى 4؟ ابريل سئة .155 بوهران

وتدعى من الآن فصاعدا : حمو آمنة .,

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 12/89 اأوافق م قبراير
سنة 19968 يتضمن تغيير لقب وتصحيح الحالة المدنية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6
م بناء على تقرير وزير العدل + حامل الاختام :'

وبمقتضى القانون رقم 17 - 1577 المؤرخ في ‎3١‏ ديسمين:
سنة 1133 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 191617 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتفى القانون المؤرخ فى ‎١‏ جيسرمينال سنة 1

والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر المؤؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 8م5١‏ 6+

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان السسيد كوريفة عبد القادر المولود في 77
سبتمبر سنة 1491 ببثر غبالو دائرة صور الغزلان عمالة
المدية ؛ يدعى من الآن فصاعدا : :.« خليفة عبد القادر » ى

المادة ‎١‏ : طبقًا للمادة م من القانون ارخ فى ‎١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ قشت
سنة 15/8 فان تدوين الملاحظة على هامش اوراق الحالة"
المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم
لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع له محل سكنى المعلى
بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة » وبعد التثبت من عدم تقديم

المادة 9 : يكلف وزير العدل » حامل الاختام » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 17/897 الموافق م
فرابر سنة متا .

هواري بومدين

وزارة التربية الوطنية

