الجمعة 15 ذو القعدة عام 1787 ه

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ رمضان و12 شوال عام 13856
الموافق ‎١1‏ ديسمبر سنة 1417 و١‏ يناير سنة 1977 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١383‏ الموافق ‎١‏
‏لايسمبر سنة 1917 عين السيد العربي زروقة ملحقا عماليا
متمرنا بدار عمالة بشار ..

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١1١‏ رمضان عام ‎١9/56‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 19673 أنهيت ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة لأتذ1١‏
مهام السيد محمد وارد المتصرف المدنى من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى كرئيس مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 138856 الموافق #؟
ينابر سنة 1479 أنهي ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة 15997 انتداب
السيد احمد بدرى لمهام رئيس المصلحة العمالية للحماية
المدنية والنجدة بدار عمالة عنابة .

ووضع المعلى رهن اشارة ادارته الاصلية ى

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1856 الموافق #ك؟
ينابر سنة 1959 نقل السيد عبد السلام بن الابيض المنتدب
لمهام مدير المصلحة العمالية للحماية المدنية والنجدة بالاصنام
بنفس الصفة الى عنابة .+

وبتقاضى المعني مرتبه من ميزانية المصلحة العمالبة للحماية
الدنية والنجدة بعنابة على اساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
المطابق للطبقة الرابعة الدرجة الاولى أي الرقم الاستدلالى
الاجمالى .20 +

وسسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ فبرابر سنة 1677

وزارة الأثاء

قرار مرخ فى 18 شوال عام 1987 الموافق 8 فبراير سئة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الإدارة العامة

أن وزير الاثباء »

ب بمقتضى الامر رقم 76 215 المؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام
الموافق 12 اكتوبر سنة 1113 والمتضمن تعيين وزير
الاثباء »

ب وبمقتضشى المرسوم رقم 65 ‎١1١9‏ ارخ فى ؟ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق 77 يوليو سنة 1465 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجؤائرية

117

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 85 الموافق
‎٠‏ ديسمير سنة ‎١1965‏ والمتضمن تعيين السيد او الصديق
مديرا للادارة العامة بوزارة الاثباء »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد سعيد أو صديق ) مدي
الادارة العامة » بامضاء جميع الوثائق والمقررات باستشاء
القرارات والمناشير باسم وزير الانباء وذلك فى حدود
اختصاصاته ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 شوال عام 13806 الموافق / قيبراين
ا

محمد بن بحبى

وزارة الملسسدل

