وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 13/87 الموافق 8م
لفبراير سنة 1418 ‎١‏

: هواري بومدين

مرسوم رقم 18 21 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 1787
الموافق 8 فبراير سنة 1978 تحدث بموجبه البكالوريا التقنية
ان رئيس الحكومة +6 رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية *

وبمقتفى القانون رقم ‎١١‏ لا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنئية ؛

م ويمقتطى اللرسوم رقم 01 هاا المؤدم فى ‎1١‏ فبراير

للامتحانات العمومية المنصوص عليها فى القانون المؤرخ .2
غفشت سنة ‎١1429‏ المعدل والمتعلق بمنح الشهادات المهنية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 59 491 المؤرخ فى 12 سبتمين
سنة 14976 والمتضمن قانون التعليم التقني ؛
م وبمقتضى المرسوم رقم 59 اه المؤرخ فى 7 يناير سنة
4 والمتضمن اصلاح التعليم العمومي ؛

وبمقتضى الأرسوم رقم 98-37 المؤرخ فى 1 لابسمب
سنة 1177 والمتضمن احداث بكالوريا التعليم الثانوى ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 5 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام ‎١7/7‏ الموافق م فبرابر ‏ سنة ‎1١68‏ والمحدنة بموجبه

شهادة معلم مهني ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث اجازة دولة تسمى ‎١‏ بكالوريا تقنية
ويذكر فيها التخصص .

المادة ؟ : يسمح بالتقدم الى الاختبارات الخاصة بالبكالوريا
التقنية لمن يلي :

للتلامذة الذين تابعوا دراسة كاملة مدتها ثلاث سنوات
فى المرحلة الثانية من التعليم” التقني والتعليم الفلاحي طبقا
للبرامج والمواقيت الرسمية >

للمترشحين الذين مضنتة على ممارستهم. للمهنة فى
التخصص المختار مدة خمس سنوات »

للمترشحين الحائزين على شهادة معلم مهني ممن ماروا

المهئة خلال سنتين فى التخصص المختار ‏

المادة أ :ات تتضمن البكالوريا التقنية الاختبارات الكتابية
والشفهية والتطبيقية والتى تتناول الممارف العامة والتقنية ى

تحدد فروع التخصص وبرامجها بقرار م مشترك صادر عن
وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية بعد
استطلاع رأي الوزارات المعنية بالامر .

المادة © : يحدد نوع الاختبارات ومدتها وعواملها وكيفيات
سيرها بقرار من وزير التربية الوطنية ..

المادة م : تمادل البكالوريا التقنية بكالوريا التعليم الثانوى
بالنسسبة لتقلد الوظائف والاشتر تراك فى مسابقات التخصص ى

المادة 1 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ‏ نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1٠١‏ ذى القعدة عام الموافق /

(قبراير سنة 8م171 ‎١‏1"

الجمعة 18 ذو القعدة عام /17/1 هف

