
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 13/84 الموافق ؟؟ بناير سنة

65 يتمم بموجبه القرار الصادر فى ‎١/‏ صفر عام 1386

الموافق 18 يونيو سنة 1972 المتضمن النظام المحلي للحطة
دلالة السفن فى مينائي وهران وآرزيو

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )

بموجب القانون رقم 7+ - 157 الصادر فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1437 الرامى الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1517 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبموجب القانون الصادر فى 8 مارس اسنة م١‏
والمتعلق بنظام دلالة السفن فى المياه البحرية ولا سيما مادته
‎١١‏ المتممة بمقتضى القانون الصادر فى ؟ مارس سنة 1576 4+

وبمقتفى المرسوم الصادر فى ‎١/‏ غشت سنة ‎٠7‏
‏المتضمن وضع نظام لدلالة السفن فى السواحل الجزائرية ؛

ب وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١/‏ صفر عام 17/85 (18 يونيو
سنة 64 ) المتضمن النظام المحلي لمحطة دلالة السفن فى
مينائي وهران رآرزيو 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : كل من يريد الالتحاق بوظيفة مرشح قائد
سفينة بمينائي وهران وآرزيو يجب أن يكون عمره يوم
المباراة اربعين عاما على الاكثر +

المادة ؟ : يكلف نائب مدير البحرية التجارية والصيد
البحرى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7١؟‏ رمضان عام ‎١19/84‏ الموافق 4؟ يناير
سنة متا .

عبد القادر زعيبك

وزارة التجعارة

مرسوم مؤرخ فى 16 شوال عام 1284 الموافق ‎1١7‏ فبراير
سنة 1965 يتضمن تعيين مدير الشركة الوطنية للاروقة
الجزائرية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى المرسوم رقم 64 -- .4؟ الصادر فى ؟؟ جمادى
الاولى عام 13/86 (0 .7 سبتمبر سنة 1965 ) المتضمن قبول
تأسيس الشركة الوطنية للاروقة الجزائرية ©

وبناء على اقتراح وزير التجارة .

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد كمال زيتونى مديرا للشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية .

المادة ؟ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ال بية *

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 6م9١‏ الموافق ‎١7‏ فبراير
سنة و1١‏ .

احمد بن بلة

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 1/4 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة
60 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الاصلاح الادارىق
والوظيفة العمومية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى المرسوم رقم 16 77 الصادر فى ١؟‏ رجب
عام 64 ‎(١‏ ديسمبر سنة ‎١112‏ ) والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 164 - 314 الصادر فى /١؟‏ رجب
عام 1/86 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١9766‏ ) القاضى بالغاء الدواوين
واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات +

وبناء على اقتراح وزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية ©

يرسم ما بلي *

المادة الاولى ؛ بعين السيد محمد بوزاهر كاتبا عاما لوزارة
الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية .

المادة 2 : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 6م19 الموافق 16 فبراير
سنة محكا .
احمد بن بلة
