ين واوابجحرز

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 7م17 اه

أمر رقم 68 ‎١‏ مؤرخ فى .1 ذى القعدة عام 1/87
الموافق 8 فبراير سنة 16768 يتضمن احداث الشركة الوطئية
لاشفال الطرق والمصادقة على قانونها الاساسي

أن رئيس الحكومة ءُ رئيس مجلس الوزراء » ثِْ

ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبثاء *

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
هام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الأولى : بصادق على احداث. « الشركة الوطنية
لاشغال الطرق » والمرفق قانونها الاساسي بهذا الامر +

المادة ؟ : ان حل الشركة الوطنية لاشغال الطرق وتصفية
وآبلولة أموالها وكذلك التعديلات التى تدخل على قانونها
الاساسي يتم بموجب نص تشريعي *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر والقانون الاساسي اللحق به )
قي الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية :»

وحرر بالجزائر و
أفبراير سنة ختذا. .1

فى ‎٠.‏ ذى القعدة عام م١‏ الموافق م

هواري بومدين

القانون الأاساسي
للشركة الوطنية لأشغال الطرق
المادة الاولى ؛ تحدث شركة وطنية تحت تسمية ‎١‏ الشركة

الوطنية لاشغال الطرق ) يختصر اسمها ب ( سوناطرو )
(807470).

وتسمى الشركة الوطنية لاشغال الطرق فيما بعد أ.

لالشركة» ى
المركز الرئيسي للشركة
المادة ؟ : يحدد المركز الرئيسى للشركة فى الجزائر ويمكن
فقله لاية جهة من التراب الوطني بموجب مقرر من وزير
الوصابة .
دف الثركة
المادة ؟ : ان هدف الشركة هو تنفيذ جميع اشغال البثاء ؛ '
واصلاح وصيانة الطرق والمسالك » وصنع المواد الضرورية
الهذه الاشغال واستخدامها وبيعها » وكذا تنفيذ جميع اشغال
قمسوبة الارض +
وههكي الإربركة تحقيتا لهذا الفرض #"

رنخصة | و اجاة عد ورية لتتفيد الاضقال آلن يدها تنه

- التنازل الى آبة مقاولة او شركة نمتعاقدة أخرى ثانوية
عن جزء من اشفال تنفيذ الصفقات التى تكون الشركة
متعهدة بها 6

# ب احداث او امتلاك آية مؤسسة او مقاولة او آية
مؤسسة تابعة أو فرع يقوم بنفس عملها > سواء فى الجزائر
أو خارجها » وعلى وجه الخصوص أي معمل ضرورى لصنع
وتضليح ادوات التجهيز او صيانة تجهيز الشركة » والمشاركة
تحت أي شكل كان فى تلك المؤسسات والمقاولات ؛

1 وعلى وجه العموم © اجراء جميع العمليات المنقولة
والعقارية والمالية والصناعية او التجارية الملازمة لهذه
النشاطات ى

رأسمال الشركة

المادة 6 : تزود الشركة برأسمال من الدولة بحدد مقداره
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالاشغال العمومية
والوزير المكلف بالمالية ى

وبتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية وحصص عيئية .,
ويجوز تخفيض الرأسمال أو زيادته بموجب قرار مشترلً
من الوزير المكلف بالاشغال العمومية والوزير المكلف بالمالية»
بناء على اقتراح المدير العام © بعد استطلاع راي المجلس

الاستشارى ى

الوصاية على الشركة
المادة م : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلفق
بالاشغال الغمومية ) بعاونه فى ذلك المجلس الاستشارى
المنصوص عليه فى المادة م بعده +
المادة 6 : يوجه وزير الوصابة نشاط الشركة . وهو يتولى
بعد الاستشارة الاجبارية للمجلس الاستشارى 4 ما يلي :
توجيه برامج الاشغال »
م تقرير البرامج السنوية ونصف السئوية للاستشماراتة
الجديدة وتجديد التجهيزات القديمة ؛
م الاذن للمؤسسة بالاقتراض لمدة متوسطة وطويلة الاجل+
ب الاذن للمؤسسة بالقيام بالمساهمات »)
ب وأخيرا » الاذن بانشاء وكالات او مستودعات أو فروع

فى أي مكان يراه مفيدا فى التراب الوطني او خارجه ».

المادة ‎١#‏ : براقب وزير الوصاية نشاط الشركة :
‎١‏ ويتولى بعد الاستشارة الاجبارية للمجلس الاستشارى ؟
تصديق القانون الاساسى للموظفين وكذا شروط تحديد

[ الأإجور االثلاثاء 37 ذو القعدة عام /1778 ه

تصديق النظام الداخلي للشركة ؛
تحديد معدلات الاقتطاع المخصص للمصالح والتجهيزرات
الاجتماعية ؛ وذلك بالقدر المنصوص عليه فى المادة ك١‏ بعده 6
تصديق مشاريع امتلاك العقارات او بيعها ؛
تصديق التقرير السنوى لنشاط المدير العام 6
ب وأخيرا تصديق الحسابات "السنوية للشركة واعطاء
براءة الذمة على حسن التسيير »
ب يجوز للوزير ان يشاور اللجلس الاستشارى حول جميع
المسائل المتعلقة بالشركة ‎٠‏
‏ججٍ- وهو ملزم بالوقوف على أمر تسيير الشركة ؛ بواسطة
المدير العام » ويتلقى فى كل شهر من المدير العام تقريرا مفصلا
عن العمليات التالية :
امتلاكات او بيوع الاموال المنقولة ولا سيما الادوات التى
يفوق مبلغها ال .. ‎٠...‏ دج 6
الكفالات والضمانات الصادرة باسم الشركة والتى نفوق
قيمتها ال ‎٠...‏ دج
واخيرا الاتفاقات والصفقات التى تفوق قيمتها
ال الار..ة دجام ٍ
المادة م : بتشكل المجلس الاستشارى كما بلي ؛
ممثل للوزير المكلف بالاشفال العمومية ) رئيسا )
ممثل وزير الصناعة والطاقة 6
ممثل للوزير المكلف بالفلاحة >
ممثل وزير المالية والتخطيط ؛)
ممثل لجان تسيير مؤسسات الاشغال العمومية للقطاع
شتراكي الذى بعينه الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏
‏المجلس بناء على طلب وزير الوصاية مرة واحدة فى
كل ريع سئة على الفل © وبدعوه الرئيس الاجتماع ‎٠‏
‏تتولى اعمال كتابة المجلس مصالح الوزير المكلف بالاشفال
العمومية © وبحرر محضر عن كل جلسة © ويدرج فى المحضر
رأي كل عضو للمجلس مع تعيين اسمه +
وبجوز للمجلس ان يدعو لحضور اجتماعاته أي شخص
يرى ان حضوره مفيد ولا سيما المدير العام الذى يساعده
معاونوه عند اللزوم © وممثل مجلس العمال المنصوص عليه
فى المادة ‎١2‏ بعده ..
المادة # : عندما يتخذ وزير الوصاية قرارا غير مطابق
للرأي المعبر عنه فى المجلس الاستشارى من قبل احد اعضائه
يخبر الوزير الذى يمثله هذا العضو عن اسباب اتخاذ هذا
القرار +
المادة ‎1١‏ : يجوز لوزير الوصابة في كل حين + ان يكلف

اعوان ادارته بمهام التحقيق قصد التثبت من اعمال تسيير

الشركة وحسن تطبيق تعليماته او مقرراتة .:

ويتمتع هؤلاء الاعوان بالنسبة لتنفيذ مهمتهم باوسع
الصلاحيات للو قوف على الوثائق المالية والتجارية والحسابية
الخاصة بالشركة م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أغفة

ويجوز للوزير المكلف بالمالية ان بعين لجانا للتحقيق حسب
الشروط المبينة اعلاه لمراقبة العمليات المالية الخاصسة
بالشركة .
مراقبة الحسابات

المكلف بالمالية وذلك خلال الشهر الذى بلي نهابة السنة المالية؛
الى الوزير المذكور ووزير الوصاية والمجلس الاستشارى »
تقريرا عن التسيير المالي والحسابي للشركة ‎٠‏

يحقق مندوب الحسابات فى الدفاتر والصندوق والاسناد
والاوراق المالية للشركة » ويراقب صحة وضبط قوائم الجرد
والميزانية ») كما يراقب صحة البيانات المتعلقة بحسابات
الشركة والمقدمة من قبل المديرية العامة .؛

تعيين المدير المام وصلاحياته

المادة ‎١١‏ : : يعهد بتبسيير. الشركة الى مدير ل بعين
بمرسوم بنام على افتراح وزير الوصاية .1
بتأمين سير الشركة ) ويتخذ أي مقرر او مبادرة غضرورية
لهذا الفرض وخاصة : ا ا

بعين المستخدمين » ماعدا المدير الادارى والمدير + التقتي
اللذين بعينهما وزير الوصاية ؛ ٍ

م قوم بالدرامية الخاصة بالاشغال وتنفيذما دُْ

يعمل على ضبط محاسبة الشركة 6

ب يفتح ويسير كل حساب مصر في

بعد حسابات آخر السنة المالية ويحيلها الى متندوبع
الحسابات والمجلس الاستشارى ومجلس العمال ؛)
بعد التقرير السنوى عن النشاط ويرسله فى ربع السنة
الذى بلي نهاية السنة المالية » الى وزير الوصاية والمجلس
الاستتُ ستشارى ومجلس العمال +

ب يمثل الشركة تجاه الغير ©

يعد مشروعي النظام الداخلي والقانون الاساسي
المستخدمي الشركة وفقا لمفقرة ‎١‏ شن المادة ل والمادة من
هذا القانون الاساسي +

يوقع على جميع الاسناد والصكوك ويقبلها » ويظهرها *
ويسددها + ويتسام كل مبلغ ويجرى كل سحب ويعطي
كل وصل وابراء »

يبرم أي اتفاق او صفقة » ويشترى أو يبيع جميع
الاموال المنقولة ولا سيما الآلات ‏ وبعطي جميع الكفالات
والضمانات باسم الشركة »

يقدم التقرير المفصل لوزير الوصابة عن العمليات التى
يفوق مبلفها الحدود المنصوص عليها فى الفقرة ج من المادة
اعلاه ى

مجلس الفمسال

المادة 16 : ينصب مجلس العمال فى السئة التى تلي البدو

فى الاستغلال ى
""ْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 3 ذو القعدة عام 1761 ى

ينتخب هذا المجلس من العمال الدائمين الذين مضى على '

وجودهم اكثر من ستة اشهر بنسبة ممثل واحد عن كل ‎٠.‏
‏عاملا م

المادة 16 : يقدم مجلس العمال للمدير العام كل اقتراح
يرى انه ضرورى بالنسبة للمسائل التى تهم التسيير وعمل
الشركة بوجه عام ..

ويتلقى من المدير العام مشروعي اإنظام الداخلي والقانون
الاساسي للموظفين 6 وبرسل المدير العام لوزارة الوصابة
المشروعين الموضوعين بعد مناقشتهما من المديرية العامة
ومجلس العمال > مشفوعا عند اللروم بنفس الاقتراحات
اليضادة الموضوعة من مجلس العمال حول مواضيع الاختلاف

المحتمل + ويرفق جميع ذلك بتقريره الاثباتي »

ويتلقى حسابات كل سنة مالية مر فقة بالتقرير السنوى
لنشاط المدير العام .

ويسير. الامسوال الخصصسة للمصسالح والتجهيرات
الخاصة بالشركة ..

وبتكون قسم من مبلعغ هذه الاموال من جزء رقم الاعمال
السنوى للشركة المحدد فى كل عام من قبل وزير الوصاية
دون ان تقل عن 7# م من رقم الاعمال المذكور + وتتكون
بالنسبة للباقي من ايراد مساهمات العمال الشخصية والتى
يحدد نوعها ومعدلها من قبل مجلس العمال »

ويضع فى كل سنة تقريرا يحيله الى وزير الوصاية ى

مأ ميلينرء قزارات .لمات .

وراره "شؤون المارجية

