الاجمالى ‎٠١‏ ) وألحق بدائرة الاشغال العمومية والرى

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏مقرران مؤرخان فى 6 رجب و م رمضان عام 19/83 الموافق
‎٠‏ نوفمبر و 0 ديسمبر سنة 1437 يتضمنان الترخيص
لمهندسين معماريين حمل هذا الاسم وممارسة مهامهما

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19856 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر ‏ سنة 19317 رخص للسيد احمد اوكبير المهندسالجمعة ‎1١‏ ذو القمدة عام 185 ىف

المممارى الساكن ب ‎١‏ و 37 نهج رابح نوال(اوبير: سابقا)
بمدينة الجزائر بحمل اسم مهندس معمارى بالجزائر
( اضافة رقم ‎١‏ الى الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين
بموجب المقرر اللؤرخ فى 1/8 محرم عام 19/5 اللوافق 14 مايو
سنة 14717 المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم 7ه المؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام
7 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 1167 ) ‎١‏

بموجب مقرر مؤرخ فى / رمضان عام 19816 الموافق .؟
ديسمبر سنة 19733 رخص للسيد صلاح الدين مقداد المهندس
المعمارى الساكن ب م/م نهج مراد ديدوش بمدينة الجزائر
بحمل اسم مهندس معمارى وممارسة مهنته بالجزائر
( اضافة رقم ؟ الى الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين
بموجب المقرر المؤرخ فى /؟ محرم عام 13/83 الموافق 16 مابو
سنة 15176 المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم #ه المؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام
1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1317 ) ‎١‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

