( اضافة رقم ؟ الى الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين
بموجب المقرر المؤرخ فى /؟ محرم عام 13/83 الموافق 16 مابو
سنة 15176 المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم #ه المؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام
1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1317 ) ‎١‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 شوال عام 1387 الموافق +
فبراير سنة 1977 يتضمن تكليف النظام المنجمي للضمان
الاجتماعى بتسير الشؤون الخاصة بحوادث العمل
ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

' ووزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 6+ ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الئ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

غاية 1 ديسمبر نسنة 1617 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية »

وبمقتضي المرسوم رقم 636 - 118 المؤرخ في ‎1١‏ رمضان
عام 1387 الموافق 7 ديسمبر سنة 14137 والمحددةبموجبه
شروط تطبيق البابين ‎١‏ و ‎١7‏ من الامر رقم 61 - 18

,المؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام 178 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة

1 والمتضمن التعويض عن حوادث العمل والامراض
المهنية ولا سيما المادة 6 منه +

وبمقتضى المقرر رقم 16ت؟4. المعدل » والتضمن
احداث نظام خاص يتعلق بالتقاعد والاحتياط لمستخبدى
المناجم » والمصدق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ؟ غشت
سنة 1925 .

يشرران ما بلى ؟*

المادة الاولى : يصبح التسيير الكامل اقيما بخص التعويش
عن حوادث العمل والامراض المهنية التى بصساب بها
المستخدمون المبينون فى المادتين 7و من المقرر رقم 29 -
7. المشسار اليه أعلاة 6 منوطا بالصندوق المستقل لتقاعد
واحتياط 'مستخدمي المناجم فى الجزائر ابتداء من ‎١‏ ابريل
سنة /177 .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بوزارة العمل
والشؤون الاجتماعية ومدير المناجم والجيولوجيا بوزارة
الصبناعة والطاقة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8/؟ شوال عام 19857 الموافق 8 فبراير
سنة لاتخا .
وزير العمل والشؤون الاجتماعية

عبد العزيز زردانى

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

قرارات عمال العمالات

