
‏ورارة الصناعة والطاقة

‏اعلان مؤرخ فى 12 رمضان عام 13284 الموافق ‎1١‏ يناير سئة
60 يتضمن التصريح بشغور مساحة بعد التخلى التام

‏عن الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل

‏او الغازى فى الصحراء

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 رمضان عام 13285 الموافق ‎١١‏
‏بناير سنة 1965 قبل طلب التخلى التام عن الرخصة
الخصوصية للتنقيب عن الو قود المسماة « حاسي مستور »
الذى قدمته : شركة فرنسا افريقيا للتنقيب البترولى

‏« فرانكاريب » وشركة المساهمات البترولية « بيتروبار »
والشركة « وينترشال آج » ( وينترشال ) + فيصرح بشغور
المساحة الداخلة ضمن الدائرة المحددة اعاليها بأحداثياتها
فى مخطط طريقة لامبير للجنوب الجزائرى .

‏ان اضلاع تلك الدائرة المحددة بوصل قممها تباعا تشكل
خطوطا مستقيمة :

‏النقط 1 7

‏أ 6 ...17
0 ...1 بللر 1
أ مرء1؟ ما .1
3 6.0 رار 1.0
0 بر بنرك
4 ت.رء.[1؟ بلررمة
‎1١ 7‏ مدر ات 1
م تيرر.. م امار ءات 1
" رم مر 11
‎٠‏ .ر. .مر ‎١١٠١‏

‏يمكن تقديم طلبات الرخص الخصوصية للتنقيب عن الوقود
الخاصة بتمام الدائرة المحددة او بجزء منها الى مديرية الطاقة
والوقود ») شارع أسبيرانت دونيز فيربى رقم + حيدرة ‏
الجزائر ( الدائرة الثامنة ) .
