11

مقرر مؤرحٌ فى ‎١١‏ رخب عام 1286 الموافق ‎١77‏ اكتوبر
سنة 1931 يتضمن قبول خبراء فى بعض الاختصاصسات
( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد ؟ الصادر بتشاريخ #؟
رمضان عام 17/87 الموافق +“ بناير سنة /احت١ ‎١‏

بدلا من ؛
« الجيلانى حبيب .2066 2 »
يقرا ما يلى :

« سي الجيلاني حبيب . . 2 . »
‎١‏ والباقى بدون تغيير )
سساح

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 1389 الموافق 8م اكتوبر
سنة 19167 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لمكتب الدراسات
والانجازات الصناعية (بيري)

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ جمادى الثانبة عام 1383 الموافق
# اكتوبر اسنة 1326 انهيت مهام الكاتب العام لمحب
الدراسات والانجازات الصناعية التى كان يمارسها السيد
محمد بربر .

وزارة الاشفال العمومية والبناء

