سنة و1١ ‎٠‏
‏احمد بن بلة
قرارات مؤرخة فى؟١؟‏ جمادى الاول و “١و‏ 7؟ جمادى الثانية
و 8 و١‏ و4١‏ و8 و١٠‏ و١‏ و و8 رجب و ٠ه‏ ولا و١٠‏
و؟؟ شعبان عام ‎١386‏ الموافق 6 و1 اكتوبر و ؟ و1 و1763
فا وأ وه و١٠‏ وفمير و3 و ‎٠١١ ٠١‏ و رد
ديسمبر سنة ‎١99664‏ تتضمن حركة موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام عتغا
الموافق 7 أكتوبر سنة 197154 عين السيد شسى احيد محمد
العربى متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١76‏ جمادى الثانية عام ‎١784‏
‏الموافق ؟؟ أكتوبر سنة 19734 أدمج السيد عبد الله خوجة
كمال كمتصرف مدنى من الدرجة الخامسة ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 7١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١86‏

الموافق وفمبر سنة 4 عين السيد بوقرة عبد الرحمن
كاتيا اداريا من الطبقة. العادية والدرجة الاولى ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏نوقمبر سنة 19766 ؛ عين السيد بلقاسم صالح مكلفا ‏ بمهمة
بالرقم الاستدلالى الاجمالى 723560

د بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر سنة 1974 , عين السيد بلحاج عبد القادر مكلفا
بمهمة بالرقم الاستدلالى الاجمالى 2600

ويجرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تنصيب المعنيين
فى مهامهم ‎٠‏
‏: لد بموجب قرار مؤرخ فى / رجب عام ‎١١84‏ الموافق ‎١٠١‏
‏نوفمبر سنة 1976 , رتب السيد السايبى الهاشمى فىالدرجة
الثانية من رتبة متصرف مدنى ابتداء من أول يناير سنة
تلتحا *»

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

توفمبر سنة 1936 + رتب ولد حمودة بوخالفة فى الدرجة
الثائية من رتبة ملحق ادارى ابتداء من أول يناير سنة تح »

عد بموجب قرار مؤرخ فى رجب عام تخ الموافق ركد
نوقمبر سنة 19764 ؛ تقل السيد ابن حبيلس المكى من وزارة
الاقتصاد الوطنى الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ابتداء
من أول أكتوبر سنة ‎٠ ١٠١16‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام تل الموافق 7
نوفمبر سنة 1975 ؛ عين السيد قوار محمد متصرفا مدتنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

ويجرى مفعول هذا القرار ابتداء من تنصيب المعنى فى
مهامه +

ع بموجب قرار مؤرخ فى ‎١64‏ رجب عام 4 الموافق ك1
نوفمبر سنة 1975 عزل السيد دوراسطانطى اليكسندر من
مهامه لتركه وظيفته ابتداء من .؟ اكتوبر سنة 172 .

- بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام ‎١3854‏ الموافق ؟؟
نوفمبر ‏ سئة 64 + وضع حد لمهام السيد دورا سطانطى
اليكسندر المراقب المالى العمال ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
كتتحا ‎+٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
نوفمبر سنة 19764 , وضع حد لهام السيد بركانى «وسعد
المراقب المالى العمالى المدعو المدعو لمهام أخرى ابتداء من أول
أكتوبر سنة ‎١1176‏ +

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ رجب عام ‎١1284‏ الموافق ه؟
نوفمبر سنة 1974 ؛ انتدب السيد بركانى بوسعد لهام مراقب
مالى أقليمى من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالى
م *

بموجب قرار مؤرخ فى 0 رجب عام ‎١385‏ الموافق ه؟
نوفمبير سنة 19746 ؛ أنثدب السيد لوئيس عيسى لهام مراقب
مالى عمالى من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى الاجمالى 286

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رجب غام صر الموافق كذ
نوفمبر سئة ‎١976‏ انتدب السيد على خوجة محمد القريف
لهام مراقب مالى عمالى من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالى
الاجمالى 85 ‎٠‏

وبجرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصسيب
المعنيين فى مهامهما ‎٠‏

يد بموجب قرار مؤرخ فى ‎0٠5‏ رجب عام تخا الموافق ص
نوفمبر سنة 19746 , عزل من مهامه السيد عبد العزيز احمد
الكاتب الادارى لتركه وظيفته + ابتداء من أول .بونيو سنة
تلتحا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8؟ رجب عام ‎١2/04‏ الموافق ١؟‏
نوفمبر سنة 1974 + رتب السيد لقمان مقران الملحق الادارى
فى الدرجة الثانية من رتبته , ابتداء من أول ينابر سنة
تتا ‎٠‏ :ا

بموجب قرار مؤرخ فى 5ه رجب عام 1384 الموافق ‎٠١0‏
‏نوفمبر اسئة 19754 ؛ عين السيد ايزم مالك كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ رجب عام ‎١3854‏ الموافق ٠؟‏
نوفمبر سئة 1975 , أنتدب السادة المذكورة أسماؤهم أدناه
لمهام مراقبين من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بالرقم
الاستدلالى الاجمالى 78 ابتداء من أول ديسمبر سنة ‎١754‏ :

- أملو رمضان

- عمروش حسن

حشاد محمد مولود

بموجب قرار مؤرخ فى 78 رجب عام 384 الموافق 0؟
نوفمبر سنة 1934 ؛ أالحقت السيدة أوزروت فضيلة متصرفة
مدنية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بالصندوق الجزاثرى
للتأمين واعادة التأمين لمدة خمس سنوات ابنشداء من أول
سبتمبر سنة 19769 لتقوم بمهام نائب مدير من الطبقة الاول
بالرقم الاستدلالى الاجمالى 285 ‎٠‏

ا بموجب قرار مؤرخ فى 705 رجب عام 13854 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1978 , وضع حد لهام السيد ابن المهدى سيدى
محمد الملحق الادارى ابتداء من +5 سبتمبر سئة ‎١1975‏ *

د بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ رجب عام ‎١3854‏ الموافق ؟
ديسمبر سنة 18168 ؛ عينت الآنسة يحيى الزبير حجيرة
ملحقة ادارية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

ويجرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
فى مهامها ‎٠.‏
‏اليد بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ رجب عام ‎١9/854‏ الموافق ؟
ككاتب ادارى لتركه وظيفته ابتداء من 7 أكتوبر سنة19756١*‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام ويد الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 21375 عين السيد قلوش جديد عمر الصبحى
الازل. متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الادلى *

و يجزرى .مفعغول هذا ‎١‏ القرارد ٠ابتداء‏ من تاريخ تنصيبالمعنى
فين ممهامه» : :

بد بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام ‎١/885‏ الموافق ‎٠١‏
‏ديسعبر سنة 1974 ؛ رتب السيد الاكحل رابح الملحق الادادى
فى الدرجة الثانية من رتبته ابتداء من أول يناير سئة ‎٠975‏ *

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎٠4‏ الموافق
‎١"‏ ديسمبر سنة 11766 » عين السيد شوبطر مصطفى العون
المحاسب للجزائر من الطبقة الاو والدرجة الرابعة بالرقم
الاستدلالى الاجمال 855 متصرفا مدتيا من الطبقة الثانية
والدرجة الثالثة بالرقم الاستدلالىل الاجمال 5 ابتداء من ‎١٠‏
‏اكتوبر سنة ؟1ح1 2
: عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠8‏ شعبان عام 8 الموافق
٠؟‏ يناير سنة 19356 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .م شسوال عام 1386

عزل من مهامه السيد الدامى على الملحق الادارى لتركه
وظيفته ابتداء من ‎١٠١‏ غشت سنة تا ‎+٠‏

عزلت من مهامها الآنسة شاطور صليحة الكاتبة الادارية
لتركها وظيفتها ابتداء من 9 أكتوبر سنة ‎٠ ١915‏

عزلت من مهامها الآنسة موالفى مليكة الكاتبة الادارية
لتركها وظيفتها ابتداء من ‎٠0‏ سبتمبر سئة 11165 ‎+٠‏

عزل من مهامه تشتار سيدى محمد الكاتب الادارى لتركه
وظيفته ابتداء من ؟ أكتوبر سئة كا ‎+٠‏

عزل من مهامه السيد الثمرى عبد الرحمن الكاتب الادارى
لتركه وظيفته ابتداء من 0٠؟‏ ونيو سنة 1976 +

- عزل من مهامة السيد شادى الاخضر الكاتب: الادارى
لتركه وظيفته ابتداء من 7 أكتوبر سنة تح ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ رجب عام ‎١1384‏ الموافق 4؟
ديسمبر ا سئة 1935 ؛ قبلت استقالة الآنسة ابن عقيل فاطمة
الزهراء واستقالة بداك بلخير كلاهما كاتبان اداريا وذلكابتداء
من ‎١9‏ أكتوبر سنة كحو +

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ رجب عام ‎١384‏ الموافق 6؟
ديسمبر سنة 1975 عينت الآنسة ابن مكروهة ليلى متصرفة
مدنية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى *

ويجرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ اقامة المعنية
فى مهامها +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ شعبان عام 1385 الموافق 54؟
ديسمبر سنة 1973654 ؛ قبلت استقالة السيد بداك بلخير
الكاتب الادارى + ابتداء من ‎١١‏ أكتوبر سنة حا -

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شعبان عام ‎١384‏ الموافق
ذيسمبر سنة ‎١1935‏ ؛ انتدب السيد أملولونيس المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى لمهام مراقب مالى عمالى
من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالى الاجمالل 05 ابتداء من
أول يناير سنة 1765 ‎٠‏

