
شعبان و ‎١‏ و 17د 8د 11 د 19 رمضان عام 19/856 الموافق

سبتمبر و ‎١١‏ اكتوبر و ١و‏ ١1و‏ 372317312"

نوفمير و 31 3837 1117316315317 ديسمبر
سنة 166 تتضمن حركة موظفين

دموجب قرار مؤٌرخ فى 34 جمادى الاولى عام 13/5 الموافق
‎١٠‏ سبتمبر اسنة 19676 انتداب السيد عبد المجيد شيالي
لمهام مهندس بالجسور والطرقات من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .39 ) وألحق بدائرة
الاشغال العمومية وهندسة الري بوهران + ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من اول غشت سنة 1311 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى )"1 جمادى الثانية عام ‎١9/85‏ اللوافق
‎١"‏ اكتوبر سنة 1913 أنهي ابتداء من ‎١١‏ مابو سنة 1116
انتداب السيد محمد قرطبي لمهام مهندس رئيس بالجسور
,والطرقات 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمغعة ‎١5‏ ذو القعدة عام 11787 هه

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رجب عام ‎١9856‏ الموافق ‎١‏
‏نو فمبر سنة 197676 عزل السيد محمد الصالح مكربي من
مهامه بسبب تخليه عن وظيفته »6 وشطب عليه ابتداء من 8؟
غشت سنة 1917 من اطار المساعدين التفقنيين بالجسور
والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 19/0 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1977 عين السيد حسين جندر الحائز للشهادة
الاولى للتقنية الصناعية من المعهد التقني بدلس © مساعدا
تقنيا بالجسور والطر قات من الدرجة الثانية (الرقم الاستدلالى

الاجمالى .37) والحق بدائرة الاشغفال العمومية وهندسة
"الري بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رجب عام 1780 الموافق ؟
نو فمبر سنة 1937 عين السيد عبد الحفيظ شيابني الحائز
لشهادة القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى ولشهادة
واحدة من التقنية الاولى » مساعدا تقنيا بالجسور والطرقات
من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ ) وألحق
بدائرة الاشغال العمومية وهندسة الري بعنابة. .

'وبرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تعيين كل
معني بالامر فى مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رجب عام 1/8506 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 19676 انتدب السيد محمد حسن لمهام مهندس
رئيس بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم.
الاستدلالى الاجمالى 180 ) وكلف بدائرة الاشغال العمومية
وهندسة الري ببائنة .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجحب عام 17/856 الموافق 12
و قمبر سنة 1117 انتدب السيد لحسن علام مهام مهندس
رئيس بالجسور والطرقات .من .الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى 680 ) وكلف بدائرة الاشغال العمومية
وهندسة الري بتيزى وزو +

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من اول اكتوبر
سنة 127 .

بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجب عام ‎١983‏ الموافق ‎٠2‏
‏نو فمبر سنة 113767 عين السيد خميسي حيمر الحالز لاجازة
مهندس من المدرسة الوطنية للهندسة والمتخصص فى الهندسة
المدنية ‏ مهندما تقنيا لاشغال الدولة العمومية من الدرجة
الاولى الطبقة العادية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 3.20 )
والحق بدائرة الاشغال العمومية وهندسة الري ببائنة .

وسرى مفعهول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب الممني
بالامر فى مهامه ى‎٠‏ الجمعة 15 ذو القعدة عام 1385 ف

‏بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجب عام 17/85 الموافق ‎٠2‏
‏وفمبر سنة 1911 انتدب السيد مصطفى حمودى لمهام
رئيس قسم البناء من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .177 ) بمديرية التعمير والأسكان .

‏ادل

‏بموجب قرار مؤرخ فى .7 رجب عام 1880 الموافق ‎١8‏
‏نو فمبر سنة 19367 عين السيد محمد موساوى الحائزر لشهادة
الكفاءة المهنية فى رسم البيانات» مراقبا تقنيا متمزنا للبناء من
الطبقة الثانية الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى١٠)‏
بدائرة الاشغال العمومية وهندسة الري بوهران ‎٠‏

‏بالامر فى مهامه .

‏بموجب .قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١/85‏ الموافق 17

‏نوفمبر اسنة ‎١1427‏ أنهي ابتداء من 15 اكتوبر بنة 11361
انتداب السيد عبد النور كرمان لمهام مهندس رئيسن بالجسور

‏والطرقات .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 17/5 الموافق ‎١7‏
‏نوفمبر سنة 1967 أنهي ابتداء من اول اكتوبر سنة 14176
انتداب السيد محمد أمين دمرجى المهام مهندن, باشفال
الدولة العمومية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 17/83 الموافق 2)؟
نوفمبر سنة 19176 الحق ابتداء من اول ينابر سنة ‎١141676‏
‏السيد يزيد علال المهندس بالجسور والطرقات من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى 390 )
لمدة خمس سنوات بوزارة البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية بوصفه مديرا للميناء المستقل لمدينة الجزائر .

‏وللمحافظة على حقوقه فى المعاش فانه بطلب من المعلى
ان بقوم مباشرة وبناء على طلب هيئة الصندوق !اعام للتقاعد
فى الجزائر بدفع 76 للمعاش محسوبة على أساس أجرته
المطابقة لرتبته ولدرجته فى اطاره الاصلي .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١3/5‏ الموافق 72
نو فمير سنة 191636 انتدب السيد محمد الطاهر طويلب لممام
رئيس قسم البناء من الدرجة الاولى ‎(١‏ الرقم الاستدلالى
الاجمالى .97 ) وألحق ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١٠117‏
‏بمدرسة المهندسين بمدينة الجزائر ‏ حسين داي - .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1785 الموافق
5 نوفمبر اسنة 1937 عين اللسيد الطاهر جارى الحائز
لاجازة مهندس فى أشغال الجغرافيا من المدرسة الوطنية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎15

‏للعلوم الجغرافية بباربس » مهندسا لاشغال الدولة العمومية
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقم الاسقتدلالى
الاجمالى 722) 0+

‏بالامر في مهامه +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1386 الموافق
ه؟ نوفمبر سنة 14176 انتدب ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة
السيد محمد رفاس لهام مهندس رئيس بالجنسور
والطرقات من الدرجة الاولى ‎(١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
08 ) وكلف بمصلحة الدراسات العلمية ..

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 شعبان عام 17/85 الموافق ‎١1‏
‏ديسمبر سنة 19266 انتدب السيد احمد زواق لمهماممساعد
تقني بأشغال الدولة العمومية من الدرجةٌ' الثانية ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى .7 ) وعين ابتداء من ؟ نو فمبز سنة
3 بدائرة الاشغال العمومية وهندسة الرى بالمدية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 شعبان عام ‎١9856‏ الموافق ؟
ديسمبير سنة 19363 انتدب ابتداء من ؟ وفمبر سنسة
17 السيد بودربالة حقيقي المستكتب بالجسوروالطرقات
من الدررجة الاولى السّلم ؟ 8 ج ( الرقم الاستدلالىالاجمالى
‎١0١‏ ) لهام مساعد تقني بأشغال الدولة العمومية من الدرجة
الثانية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .9 ) وعين بدائرة
الاشغال العمومية وهندسة الرى بوهران .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ شعبان عام 1380 الموافق
ه ديسمبر سنة 192636 عين السيد بلقاستم أورابح الحائز
للشهادة الإهلية الصناعية مساعدا تقنيا متمرنا بالجسور
والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) بدائرة الاشغال العمرمية والرى بسطيف .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريح تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 19/0 الموافق
ه ديسمبر سنة 1917 عين ابتداء من 8 #فمبر سنة
3 السيد حسن ابركان المسير للورشات بالجسور
والطرقات من الدرجة الاولى السلم ‎١‏ «رعرو ( الرقم
الاستدلالى 75 ) مساعدا تقنيا متمرنا بالجسور والطرقات
من الدرجة الثالثة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .75 )وألحق
بدائرة الاشغال العمومية واارى بتيزى وزو .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 180 الموافق
ه ديسمبر سنة 193173 عين ابتداء من م نوفمبر سنة
1 السيد السعيد تادريست المسير للورشات من
+

الدرجة الرابعة السلم ‎١‏ ج عد ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
0 ) مساعدا تقنيا متدربا بالجسور والطرقات من الدرجة
الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .19 ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1987 الموافق
9 ديسمبر سنة ختحخح1 عين ابتداء من م و فمبر سنة
1 السيد محمد بطة المسير للورشات من الدرجبة
الثالثة السلم ‎١‏ «د عد ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 760 )
مساعدا تقنيا متدربا بالجسور والطرقات من الدرجة الرابعة
( الرقم الاستدلالى الاجمالى .7 ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1789 الموافق
ديسمبر سنة 1316 عين السيد فتحى نقاي الحائز
لشهادة الكفاءة المهنية فى رسم البنايات مراقبا تقنيا متدربا
للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقم الاسستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ ) وألحق بدائرة وهران +

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى :

بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1380 الموافق
ه ديستمبر سنة 19676 أنهى ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 1577
انتداب السيد على قرون لهام مساعد تقني لاشغال الدولة
العمومية لعدم كفاءته المهئية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1985 الموافق
8 ديسمبر سنة 19176 عين ابتداء من ‎٠١‏ ديسمبر سنة
1 السيد بن عمار ميمونى المستخدم بالجسوروالطرقات
من الدرجة الثالثة السلم 7 ع جر (الرقم الاستدلالىالاجمالى
85 ) مساعدا تقنيا متدربا بالجسور والطرقات من الدرجة
الثانية والرقم الاستدلالى الاجمالى ‎7١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 19876 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 19767 عين 'ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 16136
السيد محمد خاوة الحائز لشهادة الليسانس فى العلوم
وأجازة مهندس فى هندسة الرى من المدرسة الوطنية العليا
للالكترونيك التقنى وهندسة الرى بتولوز ) مهندسا
بالجسور والطرقات من الطبقة الثانية والدرجة الاولى(الرقم
الاستدلالى الاجمالى .36) وألحق بدائرة الاشفال العمومية
والري بوهران ليكلف بالمهام المطابقة لرتبته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 19676 انتدب ابتداء من أول ديسمبر سنة
3 السيد مصطفى ابن تقرى المستخدم بالج رَ
والطرقات من الدرجة الثانية السلم ؟ ع «(الرقم الاستدلالى
الاجمالى ١٠؟‏ ) مهام مساعد تقني بالجسور والطرقسات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١0‏ ذو القعدة غام 1747 هه

من الدرجة الاولى الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ ) والحق
بدائرة الاشغال العمومية والرى بالمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 19/886 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر اسنة 19196 التدب ابتداء من أول ديسمبر سئة
4 السيد بوزيان جنوحات المستخدم بالجسوروالطرقات
من الدرجة الاولى السلم 7 8« (الرقم الاستدلالىالاجمالى
‎١6‏ ) لهام مساعد تقني بالجسور والطرقات من الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالئ ‎٠١‏ ) والحق بدائرة
الاشغال العمومية وهندسة الرى بالمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام 19/85 الموافق 19
ديسمبر سنة 191696 انتدب ابتداء من أول ديسمبر سنة
1 السيد ابراهيم الوئيس المسير للورشات من الدرجة

'الاولى السلم ‎١‏ م جر (الرقم الاستدلالى الاجمالى 225 ) مهام

مساعد تقني بالجسور والطرقات من الدرجة الثانية (الرقم
الاستدلالى الاجمالى .19 ) وألحق بدائرة الاشغال العمومية
وهندسة الري بالمدية .

بموجب قرار فى ‎١‏ رمضان عام 5م7١‏ الموافق 16 ديسمبر
سنة 14763 عزل السيد عبد العزيز حمايدية من مهامهبسبب
تخليه عن وظيفته وشطب عليه ابتداء من ؟؟ مايو سنة
من اطار المهندسين +

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 13/856 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سبنة 197676 عين السيد سليمان ابن نسيب الحائز
للشهادة المدرسية الثانية من الاشغال العمومية ( المدرسة
التقنية للدولة بتستطينة ) مراقبا تقنيا متدربا -للبنايات من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
٠؟)‏ والحق بدائرة قسنطيئة ‎٠‏

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ..

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام ‎١1385‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة 19737 عين السيد رشيد العرباوى «المستخدم
بالجسور والطرقات من الدرجة الثانية والسلم ‎١‏ 8ج
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ ) مساعدا تقنيا متدربا
بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ ) وألحق ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 1479 بدائرة
الاشقال الممومية والري بالصحراء مع مفعول مالى ابتداء
من ‎١‏ ديسمبر سنة 1417 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام ‎١9856‏ الموافق ‎7٠١‏
‏ديسمبر سنة 1917 عين السيد شعبان عشايشه المسيسر
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"""-

الجمعة 16 ذو الأقعدة عام 1781 يفي

للورشات بالجسور والطرقات من الدرجة الثامنة والسلم

1 (الرقم الاستدلالى الاجمالى 75 ) مساعدا تقنيا
متدربا بالبجسور والطرقات من الدرجة السابعة ( الورقسم
الاستدلالى الاجمالئ .39 ) والحق بدائرة الاشغال العمومية
وهندسة الرى بعنابة ‎٠‏

يسيم

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام 19856 الموافق .؟
ديسمبر سنة 1911 عين السيد الاحسن حورية الحائز
لشهادة التقنية الرياضية الثانية من الثانوية التقنيةللذدكور
بالجزائر » مساعدا تقنيا متدربا من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ ) والحق بمصلحة الدراسات العامة
وأشغال هندسة الري الكبرى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1383 الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 197376 » عين السيد رابح دردار مراقبا تقنيا
للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎١٠١‏ ) والحق بدائرة الاشغال العمومية والسرى
بتيزى وزو ‎٠١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1389 الموافق 7
ديسمبر سنة. 1911 عين السيد على لعنانى الحائز لاجازة
التقنية فى البناء والهندسة المعمارية المسلمة من مدرسة
الهندسة بصوفيا ( بلغاريا ) معاونا تقنيا متدربا بالجبسور
والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) والحق بالمخبر المركزى للجسور والطرقات (مصلحة
الدراسات العلمية ) ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 14776 عيْن السيد بوعلام طحالبه الحائز
الاجازة التقنية فى البناء والهندسة المعمارية المسلمة من
مدرسة الهندسة بصوفيا ( بلغاريا ) مساعدا تقنيا بالجسور
والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ ) والحق بالمخبر المركزى للجسور والطرقات ( مصلحة
الدراسات العلمية ) +

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
كل معنى بالامر فى مهامه ‎٠‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/80 الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 192171 عين السيد ابراهيم سماتي ‎١‏ لمسير
للورشات من الدرجة الرابعة السسلم 1 .340 ( الر قم الاستدلالى
الاجمالى 370 ) مساعدا تقنيا متدربا بالجسور والطرقات
من الدرجة الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 790 )
والحق بالمصلحة البحرية لمديئة الجزائر .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ينابر متئة 1137
مع مفعول مالى ابتداء من اول ديسمير سنة 14217

7

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1385‏ الموافق 7؟
ديسمبر سنة تححا أنهي انتداب السيد رشيد حمودى لهام
مراقب تقني بأشغال الدولة العمومية ‎٠‏

وعين السيد رشيد حمودى المستخدم بالجسور والطرقات
من الدرجة الثالثة السام + 8 8 ( الرقم الاستتلالى
الاجمالى ه؟؟ ) مساعدا تقنيا بالجسور والطرقسات
من الدرجة الثانية( الرقم الاستدلالى الاجمالى 370 )0+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١9/836‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 19167 أنهى انتداب السيد محمد السعيد
سيدى بومدين لهام مساعد تقني بأشغال الدولة العمومية
وعين السيد محمد السعيد سيدى بومدين الحائز للشهادة
الصناعية الثانية ( الثانوية التقنية للذكور بمدينة الجزائر )
مساعدا تقنيا بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى (الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١ )1٠١‏

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من أول ديسمبر
ل

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1385 الموافق 7
ديسمبر سنة 1463 أنهي انتداب السيد حسبن حلال لمهام
مساعد تقنى بأشغال الدولة العمومية وعين السيد احسن
حلال المسير للورشات من الدرجة الرابعة السام 1 .305
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 3705 ) مساعدا تقنيا بالجسور
والطرقات من الدرجة الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ؟ دسمس سنسة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 19/8 الموافق 7
ديسمبر سنة 19176 انتدب ابتداء من ؟ نوفمبر سئة 19763.
السيد حبيب مصطفاى المستخدم بالجسور والطرقات من
الدرجة الاولى السلم 9 8 « ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎١6‏ ) مهام مساعد تقنى لاشغال الدولة العمومية من الدرجة
الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ ) والحق بدائرة
الاشفال العمومية والرى والبناء بسعيدة :م

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1889 الموافق 7؟
ديسمبر اسنة 14956 ألغيت ابتداء من 1 فشت سنة 111
أحكام القرار المؤرخ بنفس التاريخ المتضمن تعيين الاخفر
بالحاج برتبة مساعد تقنى بالجسور والطرقات ..

بموجب قرار مؤرخح فى ‎١١‏ .رمضان عام 1771 الموافق أقره
ديسمبر سنة 191616 عين السيد بلعيد آبت العمارة المسير
للورشات والطرقات من الدرجة السابعة السام 1 .1085
"ص

( الرقم الاستدلالى الاجمالى 715 ) مراقبا تقنيا متدربا
للبناء من الطبقة الاولى والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى 334 ) وألحق بدائرة الاشغال العمومية وهندسة
الرى والبناء لمديئة الجزائر +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1911 عين السيد محمد عباسي الحائر لشهادة
عون الكفاءة من المدرسة الوطنية التقنية للمناجم بمليانة
مراقبا تفنيا متدربا للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎١٠١‏ ) والحق بدائرة الاشفال
العمومية وهندسة الرى والبناء للمدينة الجزائر +

بموجب قرار مؤرخ فى 146 رمضان عام ‎١9/36‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1917 عين السيد حمو الوكيل المسير
للورشات بالجسور والطرقات من الدرجة. السادسة السلم
1 ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 9.5 ) مراقباً تقنيا
متدربا للبناء من الطبقة الاولى والدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى 3762 ) والحق بدائرة الاشغال العمومية
والرى والبناء لمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 17/3 الموافق ‎١‏
‏ديسمير سنة 1936376 عين السيد ايدير مهلب ‎١‏ لمستخدم
بالجسور والطرقات من الدرجة السادسة السلسم ‎١‏ قوع
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 755 ) مساعدا تقنيا متدربا
بالجسور والطرقات من الدرجة الرابعة ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .7؟ ) والحق بدائرة الاشغال العمومية وهندسة
الرى والبناء بتيزى وزو .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام ‎١785‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1917 عين السيد محمد شرف الدين بوزكار
الحائز للشهادة المدرسية الاولى التقنية مراقبا تقنيا متدربا
للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎1٠١‏ ) والحق بليلئرة الاشغال العمومية وهندسة
ألرى والبناء بتلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1785 الموافق ١؟‏
ديسمبر ‏ سنة 157 عين السيد السعيد ولد حسسين
المستخدم بالجسور والطرقات من الدرجة الاولى السلم ؟
ها ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 165 ) مساعدا تقنيا
متدربا بأشغال الدولة العمومية. من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) والحق بدائرة الاشغال العمومية
وهندسة الرى والبناء بالمدية .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
كل معنى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1385 الموافق ‎7١‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ذو القعدة عام 11301.هف

ديسمبر سنة 1416 أنهى ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة ‎١1117‏
‏انتداب السيد بحي عزيزى لهام مساعد تقنى بأشفال الدولة
العمومية ..

. بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١18‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمير ‏ سنة 19167 أنهى ابتداء من ٠-بناير ‏ سنة /1117
انتداب السيد بابا حكيمى للهام مراقب تقنى بأشفال الدولة
العمومية .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1/85 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 191671 الحق ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة 111676

“السيد عبد الرزاق بقال المساعد التقنى بإلجسور والطرقات

من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) بنفس
الرتبة بمركز التكوين الادارى وذلك لمدة نسعة أشهر +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19176 انتدب السيد محمد امزبان عون مكتب
بالجسور والطرقات من الدرجةٌ الخامسة السام ةق«
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 195 ) لهام مساعد تقنى
بأشغال. الدولة العمومية من الدرجسة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١٠١‏ ) وألحق ابتداء من ‎١5‏ ديسمبر
سنة 19136 بمديرية هندسة الري .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١9/83‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 17 انتدب ابتداء من ‎١‏ ديسمبر مسنة
15 السيد الاخضر الاخذارى المستخدم بالجسنشور
والطرقات من الدرجة الرابعة السلم 8 ج ( الرقم الاستدلالى

‎١‏ الاجمالى 295 ) لمهام مساعد تقني بأشفال الدولة العمومية

‏من الدرجة الرابعة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .177 )والحق
بدائرة الاشغال العمومية والرى والبناء بالمدية +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١/856‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 15737 عين السيد صالح ميلى الحائر لشهادة
الكفاءة المهنية ( رسم البنايات ) مراقبا تقنيا متدربا للبناء
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرقَلْم الاستدلالى
الاجمالى ‎٠١‏ ) وألحق بدائرة الاشغال العمومية والرى

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏مقرران مؤرخان فى 6 رجب و م رمضان عام 19/83 الموافق
‎٠‏ نوفمبر و 0 ديسمبر سنة 1437 يتضمنان الترخيص
لمهندسين معماريين حمل هذا الاسم وممارسة مهامهما

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 19856 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر ‏ سنة 19317 رخص للسيد احمد اوكبير المهندس
الجمعة ‎1١‏ ذو القمدة عام 185 ىف

المممارى الساكن ب ‎١‏ و 37 نهج رابح نوال(اوبير: سابقا)
بمدينة الجزائر بحمل اسم مهندس معمارى بالجزائر
( اضافة رقم ‎١‏ الى الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين
بموجب المقرر اللؤرخ فى 1/8 محرم عام 19/5 اللوافق 14 مايو
سنة 14717 المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم 7ه المؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام
7 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 1167 ) ‎١‏

بموجب مقرر مؤرخ فى / رمضان عام 19816 الموافق .؟
ديسمبر سنة 19733 رخص للسيد صلاح الدين مقداد المهندس
المعمارى الساكن ب م/م نهج مراد ديدوش بمدينة الجزائر
بحمل اسم مهندس معمارى وممارسة مهنته بالجزائر
( اضافة رقم ؟ الى الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين
بموجب المقرر المؤرخ فى /؟ محرم عام 13/83 الموافق 16 مابو
سنة 15176 المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية رقم #ه المؤرخة فى ؟ ربيع الثانى عام
1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1317 ) ‎١‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

