عبد القادر زيباك
التتنس”«سس-7(777:010[+77الاسس+ وسوس مسسسمسهطسوسهما

وزارة التجارة

قزار مرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 8م13 الموافق ‎١‏ فبراي
سنة ,1978 يتعلق بتسويق الآلات المنزلية الكهربائية

أن وزير التجارة 6

م بمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرح ف ‎١‏ ديسمبن
سنة 15737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسمبر اسنة 77 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

م وبمقتضى الامر رقم 60 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎١‏ بونيوسنة
0 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب اللرسوم
رقم 46 215 المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1421

وبمقتضى الامر رقم 29 ‎١584‏ المؤدخ فا ‎7.١‏ يوليو
سنة 1529 والمتعلق بضبط ومتابعة + وقمع اليخالفات
للتشربع الاقتصادى »)

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام دمم7١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة و26١١‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة )

ما وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١18‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والمتضسمن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم.
عام 183 الموافق 13 مايو سنة 19137 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 1385 الموافق مايو سنة 191637 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
اللوازم المدرجة فى الملحق ؛ تحدد كما بلي :
المجموعة ا :

المستوردون الائعون بالجملة :
البائعون بالتجزئة ؛

72 ٠
‏ا‎الثلاثاء ؟١‏ ذو القعدة عام 1778 ه

الجموعة يج *
المستوردون البائعون بالجملة 79# 70
. البائعون بالتجزئة : 0
ان حد الربح بالجملة يستند الى سعن البضاعة الخالصة

القيمة لالض والشحن «*08) أو الى سعر الخرهة وج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي + ‎١‏
‏الفاتورة من قبل البائع بالجملة ..
تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن أن
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز للموزعين الذين لهم. قسم التليح بعد
البيع وبعد الحصول على ترخيص من مديرية التجبارة
الداخلية أن يزيدوا فى أسعارهم بنسبة ‎٠.‏ بز تقتطع ضمن
نفس الكيفيات التى يحدد فيها الربح الاقمى بالجملة
المشار اليه فى المادة الاولى من هذا القرار +

المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

وحرر بالجزائر فى ‎.1١‏ ذى القعدة عام 13/88 الموافق 9
أفبراير سنة 3718ا..»

نور الدين دلسي
المللحسق :
الآلات المنزلية الكهربائية ٍ

المجموعة ‎١‏ :
مجموع.الانوار الصناعية +
المثلجات المنزلية ‏
م المصابيح الكهربائية المنقولة *
ب المكاوى الكهربائية + :
آلات التدفثة المنزلية ‏ ّ
م آلات الخياطة سنواء كانت مسيرة بالكهرباء أم لا 6
المطابخ ‏ الافران » المواقد المنزلية )
الشفرات الكهربائية ؛
ب المراويح الكهربائية )
ب المقاومات للتد فد ٌ
ب الآلات الاخرى المنزلية المسيرة بالكهرباء ,
المجموعة ب :
المكانس الكهربائية ‏
غسالات الثياب أو الاوانى »
ب الآلات الكهربائية الحرارية الخاصة بالحلاقة +
آلات الحلاقة الكهربائية ‏
مسخنات الصحون + آلات شى
للتنشيف وآلات المطبخ المشابهة ى
م المواقد إفكير بائية ا ا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7

