بوركايب حميداً

مساهل. يمحمد

أبومي محمد

مولاي علي

ابن الشريف عم

جرار بن يوسف

بدون لقب ) المدعو ريفات

محمد

لخليلي محي الدين

الدائرة

البلدية

بدينة الجزائر مدينة الجزاثر حراج الطاهر.

بح ا ات اكه ب ب ب اي جه

لقب واسم المنتمم ين

قبابلي محمد الصالح

| منصورى محمد

بوشين عمارة

"السيدة علواش الزهراء

كمال ابراهيم

السيدة عمارة ارملة ميسو م

مساب جميلة

السيدة رزاق عديدى

ابن عامر قدور

سليمانى بشير

السيدة حموتي وريدة

مزيان الشريف عبد الرحمن

الوناس احمد

العايب عيسى

لحسن عبد الوهاب

يعقوب عبد الله

ارملة زروقي بن مهل

ارملة سعدى فاطمة.

عمورة محمد

قرناد محمد

مولاي عثمان

سايس محمد

السيدة ارملة نايت قاسي
المولودة باهة فاطمة

ابن نسايبي اسماعيل

محمد السعيد

السيدة ارملة الوئيس حنيفة

بوشارب بلقاسم

معمرى محمود

أبن زيان جموعي

شربال الطيب

قرباشي الطيب

تكور يحيى

معّران محمد

ارملة سكيكي الممولودة باعزيز
فاطمة -

راوى محمد

فرحاوى رشيد

تواتي عمار

السيدة ارملة قوبيدر السعيد

مازوز عمر

كشاد حليمة

قوريفة عبد الله

الدائرة

البلدية

مدينة الجزائر مدينة الجزائرالثلاثاء ‎1١.‏ ذو القعدة عام 1380 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية للف

لقب واسم النتفمين الدائشرة | البلدية لقب واسم المنتفعين الدائشرة | الللدية

جدى عس مدينة الجزائر : مدينة الجزائر | الونئيسي منون مدينة الجزائر مدينة الجزائن
جبار سكوك » ل عمرى حسن » بن
بوشيوان مختار ْ ‎٠‏ زوزو علي », ‎٠‏
‎٠‏ طبو في علي ل ْ بطاش العربي » »
خالد محمد 2 ْْ ارسولي محمد" 2 »1
السيدة ارملة فرات المولودة اولد شقماجي الزبين »2 »
غاوى ل ل حماني فؤاد 1 ‎١‏
‏سليماني عبد القادر 1 ل شرابي بوعلام 1 »1
جابر محمد » ًْ سلاطئي السعيد ًْ »
جديد مسعودا ْ »1 اوجواج عبد القادر: » »
قليل أحمد الثريف , 1 بوخربس علي ْ ْ
مومى جوهر » 1 السيدة بوتيرة الزهراء الولودة
مناعي احمد »1 » عبدون »1 ْ
علواش عمار ل ًْ بوسنة مسعودة ل »
الازعر جيلالي 1 ل مالو حسن ْ ‎٠‏
‏نسيب محمد نْْ لُْ بوطغنان عمار »1 ل
«كعبوش دراجي . ْ ْ ابن سي خالد مجيدً > ل
السيدة ارملة اوناني بوبكر »1 » حمزة علي »1 1
شيخي غنية » ًْ محمد الشريف. عمار. » »
عقون التركي ل ‎١‏ ابن السعيد محمد »1 نْْ
بوبرى صالح ‎١‏ 00 | عياشي علي , ,
الاكحل عمار ل » أيدار مولود »2 »2
بوذيلة الطاهر ًْ » ميلاط احمد ‎٠‏ »1
الوئيس عبد القادر ًْ ل بوستة عمار » زْْ
حموش حسين , 08 | قشاشة عبد الرحمن 7 ,
السيدة ارملة عبد الصسادق آنت حمودى يوسف » 1"
بختة » ل عدار الطيب 7 »>
حمو حميد » ‎١‏ | بوخلفة السعيد » »
بحياوى محمد زِْ ل بو الصحوة نورين نْ زْ
ابن سعادة صالح 1 »1 عمروس رابح » لا
سعداوى سالم » » بوشامة بلعيد »2 »>
السيدة ارملة قاني بردى شريفة ‏ « » رقيق محمد » زر
مسعودى العربي نِْ نْْ ابن عثمان مو اود 1 زِ
الشاوى عبد الله » ْْ السيدة ارملة فلاح محمد
السيدة حماد ملحة 1 ْْ المواودة طزايرى » ْ
آنت عباس حسن » » ابن دراح محمد »2 1
شلغوم اأحمد ل » الشريف جيلالي » »
السيدة خلاس رقية ‎٠‏ ْ الزاغ مسعود » ْْ
ابن الشيخ بوسف ل » حداد مصطفى لا ل
عمروش الطيب » » | حميدوش: رابح ل ْْ
بوحليسة العربي » » | هاشمي العربي »1 ل»
حطاب باشا الزبير » » اوزناني محمد » »
مزوارو علي » ‎٠»‏ زرفلاش محمد 0 »
بشقرة عاشور »1 » مزيان عمار . 1 زْ
أبن مسعود أحمد زْْ » السيدة صابور وردية » »”
قراد علي ل لا السيدة ارملة رباعي فاطمة ل .
‎١ 1,11‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 11786 ه
زع ل - الجريدة الرسهية الجمهورية الجزائرية -- الثلاثاء ‎١8‏ ذو القعدة عام 1/006 ها

‏لقب واسم المنتفمعين الدائرة البلدية لقب واسسم المنتفعين الدائرة البلدية
ل
بوبراقي عامر مدينة الجزائر مدينة الجزائر | ماتم بلقاسم مدينة الجزائر مدينة الجزائر
«دودار بوعلام ًْ لْْ قصدللي باية ‎٠‏ ًْ
السيدة ارملة مشتاوى قويدر ‎٠‏ قنيفد صالح 7 لا

‏المولودة ميلودى فضة. »> »> سردوك علي ل »
شلبي العربي » » بوغالية محمد ». ل
آيت حمودة عمران ل »> العرفي العلجة 1 ْ
تيغفدين ارزقي 1 ل فير المولودة بو قزولة » ْ
زهانة محمد نِْ لا خليفات محمد » ل
اقران عبد المجيد » لا شتورى عبد الرحمن » ْ
شحبون السعيد ل » السيدة ارملة وزناجي عمر ل ل
بو خلفة محمد »1 »1 السيدة كفتة احمد المولودة
العروسي محمد » » مراقش مليكة 1 1
مزيان حاج ححسن ْ »* السيدة بورطاش المولودة آيت
امقران لحسن » » ,ا شقوفته. 7 »
سلالي محمد نْْ » سميان محمد »1 »
شملال فاطمة » » ابن زعمية جيلالي ًْ »
مزراق عبد القادن » » حداد على ًْ ل
محارزى يوسف » » الحاج بن عثمان »> »
السيدة زيوش كلثوم » » بلعروق العيفة » »2
اقطو خليفة » ل معالو محمد السعيد » »
ابن مقدم بوبكر. » » حمدانى محمد »
ابن السعيد احمد » » السيدة مغيرف ارملة برضوان | « »
بوسيف حاج ابراهيم: نْْ ل مزيان الوصيف ل »
بولذن العرني » » مغزاوى عبد اللطيف » ًْ
ابن توافور الطيب » »2 ماضي عمار »2 »
سلطاني عبد الحفيظل ‎٠‏ ل عودية بوسعد ل 2
العادب عمار ل » صالحي محمد ز ل
الاعجال حملاوى »2 » سدود عبد الرحمن » لا
جابيد عبد القادر » » دحومان محمد ل »
صباحي احمد. » ْْ زاوى علي »1 »
مرزوق بلحسن ْ ‎٠‏ هورى هوارى » ْ
بجرود بشير »1 بومدين محمد زر »
غالي ابراهيم > ل سلام عبد الحميد ل »
بوقفة عبد اللاست نْْ نْْ دلاجي ضنالح » »1
فوجرون هيجات » .» سحنون محمد ل »
الوئيس عبد الرحمن » نْْ غلام محمد ل ب"
بوعلي فاطمة »" 1 شيخ محمد صالح »1 )»
الوايل احمد ل » قرين محمد » »
بوبكري_بوبكر. 1 » صالحي حسين » »
جاب الله فاطمة 1 ز عثمانى محمد »
«قحموشن خيرة »> ًْ بغداد الاخضر » »
بشيري مسعود » ل شواطي عبد القادر » ْْ
السكيدة الارملة ربيح ميئة « ْ بكاي فاطمة » »1
السيدة جابالي عربية ل » قنقات محمد امقران »7 : »
السيدة دوزان عمار »” » سعداوى بوعلام » »1
موكوس محاند السعيدا . . أوزيد محمد ل ,
الثلاثاء ‎1١‏ ذو القمدة عام 1181 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ِ ‎١‏ 17

لقب واسم المنتفمين الدائرة البلدية لقب واسم المنتفعين الدائرة البلدية
زكار محمود مدينة الجزائر مدينة الجزائر | ارملة بومعزة ابراهام مدينة الجزائر مدينة الجزائن
رواب عمار » ُْ ميدون احمد : »
ميمان بختي 1 ‎٠»‏ ابن سالم مسعود » ْ
السيدة ارملة _خرفي المولودة السيدة سحيني السعيد » ,
تافليت ز مسعودى محمد زد ز
السيدة ارملة ياسف محمد حملات الطاهر ْْ ل
امقران المولودة لوثشسال عبرى عبد القادر » ْ
فطومة 2 » عباس الحلو » »
بوشتوت رشيد 1 )1 محاجبي ابراهيم 1 2
لتلي مباركة ل » او قاسي ابراهيم » ْْ
سعدت تسعديت ل » بدوى عبد القادر ل و
بخاري احمد زِْ ل معلم_فروجة » »
رقمي محمود » ْ قصير محمد ًْ ‎٠»‏
‏زليش حسين , « | جريدة حسين ,
طالب حسين 1 ل السيدة ارملة بلحامي محمد ْْ
السيدة ارملة اسماعيل المولودة السيدة بورحلة حدة ْْ
مدان ظريفة ل ْْ بورباح احمد 1 »
مرغيت الحاج لا ْ حجاب اعراب ل ْْ
السيدة أرملة زيوى صالح عياد الطاهر رز
المولودة بوعمران » ًْ الجودى احمد 1 ,
زمران محمود ل ‎٠»‏ ارملة لشاني المولودة قيسوس
اسماعيل مختار » حورية ل ,
السيدة خوجة سليمة 1 مختارى قدور ل »
مريم بورقعة » » صالحي عبد الرحمن » و
عوجان علي »2 » السيدة دربوشي سعدية » ,
حجور آعمر » ا معسكرى احمد ْْ ل
ابن الاعرج الهادى » 2 ارملة شايب المولودة شارف
ملياني السعيد ْ ل" الطاؤوس » 3
عار حمدى » ‎٠‏ بركان علي » »,
بوشيشة مراد »1 » قاسمي مسعود نِْ 9
مرزؤق محمود »1 »1 هامل محمد السعيد » ,
أبن جلول علي » ل سنايني محمد » »
حميدى السعيد » »1 قارة موصلي منصف » »7
ارملة بوعويئة وردية > » ارملة الاحول عبد القادر » 0
قاضي قوبدر ل » احمد بن محمد » »
مريني دراجي »2 0 شهبوب عمار ا رز ل
كركب أحمد » »1 السيدة حيمر مسعودة » ْ
ولوغي محمد » » شعراوى سعد زْ
ايخلف سالم 2 ‎١‏ حموش مصطفى » ل
بركانى عبد القادر ٍ » » السيدة ارملة محمدى المولودة
قدوش عبد الكريم » » العواني »
محائد الشريف الطاهر. ل » حمامدة محمود ًْ
قواسمية عابد » ‎٠‏ خالي عمر رابح » »
ارملة صالحي اكلي بن محمد 1 » السيدة ارملة عدو فروجة الجزائر الساحل الثراتة
مناد مناد » » السيدة ارملة عمارى فاطمة 1 ل

الهادى احمد 0 »ا عامر خدوجة لا »

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1187 هف
الدائرة البلدية لقب واسسم المنتغعين لقب واسسم المنتغمين الدائرة البلدية
السيدة ارملة بسيسة مباركة الجزائر الساحل الشراقة | اسماعيل محمد . الجزائر الساحل © بثرا خادم
ابن قاسي باقوت ل عبزيو حسين » دوبشرة
السيدة ارمملسة ابن وارت عميوض رابح » ْ
تاسعديت ابن سالم احمدا » َ,»
دباش عتيقة بوستة احمد 1 7
السيدة ارملة جاود لمولودة بهلول احمد » ْ
حطو خدوجة 7 السيدة أرملة مهدى بوسف » »
السيدة ارملة ادريش عمار « العربي محمد 1 7
المولودة رمضاني خج رمضائى بن يوسف 1 زر
هامل عمار > رمضاني محمد » »
حاوسين حدئ » فو قار احمد 1 دراية
ادير محاند خراشي علي 3 لمو بغدادى »1 »
السيدة ارملة خليفة محمد معسكرى محمد » زر
المولودة زيتوني زْ ل بوجماحي يوسف » »
السيدة ارملة وقاد احمد » » الزهزاء بحي » سطاوالى
راضي علي » » معمر مصطفى » زرالدة
طاقي مولود ز » معزوزى محمد )») »
الطاهر بلار احملدا » » عبد الحاج الصادق" البليدة التبليدة
السيدة ارملة الطاهر. بلار عاقب محمد ل نْْ
بلقاسم 7 9 عرباوى ملتوم لا »
عبد اللي يحيى 1 » عزازدة رابح »1 »
براف محمد > ْ ابن عويشة عمار 2 »
غزالي العيد »1 »1 بودالي على » »1
السيدة ارملة سعيدى شريفة - « ‎٠‏ السيدة أرملة بوحوية محمد »7 »1
آبت درنة عبد المجيد » عين بنيان بوحاسم "م » »
آنت حتريت اكلي » » ابن قربط 3 »2 0
آيت رابح اكلي ‎٠ ٠‏ السيدة الارملة بومدالخديجة ‏ « »
أن بوعلا » »1
عمران بوع) السيدة الارملة بوطالب » »
اعراب السعيدا 0 0 ٍِ ال بوطالب_زهور 1 7
بعوش
لضسة العربي ٍ ‎١‏ السيدة أرملة شاوو احمد » »
برناش ميلود شايلى احمد »
بومجاجن مولولا لُْ ْ شو بط على 1
السيدة ارملة شرابي حورية » ‎٠‏ ا :
غلام محمد » 7 ‎١‏ لسيدة أرملة قتال عبد القادر » »
حمدى حلي 1 1 السيدة ارملة حوال شزيال 0 «
كريمات عبد القادر 0 » راح ل ا" »
ل ٍ ّ ا 1
مرواني حواس , |السيدة الارملة حدة قاية
مقراني عبد الله » » 9 رو 9
السيدة ارملة كنادى ناص »> » الزهراء ‎٠ ٠‏
باجة علي »1 بش خادم هياب محمد 2 12
فرشيشي الهادى » » حاج عامر خالد » »
السيدة أرملة حسين السعيدا ‏ .« » كرمان محمد : ْ 1
قطو محفوظ 1 » السيدة الارملة كوشي فاطمة ‏ « ل
السيدة أرملة مقي عبدالقادر 2 »2 السيدة الارملة العمشاب
مدني محمد 1 نْ محجوية ل"
صالح أرز تي .* ِ معلاوى عس ْ.
الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1383 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية: . ,1
لقب واسم المنتفعين الدائبرة البلدية | لقب واسسم المنتفمين ‏ الدائسرة : البلدية
مباركية حمة ٍ الليدة البليدة | العتبي"احمد البليدة بواسماعيل
مزاو ى محيد » » مقدم العيد »> ,
مليانى احمد » ا السيدة أرملة بلقايس البشير ْْ بوعننبان
مكاوى محمد , د | التارزى عينى ,
السيدة الارملة مريم. (قاطمة ‏ « ل الزهراء باية_ .0 ,
ميهوب محمد » » بطاش عائشة » احمر العين
منادى محمد 0 » البرازى احمد » »>
موساوى عبد الرحمن , « | الفروجي علي , ,
وذالى عمار » » ابن كينة الطاهر , شبلي
السيدة ارملة رامول مصتلف 3 و ريل ٍ :
صدوقى رابج احمد بن قدون ‏ « 1 كرامو عبد القادرن ‎٠‏ 1
ب ب 8 بن قدو , 1 كرامو عمس 2 1
يي حي عبد ير » صحراوى محمد ز زر
ل ب عبد القادر »1 سريج محمد »») زا
التو لقا 1 | عماز محي الدين 0 المفرون
في 7 أبن انة محمد » « 2
زدودو رائح " " لسر محمد »2 »
زيدون حميدة » : » إن | قاسي محمد , ,
بلعو أن محمد » بو فار حمودة عبد القادي 1 1
بلقاسم بائة ز »
8 محملا » ُْ رحالي مهني , "
‎١ 49 >‏ » » حمودة عمر. » ا
بو خليفة احي 0 و | طوبال محمد . فوكة
َ حمد 1 7 مفتوح أحهداً » حجوط
اليد الاملة زارى سعدية « » سوخال عبد الله ,8 :
.- رب مزاري ‎١‏ 1 السيدة أرملة صدوق محملا » »
مسو مب |-| 1 1 عجالي بوعبد الله ْ »
السيدة أرملة موسوني علي ٌُ مساعدية احمد »” »
السيدة الارملة يحياوى السيدة أرملة عنون قويدر 0 »
ياسميئة ‎٠‏ بوشول عبد القادر » »9
زمولى بلقاسم , بوشوك عبد القادر: » ,
زواق بحي دواوى عبد القادر » 0
السيدة ارملة ابن مومسسى تاميمونت احمد » ْ
الهادى » بوركيكة | قدابسة بن عيسي » *"«
حراج بختي » » بابزرى عمر ا" »2 القلبمة
مرزوق احمد » » السيدة ارملة حميدة علي > »
بوبكر مصطفى لا بثر التوتة | قفايفي يحي ل ًْ
بو لحفة محمد » ْْ أوشان مبارك » »1
ميسيورى محمد 1 ‎٠‏ سعيدانى ممعم »2 ‎٠»‏
‏ناجم الطاهر » », بلهادف احمد , موزاية
حمداوى احمد ) بواسماعيل بخارى احمد 2 12
حناوى علال ْ ن السيدة أرملة أريرى الحاج » ,
نساح محمد 1 » السيدة الارملة احمد .فاطمة ©
توتة بايوف بلقاسم ل » الزهراء » >
السيدة أرملة زواوىعبدالقادر ‏ « » قنانى محمد » »,
حمودى عبد القادر 3 » محمد العربي بن علي ِ نْْ
للاقة

لقب واسسم الممتفمين الدائرة .

البليدة

عبد اللإوى جلول
عابدى علي
عليوات مسعود
عمران محمد
شاطور بوعلام
بخاري بلقاسم
خميرى علي
صالحي عبد القادر
السيدة أرملة الطيب سليمان
علال
يخلف احمد

بوعيسى عيسى

السيدة أرمسلة احمد زاى
الاخضر

باحة مكاوى

بلعمرى محمد

أبن شر قي عبد القادر

ابن الحسين علي

بوشكير احمد

رزاينة احمد

سرير بوزيد

سليمانى جيلالى

طلاش السعيد

زروال يحيي

عيسي محمد

بوسيود الطيب

شويدر احمد

ريح علي 200

محي الدين محمد بوعمره

بوعائشة الحبيب

القدير عمر

القريشي بوزيدة

السيدة أرملة غالمي محمد
المولودة السابح

حسيني البشير

أوباني حسين

سعيدى علي

'السيدة ارملة سليمان احمد

السيدة أرملة عزبانى محمد

عواش محمد

ديدوش بلقاسم

رابط احمد

نح اج ابح يب بج تَْ

0

فد اف ا ف ا

الدار البيضاء

البلدية

الدار الليضاء

0

يد ف ا قا اف فم ف لا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 14 ذو القعدة عام 1383 ه

غظاب محمد الدار البيضاء برجالكيفان
بوهيدل محمد > ل"
شيخ الطاهر »2 »1
ادريسي صالح )) ل
حاوشين عمرة » »
صبرة الطاهر 1 ْ
سرير عمر 1» «.زمورى
ابن زر قاء محمد ز الاربماء
عيزال عيسى ْ ,
السيدة أرملة عبدون المولودة
ا سلام الزهراء 2 »1
عمروش احمد »” ل
السيدة أرملة بحوص المولودة

حميدى خوخة ًْ ‎٠»‏
‏السيدة أرملة باريح المولودة

قوق فاطمة » "
بورنان الاخضر 1 »1
شريفى أحمد نِْ »
داودى علي : » »
جعدى محمدى 2 »2 »
الكشبور أحمد » ل
فارس احمد » ل
السيدة ارملة قماطي المولودة

قدور 1 7
السيدة أرملة كركار مباركة 1 »
حداد السعيد 000 »1
حمزة رابح » ز
الازرف عائثفة"' . 1 »
محمود الوئيس ‎١‏ ز
السيدة أرملة عثماني المولودة

رزذقي ل ل
السيدة أرملة عثماني المولودة

لمشاوو حميدة ل »
السيدة أرملة أو اطفول " . »
تيجاني مهدى 1 »
بقار عمر ل خميس الخشنة
ابن سالم جيلالى 1 ‎٠‏
‏كرناشي عبد القادر 1 »1
ابن عجال محمد نْ مفتاح
دحمان محمد » »
جلال محمد »1 »1
فارس الشريف » نَ
قلول محمد » »
قادم علي نْ ل
كحشوش محمد 2 »
قصار محمد +

الثلاثاء 15 ذو القمدة عام 1387 م

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يذى

لقب واسم المنتفمصين الدائرة

لخيرة رابح الدار البيضاء

خيدة بوعلام
. بادى أبر اهيم

قريان حسن

زمورى علي :

وزارة الصناعة والطاقة

