وحرر بالجزائر فى .1 ذى القعدة عام 17/89 الموافق 8
هواري بومدين

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار مؤُرحُ فى 16 شوال عام 1387 الموافق ‎١5‏ يناير سنة
18 يتضمن احدات منطقة للري بوادى الصفصاف

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي *الثلاثاء 37 ذو القعدة عام 118 ه

م بمقتضى القانون رقم 6 - لاه المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1963 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر 'سنة 1927 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

م وبمقتضى المرسوم رقم 571 - 14 المؤرخ فى © أبريل
سنة 1951 والمتضمن احداث مؤسسات التسيير الجماعي
للمياه المسماة ب « منطقة الري » والمرسوم رقم 06 - 7
المؤُرخ فى ‎٠٠‏ سبتمبر سنة 19576 والمتضمن تطبيق المرسوم
المشار اليه أعلاه »

م وبمقتضى المرسوم رقم 267 ب 19 المؤرخ فى 18 فبراير
سنة 1927 والمتضمن احداث مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي ؛

ب وبمقتضى الوثائق المختلفة المشتمل عليها الملف الخاص
بانشاء منطقة للري بالصفصاف ونغربي وأوزيدان فى بلدية
تلمسان »

م وبناء على التحقيق النظامي المجرى من 6“ نوفمير

الى .7 نوفمبر سنة 1979 الذى أمر به عامل عمالة تلمسان”

والذى لم تترتب عنه أية معارضة ولا ملاحظة من شأنهما
أن يحولا دون انشاء هذه المنطقة 6

وبناء على تقرير مهندس دائرة الهندسة القروية
امصادق عليه والمقدم فى آن واحد من قبل المهندس الرئيس
للهندسة القروية بوهران والمهندس الرئيس “مدير المصالح

الفلاحية بتلمسان والذى كان موافقا على انشاء مسذه ا

الملؤسسة »+

يقرر مايلي ؟

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى « منطقة للري »
يوادى الصفصاف للتسيير الجماعي للمياه والادوات المعدة
للري وللوقاية من انجراف الاراضي المحددة فى مساحة
المنطنة .

المادة ‎١‏ : ان موارد المياه التى هى تحت تصرف المنعلقة
تكون هي الآنية :

المياه المأخوذة من وادى الصغصاف والمسماة تارزوت
و رسيف وابن منديل وجميع ماخذ المياه الاخرى وكذا
حبس مياه الينابيع والحفر والادخارات السنوية الموجودة
أو المقرر ايجادها والتى قد تخصص للمنطقة .

المادة © : ان منطقة الري بوادى الصفصاف تشمل مجموع
ثقابة الصفصاف ونغربي وأزيدان باستثناء القطع الارضية
التى لم بعد ربها مضمونا . وتبلغ مساحتها 3249 هكتارا
كما تبين حدودها فى المخططات الجزئية بمقياس.1/200 ضمن
الملف التأسيسي »

المادة © : يطبق على منطقة الري لوادىئ الصفصاف المرسوم

وقم 05 - 416 المؤرخ فى ؟؟. ابريل سنة 19076 والنصوص
اللاحقة له ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زف

ويكون رئيس مجلس ادارته بهذه الصفة نائب عسامل
العمالة بدائرة تلمسان .:

المادة 8 : ان الجمعية التقابية لصقمساف وتغسربي
وأوزيدان تحل بحكم القانون وتصبح أدوات الري والبناءات
والاثاث ملكا للدولة مع تخصيصها لمنعلقة الري دون تعويض 6
ونضم الاموال الاحتياطية والحرة للنقابة الى ميزانية المنطقة
التى يتحتم عليها تحمل الديون المترتبة على النقابات ؛ والتى
يرخص لها استيفاء رسوم الري عن السنوات الثلاث السابقة
لتاريخ احداث المنطقة . هذا وتصبح المعدات المقرر
انشاؤها لتقييم المنطقة ملكا للدويلة مع تخصيصها للمنطقة ى

المادة 6“ : يحتوى هذا القرار على تصريح بالمنفعة العمومية
بالننسبة لجميع الاشغال المنجزة أو التى ستنجز سواء داخل
حدود منطقة وادى الصفصاف او خارجها وذلك عندما يتعلق
الامر بأخذ مياه الرى أو جرها أو خزنها أو توزيعهما أو
أبعادها .
المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارةٌ الفلاحة والاصلاح
الزراعي وعامل عمالة تلمسان » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية م
وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ شوال عام ‎١1388‏ الموافق 15 ينابر
سنة متخا
عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة الصحة العمومية

