وزارة البريد وامواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 177 الموافق 16 يناير سنة.

17 يحدد بموجبه رسم الوحدة المطبق على الاتصالات
بواسطة التليكس بين الجزائر والجمهورية العربية المتحدة
يض

أن وزّد البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

ب بمقتفى القانون رقم 163 - ‎١577‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافدذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19127 4 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 0م د منه 6

ب وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس ب 590ر/7؟ فرنكا ذهبيا بين الجمهورية العربية
المتحدة لج.ع.عم) والجزائر
المادة ؟ 1 ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال
متمم على جهاز التليكس لمدة تقل عن ثلاث دقائق أو
تساوبها » وبالنسبة للاتصالات التى تجاوز ثلاث دقائق
افيقبض زيادة على الرسم المطبق عن كل اتصال ثلث هذا
الرسم عن كل دقيقة تزيد على الثلاث دقائق الاولى .:

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من أول إفبرابر سنة
8 وهى تاريخ بدء الاتصالات بالتليكس بين رالبلدين ‎٠.‏

يي

5

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ذو القعدة عام 17/1 هى

المادة © : يكلف مدير المواصلات السلكية واالاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 32 شوال عام 9م7١‏ الموافق 6 اين
سنة محا ..
عبد القادر زيباك
التتنس”«سس-7(777:010[+77الاسس+ وسوس مسسسمسهطسوسهما

وزارة التجارة

قزار مرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 8م13 الموافق ‎١‏ فبراي
سنة ,1978 يتعلق بتسويق الآلات المنزلية الكهربائية

أن وزير التجارة 6

م بمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرح ف ‎١‏ ديسمبن
سنة 15737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسمبر اسنة 77 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

م وبمقتضى الامر رقم 60 ‎١587‏ المؤرخ فى ‎١‏ بونيوسنة
0 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب اللرسوم
رقم 46 215 المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1421

وبمقتضى الامر رقم 29 ‎١584‏ المؤدخ فا ‎7.١‏ يوليو
سنة 1529 والمتعلق بضبط ومتابعة + وقمع اليخالفات
للتشربع الاقتصادى »)

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام دمم7١‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة و26١١‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة )

ما وبمقتضى المرسوم رقم 265 ‎١18‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والمتضسمن
تنظيم وزارة التجارة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم.
عام 183 الموافق 13 مايو سنة 19137 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام 1385 الموافق مايو سنة 191637 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها »

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
اللوازم المدرجة فى الملحق ؛ تحدد كما بلي :
المجموعة ا :

المستوردون الائعون بالجملة :
البائعون بالتجزئة ؛

72 ٠
‏ا‎الثلاثاء ؟١‏ ذو القعدة عام 1778 ه

الجموعة يج *
المستوردون البائعون بالجملة 79# 70
. البائعون بالتجزئة : 0
ان حد الربح بالجملة يستند الى سعن البضاعة الخالصة

القيمة لالض والشحن «*08) أو الى سعر الخرهة وج
من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي + ‎١‏
‏الفاتورة من قبل البائع بالجملة ..
تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن أن
يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز للموزعين الذين لهم. قسم التليح بعد
البيع وبعد الحصول على ترخيص من مديرية التجبارة
الداخلية أن يزيدوا فى أسعارهم بنسبة ‎٠.‏ بز تقتطع ضمن
نفس الكيفيات التى يحدد فيها الربح الاقمى بالجملة
المشار اليه فى المادة الاولى من هذا القرار +

المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

وحرر بالجزائر فى ‎.1١‏ ذى القعدة عام 13/88 الموافق 9
أفبراير سنة 3718ا..»

نور الدين دلسي
المللحسق :
الآلات المنزلية الكهربائية ٍ

المجموعة ‎١‏ :
مجموع.الانوار الصناعية +
المثلجات المنزلية ‏
م المصابيح الكهربائية المنقولة *
ب المكاوى الكهربائية + :
آلات التدفثة المنزلية ‏ ّ
م آلات الخياطة سنواء كانت مسيرة بالكهرباء أم لا 6
المطابخ ‏ الافران » المواقد المنزلية )
الشفرات الكهربائية ؛
ب المراويح الكهربائية )
ب المقاومات للتد فد ٌ
ب الآلات الاخرى المنزلية المسيرة بالكهرباء ,
المجموعة ب :
المكانس الكهربائية ‏
غسالات الثياب أو الاوانى »
ب الآلات الكهربائية الحرارية الخاصة بالحلاقة +
آلات الحلاقة الكهربائية ‏
مسخنات الصحون + آلات شى
للتنشيف وآلات المطبخ المشابهة ى
م المواقد إفكير بائية ا ا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7

