
وحرر بالجزائر فى 11. ذى القعدة عام 8م19 الموافق ‎١‏

‎١‏ نور الدين دلسي

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القمدة عام م13 الموافق ‎١‏ فبراير سنة
يتعلق بتسويق اجهزة الاستقبال ومسجلات الصوت

‏ان وزير التجارة »

‏ب بمقتقى القانون رقم ‎1١‏ /اذا ارج في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1921 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيّادة الوطنية »

‏ب ويمقتضى الام رقم م - ‎١)‏ المؤرخح ف ‎٠‏ يوليو
سنة 19240 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
المرسوم رقم 46 - 252 المرخ في 18 ابريلي سئة 15536 6

‏ب وبمقتضى الأمر رقم م 5/ا الأرخ فى ‎٠‏ يوليو
سئة ‎١1429‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى +

‏ب وبمقتشى الأمر رقم 65 ‎١87‏ المؤرح فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 5/؟ اي ااوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1425 والمتضمن تأسيس
الحكومة.»

‏وبمقتضى المرسوم رقم 6 ‎1١‏ المؤرج فى ؟ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تنظيم
وزارة البجارة >

‏وبمقتفى المرسوم رقم 696 ‎١١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق ‎١١‏ مابو ا سئة 16563 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد اسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١١9‏ المؤرخ في ‎١١‏ محرم
عام 1789 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1962 والمتعلق بتحديد
اسعار المنيجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها 6

‏ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏

‏يقرر ما يلي : :

‏المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى الطبقة فى تجارة
الآلات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي ؛

‏المجموعة ‎١‏ المستوردون بالجملة + ١٠ل‏

‏البائعون بالتجزئة 05 7
المجموعة ب ‎١‏ المستوردون بالجملة ؛ ه05؟ 17
البائعون بالتجزلة 203 بز

‏أن حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر النضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (043) او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة للإنتاج المحلي *:

‏وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السمن المبين
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة +

‏تفطي هذه الحدود أجور الوسطاء الذين يمكن ان يتدللوا
فى شبكة التوزيع ‎٠‏

‏المادة ؟ : بجون: للموزعين الذين لهم قسم للتصليح بعد
البيع وبعد الحصول على اذن من مديرية التجارة الداخلية
أن يزيدوا فى اسعارهم بنسبة .21 تقتطع ‏ ضمن نفس
الكيفيات التى بحدد فيها حد الربح بالجملة المشار اليه فى
المادة الاولى من هذا القرار .+

‏المادة 6 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيد هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 19/07 الموافق 8

‏أفبرابير سنة 1378 م
نور الدين دلاسي

‏المللحق
‏أجهزة الاستقبال ومسجلات الصوت

‏المجموعة أ :
' اجهزة الاستقبال ذات الاستعمال «المنزلي الكهربائية

‏او الالكترونية ( مذياع ) >

‏دوار الاسطوانات (حاكى) )

‏الآلات المعيدة للاصوات ى

‏الملجموعة ب :

‏_- التلفربونات ّ

‏مسجلات الصوت .0"

‏الطبمة الرسمية ب 76867ل شارع عيد القادر بن ميارك م الجزائر ا