‏عبد العزيز زرداني

‏وزارة الاوقاف

‏قرارات مؤرخة فى 75 محرم و 6 و 4 و ‎1١‏ رمضان عام
24 الموافق 16 مابو و 18 و ١؟‏ ديسمبر سنة 1917
و ؟ يناير سنة 14917 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى فى 35 محري عام 19856 الموافق
مابو سنة 197376 عين السيد محمد قدوش متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة السادسة وبتقافى بهذه الصقة
مرتبا يطابق الرقم الاستدلالى الاجمالى 678 ‎١‏

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

‏بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 1987 الموافق 18
ديسمبر سنة 1137 شطب انتداء من م سبتمبر سنة ‎١5327‏
‏على السيد رابح خبيزرى من أطار الكتاب الاداريين +

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 6 رمضان عام 19/87 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١9763‏ عين السيد التلي بن الشيخ رئيس مكتب
بمديرية الشؤون الدينية ويستفيذ بزبادة .16 نطقة فى رقمه
الاستدلالى غير خاضعة لخصم المماش +"

بموجب قرار مؤُرحخ فى ‎١‏ رمضان عام 17856 الموافق ؟
ينابر سئة 18597 عين السيد عبد الله احمد سالق ‏ سيارة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو القعدة عام 1105 ىف

68 ) شربطة تقديم شهادة النضال البلدية ..
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ لنصيب الممني

من الصنف الثانى الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى | بالامر فى مهامه .
: بج موسسسب

بلافات»ماعلانات

البنك الصناعى للجزائر والبحر الابيض المتوسط
(المركز الرئيسي : باريس )

قرض مدينة الجزائر 1 إز سنة 1967

السحب الشامن للاستهلاك المؤرح ف "1 دبسمبر سنة
1 -

الارقام التى أخرجت : من .18ر5؟ الى غاية 167ر4؟ ..

استحقاق التسديد : ‎١‏ مارس 16317 .

ب سعر التسديد : ..ر..٠‏ دج للسند الواحد +

ت الشبابيك المختارة للتسديد : البئنك الضناعى للجزائر
والبحر الابيض المتوسط والبنك الوطنى الجزائرى .

ان الارقام التالية المستهلكة فى السحب السابق لم تقدم
بعد الى التسديد .

من ‎١25175‏ الى 1.87

من ‎١5.854‏ الى 16ر1١‏

من ١9/ار١‏ الى 175ر1؟

من .8/ار؟؟ الى 174ر؟؟

من 1 الى 24اره؟

من 179ر1ة الى 20؟7ر1ة

من /االلتءاه الى .لا أاخاءياه
من م1 لخءيةه الى تجا ميته
من ره الى ركه

من 119ر1ة الى الأارلاة

وزارة التجسارة

اعبسلان للمصسسدرين

ليكن فى علم المصدرين انه طبقا لانفاق الجزائرى
اليوغسلافق » قد سمح بتصدير الحصص المحددة للمنتجات
التالية الى يوغسلافيا وذلك برسم .سنة /1377 .

- التبسغ المعالج

عصير الفواكه

ب مصنوعات من الفلين

الفلين الخام

شعر الدوم

شعر الحلفاء

النباتات الطبية
المستحضرات للفئّيل
الفطاءات من الصوف

- الزرابى

ورق.الحلفاء

ب الصمغ والراتنج الصناعى

- الصمغ النباتى

الزجاج ومصنوعات من الزجاج
- النجارة الصناعية

ب أسميت بورتلائد

مصنوعات من المواد البلاستيكية

الانسجة من الاسلاك والاسلاك المشبكة هالاسسلاك
الشائكة من الفولاذ

الكابلات التليفونية والكابلات الكهربائية والاسسلاك
الكهربائية

الانابيب السوداء والحديدية

منتجات الصناعة التقليدرة

محفوظات الاسماك

ب المستحضرات الصيدلية

ب الاجهزة التليغونية
الثلاثام 1 ذو القعدة عام 1385 هى

ب الزيتون المحفوظ فى العلب

الفواكه والخضر المحفوظة فى العلب

الملح

الخروية

الكحول الاثيلي

مبيدات الحشراتة

الاسلاك الحديدية والفولاذية

أجهزة الراديو وقطعها

الاقطاب الكهربائية الاصلية للحام

ب النسيج

الكبريت المكرن

الاقفال

الاجهزة البصرية

المعدات الدزاجة وقطعها المنفصلة : العربات والعريبات
والمحاور والنوابض الخ ‎٠.‏

الجسور الدراجة والآلات لرفع الاثقال

الاجهزة المنزلية

الاكياس من ورق الكرافت

المشروبات الروحية والخمور الحلوة ( فرموت )والعرق
(الانيزيت) الخ ..

أنواع مختلفة ى

ان طلبات رخص التصدير المحررة ضمن الاوضساع
'القانونية على الاوراق المطبوعة ( النموذج 3 ) والمصحوبة

بفواتير شكلية فى ثلاث نسخ © يجب ان توجه ضمن ظرف.

موصى عليه الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية
للمبادلات ) بقصر الحكومة د الجزائر .

ويجب التبيه الى ما يلى *
تصدير البضائع . ‎١‏

؟ ) لا تقبل اية مخالفة لهذه القاعدة وبوجه خا لابرخص
بتقديم اى عرض لشحن البضائع على ظهر السفن قبل
الحصول على الرخصة .

؟ ) يجب أن تكون الفواتير محررة ) كما هو منصوص
عليه فى اتفاق الدفع الجزائرى اليوغسلافى المؤرخ فى ؟؟ يوليو
سنة 1117 بالدولارات الامريكية التى هى عملة الحساب .
حي وص بست

اعسلان للمستوردين
ليكن فى علم المستوردين أنه قد سمح باستيراد الحصص

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

المحددة للمنتجات التالية التى منشؤها وممصدرما
الجمهورينة الاشتراكية الاتحادية اليوغسلافية وذلك برسم

سنة 11377 *
المنسوجات ( احتكار جيتيسكال وقاديت )
الثياب الفوقية والتحتية
الجزمات الطويلة للحماية
البهائم للتناسل
سكر العنب ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق )
المنتجات من صناعة الحديد والصلب
الادوات الحديدية ِ

مصابيح العواصف

الورق المقوى ( الكرتون )

ورق السجائر ( احتكار الشركة الوطنية للنبغع
والكبريت )

زجاج الشبابيك والزجاج المسطح
الانابيب المختلفة ِ
المضخات واجهزة الياء
التجهيزات الخاصة بالرئ
الخيوط من القطن
الخيوط من القنب والمشاقة
الآلات والتجهيزرات للطفو وفصل الممادن
‎٠‏ التجهيز للمراكز المولدة للكهرباء
المحركات والاجهزة الكهربائية للصناعة
التجهيز لمنشآت التبريد
مكينات الخياطة
م الساعات
الجرارات وآلات الحصالا والدرس واجزاؤهاالمنفصلة
ب المقطورات
المنتجات المختلفة لصناعة الراديو
المستحفرات الصيدلية
الاجهزة والادوات الطبية الخاصة بالاسئان والبيطرة
اللقاح والامصال
التحزيمات والواح الخشب ( اللاطات )
الخشب المعاكس والالواح المصفحة والاوراق المصنوعة
من نشارة الخشب وغيرها ( احتكار بوامكس )
"1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء 1 ذو القعدة عام 1385 هف

اللوازم لصناعة الاوراق الرفيعة ويجب التبيه الى ماايلى :
م البر قوق المجفف ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق ) ‎١‏ ) ان كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات اللقسررة

سيعاد الى الطالب لاتمامه +

‎١‏ ) يجب أن لايبرم اى عقد بات مع كل مورد. قبل الحصول
على رخصة استيراد البضائع .

‏ب السفن وتجهيزاتها ( السلاسل والشبكات الخ )

‏م الاجهزة لتقويم اعوجاج الاعضاء

‏# الافلام © ) لا تقبل آية مخالفة لهذه القاعدة خاصرلا
م ٍ ماع ااا تقبل آية مخالفة لهذه القاعدة وبوجه خا ص لايرخص

‏التبغ المخمر فى شكل أوراق ( احتكار الشركة الوطنية بتقديم أى عرض لتخليص البضائع المشحوئة على ا

‏للتبغ والكبريت ) السفينة من الجمرك وذلك قبل الحصول على الرخضصة
الصودا الكاوية المذكورة . م"
اكسيد الزنك ([ .62 ) لا تمنح أية رخصة للاستيراد مادام المستورد لم يسدد

‏جميع ما عليه من الضرائب المختلفة ‎(١‏ ويثبتث ذلك بشهادة

‏حشيشة الدينا ٍِ ٍ 2 ٍ
9 ب من قابض الضرائب المختلفة ) وزيادة على ذلك يجب على

‏مبيدات الحشرات المستورد أن يضم الى ملفاته نسخة مصورة من بيان الاجور
التى, دفعها  ‎١‏

‏ب الصيتى العازل | التى دفعها

‏الخشب المنشور ( اختكار بوامكس1 ا 5 ) بيجب أن تكون الفواتير محررة ) كما هو منصوص

‏عليه فى اتفاق الدفع المبرم بين الجزائر وبوغسلافيا فى 3
يوليو سنة 1877 4 بالدولارات. الامريكية :التى هى عملة
الحساب .

‏ب انواع مختلفة

‏يجب أن توجه طلبات الترخيص بالاستيراد المحررة ضمن
الاوضاع القانونية على الاوراق النموذجية (010 والصحوبة | 1 ) ان طلبات الترخيص بالأستيراد المودعة قبل تاريخ
بفواتير شكلية فى ثلاث نسخ © ضمن ظرف موصى عليه | نشر هذا الاعلان والتى لم يتخذ فى شأنها أى مقرر عند نف
الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) | التاريخ تبقى صحيحة وسيتم. فحصها بنفس الصفة التى
بقصر الحكومة ‏ الجزائر.. | تفحص بها الطلبات المودعة بموجب هذا النص .

‏المطبمة الرسمية + ا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
