يف

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »

برسم ما يلي * :

المادة الاولى : عملا بالمادة 29 من الاتفاقية المؤرخة في .؟
ربيع الاول عام 13/85 الموافق 74 يوليو سنة 19765 المشار
اليها اعلاه » يؤذن بتحويل الحصة المشتركة فى امتياز حقول
الوقود السائل أو الغازى المسمى ‎١‏ تامدانت » والتى تحوزها
شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) لفائدة شركة المساهمات
البترولية ( بيتروبار ) ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحل شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
محل شركة التنقيب عن البترول ( سيب ) فى الاتفاقيةالمتعلقة
بامتياز حقول الو قود المسمى « تامدانت » .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 9م19 الموافق ؟؟ يناير
سنة متك .

هواري بومدين .
للللسسسل صاللسورسلسلللسلسللللسلساس< ست
وزارة الاشغال العمومية والبناء
