ذيسمبر سنة ‎١1935‏ ؛ انتدب السيد أملولونيس المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى لمهام مراقب مالى عمالى
من الدرجة الثانية بالرقم الاستدلالى الاجمالل 05 ابتداء من
أول يناير سنة 1765 ‎٠‏

مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام 184 الموافق +؟ ينابر سئة
6 يتضمن تعيين مدير .ير الموظفين والادارة العامة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء .

بمقتفى المرسوم رقم ‎١8-79‏ المؤرخ فى ‎١9‏ أبريل
سنة 1977 بشأن تنظيم الادارة المركزية لوزارة العدل ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 0 نوفمبر سنة ختكحاء
المتضمن تعيين السيد كاتب عبد القادر وكيلا للدولة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة ‎٠‏الثلاثاء ,م شوال عام 6م17

وبناء على اقتراح وزير العدل حامل الاختام +

المدة الاولى : يعين السيد كاتب عبد القادر وكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بسيكدة مديرا للموطفين
والادارة العامة بوزارة العدل ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١3284‏ الموافق ٠؟‏ يناير
سنة فح>حا ‎٠‏

احمد بن بلة

