
وزارة البريد والمواصلات اللسنكية
اللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام 7 الموافق ١؟‏ يناير سنة
‎٠٠8‏ يتضمن تحديد شروط التسيير الاستثنائى لمصلحة
الطرود البريدية فى الجزائر

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ؛,

بمقتضى القانون رقم ‎١57/17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 7 + الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1937 باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؟

وبمقتضى المرسوم رقم 4-79؟؟ المؤرنح فى ؟؟ صفر عام
64 ( ؟ يوليو سنة ‎١19766‏ ) المتضمن اعادة تنظيم ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ,

يقزر ما بلى :

اماد الاولى : لقد جرى الاطلاع على قرار الشركة العامة عبر
لاطلسى « ترانس اطلانتيك » الذى اتخذته باسمها الخاص
رباسع شركة الملاحة المختلفة والشركة العامة للنقل البحرى
التجارى والمتضمن انهاء اعمالها الخاصة « بالمصلحة المشتركة
للطرود البريدية » فى الجزائر تلك المصلحة المنظمة وفقبا
قانون عقود ايجار السفنالموقعة فى أول مارس سيئنة 19748 بين
الدولة من جهة والشركات الثلاث المذكورة من جهة أخرى
للتعاون على خدمة الطرود البريدية .

المادة ؟ : لقد جرى الاطلاع على فسخ اتفاق التراضى المبرم
لى 19 مايو سنة 19597 بين المصلحة الجزائرية للبريد
بالتلغراف والتليفون , وسكك الحديد الجزائرية , وشركة
لطيران الوطنية الفرنسية ؛ لتنظيم خدمة الطرود البريدية
"احدية فى اطار علاقات النظام الداخل الجزائرى وكذا فى
'طار علاقات الجزائر مع فرنسا . وكورسيكا ؛ وتونس +
والمغرب والبلاد الاخرى الفرنسية الواقعة وراء البحار والبلاد
الاجنبية ‎٠‏

المادة ؟ : نولى مصلحة الطرود البريدية ادارة البريد
االمواصلات: السلكية واللاسلكية أو تتؤلاها تحت اشراف هذهلج

الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شسوال عام 17384

الاخيرة مقاولات النقل الوطنى ابتداء من فاتح يناير سنة | فبراير سنة 197658 يتضمن احداث شهادة الكفاءة المهنية

محا ‎٠‏
‏المادة 6 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ رمضان عام 1388 الموافق ١؟‏ يناير
سنئة فتكحا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1388 الموافق أول فبراير سنة
‎١06‏ _يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مخازن المونوبرى

بموجب قرار مؤرخ فى +؟ رمضان عام 4 الموافق أول
فبراير سنة 1975 ,؛ عين السيد احمد منعى مندوبا للحكومة
لدى مخازن المونوبرى , شركة البازارات الشعبية للجزائر ‎٠‏

وزارة الشبيبة والرياضسة
بطرلا
