‏المادة 2 : المساعدة العمومية +

‏تعامل الدول المتعاقدة فاتدى الجنسية القيمين بانتظام
فى ترابها نفس المعاملة انتى تمتحهما لواطنيها فيما يتعلق
باللساعدة والاعانة العموميتين +

‏المادة 6 : التشريع الخاص بالشفل والضمان الاجتماعى

‎١‏ تعامل الدول المتعاقدة ماقدى الجنسية المقيمينبانتظام
فى ترابها نفس المعاملة التى تمتحها لمواطنيميا فيما يتملق
بالمسائل التالية :

‏1 اجرة العمل وم! فيها من التعويضات العائلية اذا كانت
هذه التعويشات داخلة فى مجموع الاجرة » ومدة الففغل
والساعات الاضائ:ية والعطلات المدفوعة اجرتها والتقييدات
المدخلة على العمل فى المنزل وسن القبول فى العمل والتدريب
على مهنة والتكوين المهنى وعمل النساء والفتيان والتمتسع
بالفوائد الممنوحة بمتتضى الاتفاقيات الجماعية وذلك على تدر
ما تكون هذه المسائل منظمة بمقتضى التشريع او تكون موقوفة
على السلطات الادارية .

‏ب الضمان الاجتماعى ( المقتضيات القانونية المتعلقة
بآنات الشغل والامراض المهنية والامومة والمرض والزمانة
والشيخوخة والوفاة والبطالة والتكاليف العائلية وكذا كل خطر
يكون مضمونا طبقا للتشريع الوطنى بنظام الضمان الاجتماعى )

‏على شرط :

‏أولا : . وجود ترتيدات ملائمة ترمى الى صيانة الحكقوق1

١لريدة‏ الرسهية للجمهودية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ دبيع الاول عام 1984

المكتسية والحتوق التى تثنئون :صدد الاكتساب »

ثاذيا : وجود مقتنضيات خاصة ينص عليها التشريع الوطنى
لبلد الاقامة والمتعلقة بالاعانات او بكسور الاعانات المؤداة من
أموال الدولة دون غيرها وبالتعويضات المدفوعة الى الاشخاص
الذين لا تتوفر ديهم الشمروط المتعلقة بقسسط الااستراك والمطلوبة
لقعيين راتب معاش عادى .

‎ »‏ ان الهذوق اأتى تخول بسبب وفاة ماشد الجنسية أثر
حادث شسغل أو مرش وهنى لا تمس بسمبب ان صاحب ‎١‏ لحسق
يقيم خارج ترام؛ الدولة المتعاتدة +

‏# د تمدد الدول المتعاقدة علىفائد الجنسية فائدة الاتفاقات
المبرمة بينها أو التى ستبرم بينها والمتعلقة بابقاء الحتوق
المكتسبة أو التى تكون بصدد الاكتساب بشأن الضصسسمان
الاجتماعى وذلك بقدر ما تكون الششروط المقررة لمواطنى البلدان
الموقعة على الاتفاقات أعلاه متوفرة فى فاتقدى الجنسية .

‏» سس تنظر الدول المت ائدة بكل عناية الى امكانية بسحل فائدة

‏الاتفاقات المشابهة انتى يجرى بها العمل بيئئ همسنذة الدول
المتعاقدة والدول غير المتعاقدة على فاقدى الجنسية بقدر الامكان +

‏(آباب الخامس
التداير الادارية
المادة 5 : الاعانة الادارية +

‎١‏ اذا كانت ممارسة حق من لدن فائد جنسية تستلزم
هادة ممماعدة سلطات اجنبية لا يمسكن ليه ان يلتضىء اليها شان
الدول المتعاقدة القى يكون مقيما فى ثرابها تسهر على ان تمتح
له سلطانها الخصوصية المساغدة المذكورة ‎٠‏

‏5 - تسلم السلطة أو السلطات المشار اليها فى الفقرة
الاولى لفاقدى الجنسية او تجعلهم يتسلمون تحت مراقبتما
الوثائق أو الشهادات التى تسلمها عادةٌ الى اجنبى سلطات
بلادة أو بواسملتها .

‎ *‏ ان الوثائق والشهادات المسلمة على هذا المنوال
تقوم مقام العقود الرسمبة المسلمة للاجانب من طرف سلطات
وطنهم أو بواسطتها وتعتبر صحيحة الا اذا أثبت ما ينفى هذه
الصحة .

‏4 يجوز مكافاأ؛ الخدمات المذكورة فى هذه المادة على شرط

‏مراعاة الاستثناءات التى 3د يمكن جوازها لفائدة المعوزين غير
ان هذه المكافآت تكون معتدلة ومناسبة لما يجري استخلاصةه
من الو اطنين بمناسبة خذمات متسابهة .

‏8 _ ان مقتضيات هذهالمادة لا تميس بشىء المادتين وو و 17

‏المادة 171 : حرية التجول .

‏تمنح كل دولة متعاقدة لفاقدى الجنسية المقيمين بانتظقام
فى ترابها حي اختيار مخل اقامتهم والتجول فيه بحري ممع
التحفظات التى يقرربا التنظيم المطبق على الاجانب عموما فى
نفس التلروف +

‏المادة /79 : اوراق التعريف .

‏تعطى الدول المتغاقدة أوراق التمريف لكل غفائذ جنصسسية
موجود فى ترابها وليس بيده سند سفر صحيح ..

‏المادة 3# : سندات السفر .

‎١‏ تعطى الدول المته اقد ةلفاقدى الجنسية المقيمين بانتظام
فى ترابها سندات السفر ليتأتى لهم السفر خارج هذا التراب
اللهم الا اذا حالت دون ذلك أسباب قاهرة توجنع الى الامن
الوطنى أو النظام العام . وتنطبق على هذه السندات مقتضيات
الملحق الذى يصحب. هذه الاتفاقية .

‏؟ يجوز للدول المثعائدة ان تعطى سند سفر من النوغ المذكور
الى كل فائد جنسية ولها ان تعير عناية خاصة أحالات ناهدى
الجنسية الموجودين فى نرابها ولا يستظيعون الخصسسسول
على سند سفر من البلد الذى يقيمون فيه بانتظام *

‏المادة 79 : التكاليف الجبائية .

‎١‏ لا تفرض الدول المتعائدة على فاتدى الجنسية حقوقا
ورسوما وضرائب كيفما كان نوعها غير التى تتقاضاها من
مواطنيها فى حالات مشابهة ولا تكون زائدة عليها +

‏؟ م ان مقتشعيات الفقرة السابقة لا تخول دون التطبيق
على فاقدى الجنسية للتوائين والانظمة المثعلقة بالرسمسوم
الخاصة باعطاء الاجانب الوثائق الادارية وفى ضحمنها أوراق
التعريف .

‏المادة 6 : تحويل الإموال .

‎-١‏ تسمج كل دولة متعاقدة لفاقدى الجنسية بأن ينقلرا
الجمعة ل ربيم الأول عام ‎١/5‏

الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية

يرقا

ب ا اا ااا ا ااا

طيثا لقوائي وانظمة بلدهم الاموال التى ادخلوها فى ترابها الى
بلد يكونون قد حصلوا على حق الاستقرار به +

؟ ‏ تعبر كل دولة متءائدة عثايثها للطلبات الثى يقدمها
فاتدو الجنسية الراغبون لى الحصول على ترخيص تحويل
كل الاموال الاخرى اللازمة لاستقرارهم فى بلد آخر يكونون قد
قبلوا للاستقرار به .

المادة ‎١‏ : ال

‎١‏ الا تنفى الدول المتعاقدة فاقد جنسية يكون موجودا فى
ترايها بصفة قانونية الا لاسباب ترجع الى الامن الوطنى او
النظام العمومى +

‏؟ تلا يجرى نغى هذا الشخص الا بموجب تنفيذ يتور
يصدر تلبقا للاجراءات النصوص عليها فى القانون + ويجب ان
يرخص لفاقد الجنسية فى اثامة الدليل الكفيل بتبرئته وان يقدم
طعنا وان 2 يعين من ينوب هنه لهذه الغاية امام سلطة مختصة
أو امام شخص او عدة اشخاص تعينهم خصيصا المسلطة
المختصة اللهم الا اذا حالث دون ذلك اسباب شاهرة ترجع الى
الامن الوطنى .

‏م تمنج الدول المتماقدة لمثل هذا الشخض اجلا معقولا
يسمح له فى البحث عن الدخول القانونى الى بلد آخر ويجوز
للدول المتعافدة ان تطبق خلال هذا الاجل كل تدبير خاص بالنظام
الداخلى تراه مناسيا .

‏المادة ١؟‏ : التجنيس .

‏تسهل الدول المتعاقدة بقدر الامكان ادماج ماتقدى الجنسية
كما شمسهل عليهم بصنة خاصة تجليسهم وتبذل مخجهودذها
لتعجيل اجراءات التجنيس والتقليل بقدر الامكان من الرسوم

‏والنفقات التى تتطلبها هذه الإجراءات »

‏الباب السادس

‏شروط نهسائية
المادة © : معلومات بشأن القوانين والانظمة الوطنية .
تبلغ الدول التعاتدة الى الكاتب الما ام للامم المتحدة

‏نص القوانين والانظمة التى يمكن أن تصدرها لضمان تطبيق

‏هذه الاتفاقية .»

‏المادة ‎١)‏ : يعرس على محكمة العدل الدولية كل نزاع يتوم
بين الاطلراه» الموئعة على هذه الاتفافية يها ب يخص تأويلها او

‏تطبيقها ولم تمكن تسويته بوسائل أخرى وذلك بناء على طلب
أحد الاطراف

‏المادة 90 : التوقيع والمصادئة والمشاركة .

‎١‏ تبقى هذه الاتفاقية مفتوحة للتوقيم. فى مر كن منغلمة

‏الامم المتحدة وذلك الى غاية ١؟‏ ديسمبر 1455 2

‏- وتكون معروضة لتوقيع :
ًُ بد كل 3 له من أغضماء منظمة الإ المتحدةٌ .
3 َِِ مم

‏ب كل دونة أخرى ليست من الاعضاء المدعوين لمؤتمي
الاسم المتحدة الخاضى بالأدوال الشخصية لفائدى الجنسية .

‏وكل دولة أخرى تكون الجمعية العامة للاسم المقحدة
قد وجهت الييا استدعاء للارقيع او المشاركة .

‏ب يجب ان تتم الممادقة عليها وان تودغ وثائق المصادعة
لدى الكثابة العامة للامم المتحدة .

‏يجوز للدول المتشسار اليها فق الفقرة ؟ من هذه المادة أن
تشارك فى هذه الاثفاقية ولقم هذه المشاركة بايداغ وانيقسة
المشساركة لدى الكتابة العامة للامع المتحدة .

‏المادة 171 : شروط التطبيق على المستوى الاقليى +

‏١ت‏ يجوز نكل دولة ان تصرح عند التوقيع أو الممنادقة أي
المشاركة بان هذه الاتشاقية تمتد الى مجموع البلدان التوتمثلها
فى الميدان الدولى أو الى بلد واحد أو عدة بلدان من هذا
المجموع وينفذ مثل هذا التصريح عندما يجرى العمل بهذه
الاتفاقية ؛ وذلك بالنسبة للدول المذكورة .

‏يجرى هذا التمددد فى كل وتث قث آت بواسبمطة اعلان
يوجه الى الكاذب العام للامم المتحدة وبصفة نافذة ابتداء من
اليوم التسعين الموالى للشاريخ الذى يكون الكاتب العام للامم
المتحدة قد تلقى الاعلان المذكور او لتاريخ دخول الانفاقيسة فى
التنفيذ وذلك بالنسبة للدولة المذكورة ان كان هذا التاريخ
تابعا .

‏حيز

‏قيما بخص البلمدان الثى لا تنطبق عليها هذه الاتفاقية
عند تاريخ توقيعها او مصادقتها او المشاركة فيها فان كل دولةٌ
تنظر الى , امكانية اتذاذ فى اقرب وقت ممكن جميغ الشتددابير
اللازسة للحصول على تطبدق هذهالاتفائية على البلدان المذكورة
1

وذلك بشرط موافقة دكومات هذهالبلدان ان اقتضى الحال واذا
ما كانت هذه الموافقة مطلوية لاسباب دستورية ى

المادة ‎١/‏ : الشرط الفيديرالى *

فى حالة وجود دولة فيديرالية أو غير اتحادية تطبسق
المقتضيات التثالية :

1 فيما يتعلق بفصول هذه الاتفاقية التى يتوقف العمل بها
على القرار التشريعى الخاص بالسلطات التشريعية الفيديرالية
فان التزامات الدولة الفيديرالية تكون على هذا القدر هى نفس
التزامات الاطراف التى ليست من الدول الفيديرالية

ب وفيما يتعلق بفصول هذه الاتفاقية التى يتوقف
تطبيقها على القرار التشريعى الخاص باحدى الدول أو الاقاليم
أو المقاطعات التأسيسية التى لا يتحتم عليها بموجب النظام
الدستورى الفيديرالى الى أن تتخذ تدابير تشريعية فانالحكومة
الفيديرالية تبلغ هذه الفصول فى أسرع وقت ممكن مع رأيها
الموافق الى علم السلطات المختصة التابعة للدول أو الاقليم أو
المقاطعات *

جا تبلغ كل دولة فيديرالية تكون طرفا فى هذءالاتفاقية
الى كل دولة أخرى متعاقدة بناء على طلبها الموجه عن طريق
الكاتب العام للأمم المتحدة بيانا عن التشريع والعرف الجارى
بهما العمل فى الفيديرالية وفى وحداتها التأسيسية وذلكفيما

يتعلق بأى مقتضى من الاتفاقية ويشير هذا البيان الى قدر
قنفيذ المقتضى المذكور يعمل تشربعى أو غيره

المادة م : التحفظات ‎٠‏
‏١ب‏ يجوز لكل دولة أن تبدى عند التوقيع أو الصادقة أو

المشاركة تحفظات بخصوص مواد الاتفاقية ماعدا المواد او؟وء
وا ‎)١(‏ ومن ؟؟ الى غاية ؟؛ +

‎ "‏ يجوز لكل دولة متعاقدة تكون قد قدمت تحفظا طيقا
للفقرة ‎١‏ من ماه المادة أن تسحبه بواسطة مذكرة موجهة
لهذمالغاية الى الكاتب العام للأمم المتحدة +

‏لمادة 8 : الدخول فى حيز التنفيذ *

‎-١‏ تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ فى اليوم التسعين
الموالى لتاريخ ايداع الوثيقة السادسة للمصادقة أو المشاركة ‎٠‏

‏المادة ‎5٠+‏ : الاعلان بالانسحاب +

‎١‏ - يجوز لكل دولة متعاقدة أن تنسحب فى كل وقت من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعدبا رحيةالاول عام ك7

‏الاتفاقية وذلك بواسطة اخبار توجهه الى الكاتب العام للامم
المتحدة ‎٠‏

‏؟ - ينفذ الاعلان بالانسحاب بالنسبة للدولة المعنية سئة
بعد تاريخ تلقيه من طرف الكاتب العام للأمم المتحدة ‎٠‏

‏يجوز لكل دولة قدمت تصريحا أو اعلانا طبقا للمادة
‎٠‏ أن تشعر بعده الكاتب العام للامم المتحدة بأن الاتفاقية
ينتهى تطبيقها على البلد المذكور سنة بعد تاريخ تلقى الكاتب
العام هذا الاعلان +

‎٠ ‏المراجعة‎ : ١ ‏المادة‎

‎-١‏ يجوز لكل دولة متعاقدة أن تطلب فى كل وقت عن
طريق الاعلان الرسمى الموجه الى الكاتب العام للأمم المتحدة
مراجعة هذه الاتفاقية ‎٠+‏

‏" - يوصى عند الاقتضاء الاجتماع العام للأمم الملتحدة
بالتدابير التى يجب اتخاذها فيما يخص هذا الطلب ‎٠‏

‏المادة : الاعلانات الموجهة من الكاتب العام للأمم المتحدة ‎٠‏

‏يبلغ الكاتب العام للأمم المتحدة رسميا الى جميع أعضاء
الامم المتحدة والى الدول غير المشاركة والمشار اليها فى المادة
٠؟‏ ما يل : ٍْ

‏أ التوقيعات والمصادقات والمشاركات الملشار اليها فى
المادة م

‏ب - التصريح والاعلانات المشار اليها فى المادة دمج

‏جا التحفظات المقدمة أو المسحوبة المشار اليها فى المادة
9

‏د التاريخ الذى تدخل فيه هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ
تطبيقا للمادة 9؟

‏ها تصريحات الانسحاب والاعلانات الرسمية المشار اليها
فى المادة 450

‏و - طلبات المراجعة المشار اليها فى المادة 29

‏وشهادة على ما ذكر فان الموقعين أدناه المأذون لهم بصفة
رسمية أمضوا باسم حكومة كل واحد منهم هذه الاتفاقية التى
حررت بنيويورك فى الثامن والعشرين من شهر استتمبر سنة
ألف وتسعمائة وأربع وخمسين فى أصل واحد وثلانة نصوص »
الجمعة ‎١/‏ ربيع الاول عام 5م7١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9

فالنص الانكليزى والنص الاسباني والنص الفرنسى , تكون | السلطة التى أعطت السند القديم *

معتمدة على حد سواء ويودع الاصل فى محفوظات منظمة الامم
المتحدة وتسلم نسخ منها طبق الاصل الى جميع الدولالاعضاء
فى منظمة الامم المتحدة والى الدول غير العضوة المشار اليها فى
المادة م“

الملمحق
- يجب أن يبين سند السفر المشار اليه فى المادة م؟
من هذه الاتفاقية أن حامله فاقد الجنسية حسب مفهوم
الاتفاقية المؤرخة فى 8/؟ سبتمبر سنة 1954 ‎١‏
‏يحرر هذا السند بلغتين على الاقل وتكون احدى
اللغتين الانكليزية أو الفرنسية ‎+٠‏
‏؟ - تنظر الدول المتعاقدة فى امكانية اختيار سند سفر
من النموذج المرفق بهذه الاتفاقية ‎٠‏
‏الفقرة (؟ )
يمكن الاشازة الى الاطفال فى سند أحد الاقارب أو فى
ظروف استثنائية فى سنند كهل آخر على شرط مراعاة أنظمة
القطر الذى يعطى السند ‎١‏
‏الفقفسرة (»»)
ان الرسوم الواجب استخلاصها لتسليم السند لا تتجاوز
التسعيرة الدنيا المطبقة على الجوازات الوطنية ‎٠‏
‏الفقرة ()
يعطى السند للدخول الى أكبر عدد ممكن من البلدان وذلك
مع الاحتفاظ بالحالات الخاصة والاستثنائية ‎٠‏
‏الفقرة ( 5 )
تكون مدة صلاحية السند ثلاثة أشهر على الاقل وسنتين
على الاكثر .
الفقسرة دم
‎-١‏ يرجع تجديد السئد أو تمديد صلاحيتة الى الختصاص
السلطة التى أعطته ما دام صاحب السند لم يستقر بانتظام
فى بلد آخر ولم يزل مقيما فى تراب السلطة أعلام ,+ ويرجع

؟ - يمكن اعطاء الترخيص للممثلين الديبلوماسيين أو
القنصليين لتمديد صلاحية سندات السفر التى تسلمهاحكومة
كل واحد منهم وذلك لمدة لا تتجاوز ستة أشهر ‎٠‏

تنظر الدول المتعاقدة بحسن الالتفات الى امكانية
تجديد أو تمديد صلاحية سندات السفر أو اعطاء ستدات
جديدة لفاقدى الجنسية الذين لا يقيمون بانتظام فى ترابها
وذلك فى الحالة التى لا يمكن فيها لفاقدى الجنسية أن يحصلا
على سند من البلد الذى يقيمون فيه بانتظام ‎٠‏

الفقرة ‎١‏
‏تعترف الدول المتعاقدة بصحة السندات المسلمة طبقا
لمقتضيات المادة 8/؟ من هذه الاتفاقية +
الفقرة دم
تضع السلطات المختصة للبلد الذى يريد أن يقدم اليه
فاقد الجنسية تأشيرها على سند فيما اذا كانت مستعدة
لقبوله وكان هذا التأشير لازما +
الفقرة م

‎١‏ تلتزم الدول المتعاقدة بأن تعطى تأشيرات المرور
لفاقدى الجنسية الذين حصلوا على التأشير من البلد التتوجه
اليه ‎٠*٠‏

‏- يجوز رفض اعطاء هذا التاشير لأسباب يمكن أن
تبرر رفض اعطائه لكل أجنبى ‎٠‏
‏الفقسرة ()

‏ان الرسوم المتعلقة باعطاء تأشيرات الخروج أو القبول
أو المرور لا تتبناوز أدنى التسعيرة المطبقة على
الجوازات الاجنبية ‎٠‏

‏تأشيسرات

‎)١١( ‏الفقرة‎

‏فى حالة تغيير فاقد الجنسية اقامته ليستقر بانتظام فى
تراب دولة متعاقدة أخرى تكون فيما بعد مسؤولية اعطاء
سند جديد وفقا لشروط المادة 8؟ على عاتق السلطة المختصة
التابعة لهذا التراب والتى يحق لفاقد الجنسية أن يقدم طلبه

‏تجرير السند الجديدا ضمن نفس الكيفيات الى اختصاص | اليها
برق

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎١‏ رم الأول غام 8"

) ١١ (« ‏الفقرة‎

يشختم على السلطة التى تعطى سندا جديدا أن تسحب
السند القديم وأن ترده الى البلد الذى سلمه ان كان هذا
السند ينص بالخصوص على وجوب اعادته الى البلد الذى
أعطاه وان لم يكن ذلك , فان السلطة التى تسلم السند
الجديد تسحب السند القديم وتبطله *

) ١١ (« ‏الفقرة‎

‎١‏ كل سند ستفر يستلم تطبيقا للمادة 8/؟ من هذه

‏الاتفاقية_ يخول لصاحبه الحق فى الرجوع خلال مدة صلاحية

‏السند وفى أى وقت الى تراب الدولة التى تسلمه ء الا اذا
أشي الى ما يخالفم ذلك ‎٠+‏

‏غير أن المدة التى يمكن لصاحب السند أن يعود خلالها

‏الى البلد الذى يسلم السند لا يمكن أن تكون أقل من للانة
أشهر الا اذا كان البلد الذ دى يريد ان يقدم اليه فاقد الجنسية
لا يجبر على أن ينص السند على حق العودة ‎٠‏

‏- يمكن لكل دولة متعاقدة أن تلزم صاحب السند مع
براعاة مقتضيات المقطع السابق بالخضوع لجميع الاجراءات

‎1

‏التى يمكن أن تفرض على الخارجين من البلد أو الداخلين

‎1

‏اليه *

‎) ٠ ( ‏الفقسرة‎

‏ان مقتعشيات هذا الملحق لا تمس بشىء القوالين والانظمة
اللى تضبط فى بلدان الدول المتعاقدة كيفيات التدولوالمرور

‏والاقاعة والاستقرار والخروج بشرط مراعاة مقتضيات
الفقرة ‎١7‏ *

‎) ٠١ ( ‏الفقسرة‎

‏وخاصدة :انا بتعاق بالجنسية ولا يدس بها وكدلك الاشارات
المذكورة فى السند ‎٠‏

‎) ٠١ ( ‏الفقرة‎

‏ا اعطاء اللستد لا يخول لصاحية أى حدق فلن خدائتة من

‏ِ د

‏ان #سليم السند لا يحدد الأحوال الشخمسة اصاحيسه ض
طرف الممثلين الديبلوماسيسل والقتصلييل اله 2 إٍ
ا
1

‏يسلم السند ولا يخول تلقائيا لهؤلاء الممثلين حى الحماية ‎٠‏

‏نموذج سنا السفر

‏يوصى بأن يكون السند غلىشكل دفتر صغير من حجم ‎١‏
‏سم ا ‎٠١‏ سم تقرييبا وأنيكون مطبوعا بحيث تلاحظ
عليه بسهولة التشطيبات أوالتحريفات التى قد تدخل عليه
بواسطة وسائل كيماوية أوغيرها وأن تكون الفاظ«اتفاقية
/؟ سبتثمبر 994 » مطبوعة بتكرار متتابع على كل واحدة
من الصفحات بلغة البلد الذى يسام السند ‎٠١‏

‏غلاف الدفتر
سند السفر

‏« اتفاقية 8 سيتثمير ‎٠8١4‏ )

‏رضم ميري تييتت .ررقم
‎)١(‏
‏سند السفر

‏تنتهى هذه الوثيقة يوم تتي يرما تتتتر ورم ممم ممت تتت يفم
الا فى حالة تمديد الصلاحية .صا غ0
الاسم العاثلى تمثيية 0
الاسم الشخصى ( أي الاسماء ) 0
مصحوب ب :

‎-١‏ يعطى هذا السند لتزو بد صاحبه بوليقة السفريمكتها
أن تحل محل جواز وطنىلا غير ولا يحكم هذا السند
مقدما فى جنسية صاحبه كمالا يمكن له عليها تأثير ‎٠١‏

‏يرخض لصاحية أن برجم إلى تاريابابت.تريترر
( بيان البلد النى تسلم سملطته السند ) الى غاية

‏ماعدا اذا ذكر بعده تاريخ أت ( ان المدة التى يرخص
لصاحب السند الرجوغ خلالها لا يجوز أن تكون أفل من ثلانة
أشهر ماعدا اذا كان البلدالذى بريد صاحب الستد أن يقدم
اليه لا يلزم بالاشارة فى هذا السند الى حق العودة )

‏؟ ‏ فى حالة الاستقرار فى بلد آخر غير الذى أعطى السند
يجب على صاحبه اذا أرادالتنقل من جديد ان يقدم الى السلطات
المختصة لبلد اقامته طلب سند جديد يسلم للسلطة التى تعطى
السند الجديد السند القمديم لقعيده الى السلطة التى سلمته
( يشتمل هذا السند على 77 صفحة ماعدا الغلاف )

‎١‏ - يجوز ادراج الجملة الموجودة بين قوسين من طرف

‏| الحكومات التى ترغب فى ذلك

الجمعة لا دبيع الأول عام 78>

محل وتاريخ الولادة

الحرفة

محل الاقامة الحالية ا

جد الاسم العائلى ( قبل الزواج)والاسم الشخمى للزوجة

د الاسم العائلى والاسمالشخصى ( أو الاسماء ) للزوج
الأوصاف

شكل
السمات الخاصة صصص

الاطفال الذين يصحبون حامله +

الاحم العائلى الاحمع الشتخصى ( أو الاسماء )

لمت تيه تمر1. .تت رت تيت .مت .تت تم متت ررتي .وموم مرمر .رمرم ممم فومتي مول

محل وتاريخ الولادة

0 6

يشطب على ما لا يفيد

( يشمل هذا اللسعد ععلى ١؟‏ صفحة ماعدا الغلاف )

صورة صاحب السند وطابع السملطة الثى أغطتة

هع يقتم أضبع صاحب السند( اختيارى )

امضاء صاحب السند ا
يشتمل هذا السند على ؟؟ صفحة ماعدا الغلاف

(4)
‎١‏ يسلم هذا السغد لدخول الهلدان الغالية :

م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

تاريع............م. .ممم مورت مو ررم مق رق فميرر تير
امضاء وطابع السلطة التى تسلم السند :

الرسيع المستخلص
( يشتمل هذا السند على ؟؟"صفحة ماعدا الغلاف )

امضاء وطابع السلطة التى تمددصلاحية الستد :
تمديد الصلاحية

الرسع المستخلص : مييق

ال محيممة

وخر ضع + 0 تمريمر بتاريج

امضاء وطابع السلطة التى تمدد صلاحية السند :

( يشتمل هذا السند على 77صفحة ما عدا الغلاف )

وخرر با .مدل.رءة يمف د بتاريخ

وحرر ب
امضاء وطابع السلطة التى تمدد صلاحية السند :

( يشتمل هذا السند على ‎١7‏ ؟صفحة ما عدا الغلاف )

( 2-7 )
التأشيراتث
يكذب فى كل تأشيرة اسم صناحب السند

و( يشتمل هذا السغد على 7 ؟ سفحة ما عدا الغلاف )

7".

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ك١‏ دبيع الاول عام تيد

مراسيم ؛ قرارات ؛ تعليمات

وزارة العدل

مرسوم مرح فى ١؟‏ صفر عام ‎٠3854‏ الموافق ؟ يوليو سئة
64 يتضمن نقل قضاة
- ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء
ب بناء على اقتراح وزير العدل , حامل الاختام
وبمقتفى الامر رقم 59-77 الصادر فى ١؟‏ اسبتمبر
7 المتعلق بالتعيينات في السلك القضائى ‎٠‏

يرسم ما يلى :

المادة الاوى : ينقل السادة القضاة الآنية أسماؤهم بطلب
منهم

رويفد رزقى قاضى تحقيق الى المحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة الجزائر

-مازيغى عبد القادر , القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالاصنام وابن زين عبد الغنى القاضى بالمحكمة الابتدائية
ببوسعادة الى المحكمة الابتدائية الكبرى فى البليدة *

صديق بشير القاضى بالمحكمة الابتدائثية بذراع الميزان

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بتيزى وزو *

البار
الى المحكمة

احمد القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم
الابتدائية الكبرى بالاصنام +

موهوب الاخضر القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بقالمة
الى المحكمة الابتداثية الكبرى بعنابة *

صغير زغلاش بشير القاضى بالمحكمة الابتدائية بالواد »
ومصطفاى محمد الامين القاضى بالمحكية الابتدائية بسوق
اعراس كلاهما الى المحكمة الابتدائية الكبرى فى سطيف ‎+٠‏

محجوب عبد الرزاق القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بتيارت الى المحكمة الابتدائية الكيرى بسيدى بلعباس *

ب عزناوط محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بسعيدة الى
المحكمة الابتدائية الكيرى بتلمسان +

بوعلة عبد القادر القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمعسكر , وبوخالفة احمد القافى بالمحكمة الابتدائية بالناضور

كلاهما الى المحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت

مختار خروبى محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بفرئدة
الى المحكمة الابتدائية الكبرى بيعسكر ‎٠‏

المادة ‎١‏
‏وبطلبهم :

حسن محمد قاضى التحقيق بالمحكمة الابتداثية الكبرى
بالبليدة , وبوزار سليمان القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالاصنام , وابن حمزة محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية
بحجوت كلهم الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر.*

:. ينقل السادة قضاة التحقيق الآتية أسماؤهم

ابن حنفى عبد القادر القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بتيارت الى المحكمة الابتدائية الكبرى فى الاصتام ‎٠‏

التيجانى عبد القادر قاضى التحقيق بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بالاصنام , وشعلال عبد الحليم القاضى بالمحكمة
الابتدائية بتيزى وزو كلاهما الى المحكمة الابتدائية الكبرى
بالبليدة

.

زرداب صالح القاضى بالمحكمة
الحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة

الابتدائية بسكيكدة الى

.

حبيلس محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بالعلمة(سانت
آرنو ) الى المحكمة الابتدائية الكبرى بقالمة ‎٠‏

المادة ؟ : ينقل السادة الآنية أسماؤهم بصفتهم قضاة
للأحداث :

قاضى حنيفى بن عمرو القافى بالمحكمة الابتدائية بعين
تموشنت الى المحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس *
المادة 6 : ينقل بناء على طلبه وبنفس الصفة السيد :
ابن القاضى محمد نائب وكيل الجمهورية بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بتيارت الى اللحكمة الابتدائية الكبرى
بالاصتام ‎٠‏

المادة ه : ينقل السادة القضاة الآتية أسماؤهم بناء على
طلبهم وبنفس الصفة :
الجمعة ل ربيع الاول عام 76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

- عزانى محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بمليانة ء
وصديقى عبد الله القاضى بالمحكمة الابتدائية ببرج منايل
كلاهما الى المحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر الشسمالية ‎+٠‏

شرفاوى خيضر القاضى بالمحكمة الابتدائية بالاخضرية ,
وجبور احمد القاضى بالمحكمة الابتداثية بحجوت ( مرنقو )
كلاهما الى المحكمة الابتدانية بمدينة الجزائر الجنوبية ‎+٠‏

على حيمود محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين دفلى
( دوبرى سابقا )وشافعى محمد القاخى بالمحكمة الابتدائية
باقبو كلاهما الى المحكمة الابتدائية بالحراش ‎٠‏

مالك محمد رشيد القاضى بالمحكمة الابتداثية ببرجمنايل
الى المحكمة الابتدائية ب لحراشى

ماتن سليمان القاضى بالمحكمة. الابتدائ 4 بسوق الخميس
الى المحكمة الابتدائية فى بوفاريك ‎٠‏

حداد على القاضى بالمحكمة الابتدائية بدلس الى المحكمة
الابتدائية بثنية بنى عائشة (منير فيل قديما )

تملى عبد الرحمن القاضى بالمحكمة الابتدائية بذراع
المبزان الى المحكمة الابتدائية بالاربعاء *

ابن حوحو محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية ببوشقوفء
وخلية الهاشمى القاضى بالمحكمة الابتدائية بوادى الزناتى +
الى المحكمة الابتدائية بعين بسام *

حبيش محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين الصفراء
الى المحكمة الابتدائية بقصر البخارى ‎٠‏

ابن على عبد الله محمد القاضى بالمحكمة الابتدائيمية
بالجلفاء الى المحكمة الابتدائية بالقليعة ‎٠‏

بوزيان جمال الدين القاضى بالمحكمة الابتدائية بشثنية
الاحد الى المحكمة الابتدائية بعين الدفى ‎٠‏

- مازوزى عبد القادر القاضى بالمحكمة الابتدائية باأفلو
الى المحكمة الابتدائية بسوق الخميس ‎+٠‏

ولد على محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بالعمرية الى
المحكمة الابتدائثية بمدينة وهران الشرقية ‎٠‏

الشرقى أحسن القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين كرمان
الى المحكمة الابتدائية بمدينة وهران الغربية *

بومدين مختار القاضى بالمحكمة الابتدائية بباليكاو *

ومؤمن بودالى القاضى بالمحكمة الابتدائية بتلاغ , كلاهما الى
المحكمة الابتدائية بأرزيو ري

- بصغير محمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين تموشنت
الى المحكمة الابتدائية بالناظور ‎+٠‏

قميرى معمر ؛ القافى بالمحكمة الابتدائية بزمورة الى
المحكمة الابتدائية بسيق +

بكة الجيلالى القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين الصفراء
الى المحكمة الابتدائية بسعيدة ‎٠‏

مخلوفى محمد الطاهر , القاضى بالمحكمة الابتدائية بفج
مزالة الى المحكمة الابتدائية بسيدى على ( كاسين سابقا )

دلهوم الحاج القاضى بالمحكمة الابتدائيةبعمى مومى
الى المحكمة الابتدائية بمستغائم +

الظريف عيسى القاضى بالمحكمة الابتداثية بسيدى علالى
المحكمة الابتدائية بعين كرمان

طوبال عبد القادر , القاضى بالمحكمة الابتدائية بأرزيو
الى المحكمة الابتدئية بتيارت *

سريدى محمد , القاضى بالمحكمة الابتدائية بقالمة الى
المحكمة الابتدائية فى ابن مهيدى ‎+٠‏

ابن صويلح محمد , القاضى بالمحكمة الابتدائية بميلة
الى المحكمة الابتدائية بدريان (ماندوفى )

سيد عبد المجيد ؛, القاضى بالمحكمة الابتداثية بورقلة الى
المحكمة الابتدائية بالقل

بكة حسين , القاضى بالمحكمة الابتداثية بفج مزالة الى
المحكمة الابتدائية بزيروت يوسف ( كوندى سمندو قديما )

حمدى مبارك ؛ القاضى بالمحكمة الابتدائية ببسكرة الى
المحكمة الابتدائية بعين الكبيرة (بيرى قتفيل) ‎٠‏

كسرلى مصطفى ؛ القاضى بالمحكمة الابتدائية بوادىالزناتى
الى المحكمة الابتدائية بتبسة ‎٠‏

درويش الطاهر , القاضى بالمحكمة الابتدائية بعين
بيضاء + الى المحكمة الابتدائية بقسنطيئنة ‎٠‏

المادة ‎١‏ :
صفاتهم :

ينقل رسدميا السادة الآتية أسماؤهم وبنفس

سقيوه بلحول , القاضى بالمحكمة الابتدالية بمغنية الى
المحكمة الابتدائية بسبدو ‎٠‏
‏مقداد مختار , القاغفى بالمحكمة الابتداثية بسيدو الى

المحكمة الاإتدائية بمغنية ‎٠‏
نت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة لا ربيع الاول عام ديد

المادة ‎١‏ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق ؟ يوليو
سئة 9374

احمد بن بلة

موجز مراسيم مؤرخة فى ١؟‏ صفر عام 64 الموافق ؟يوليو
سئة 1896 تتضمن حركة تعيين وانتقال فى سلك القضاة

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١3884‏ الموافق
؟ يوليو سنة 19385 سميت السسسسيدة أوروى جان اندرى
الحائزة على ليسانس فى الحقوق والملحقة سابقا بالنيابة
العامة بعمالة لاسين قاضية بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة
الجزائر

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1/4 الموافق
؟ يوليو سنة 19764 عين السيد فار الذهب بومدين القاضى
فى المحكمة الابتدائية الكبرى فى وهران ‎٠‏ نائب رئيس
للمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران المرتبة الثانية , الفريق
الثانى , الدرجة الخامسة ‎٠‏

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق
؟" يوليو سنة 1974 نقل السيد أكتوف خالد القاضى بالمحكمة
الابتدائية_ بسوق أمراس بناء على طلبه بنفس الصفة الى
المحكمة الابتدائية بالعلمة ( سانت آرنو )

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق
يوليو سنة 1934 نقل تلقائيا السيد ماندى محمد وكيل
النائب العام فى قسنطيئة وبنفس الصفة الى نيابة المحكمة
الابتدائية بقالة ‎٠+‏

ب بمقتشى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 13854 الموافق
؟ يوليو سنة 1974 نقل السيد عمارة مزيان نائب رئيس
المحكمة الابتدائية الكبرى بتيزى وزو بناء على طلبه وبنفس
الصفة الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمديئة الجزائر +

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠54‏ الموافق
؟ يوليو سنة 19785 وقف السيد زيتونى على القاضى بالحكمة
الابتدائية فى بوفاريك , عن العمل ابتداء من أول ماير ‎١٠745‏
‏من دون أن يتقاضى مرتبه ‎٠‏

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١/84‏ الموافق
يوليو سنة ‎١1978‏ وضع حد لهام السيد مقداد محمد شريف
القاضى بالمحكمة الابتدائية بميله بناء على طلبه +

ب بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1304 الموافق
؟ يوليو سنة 1974 قبلت استقالة السيد حموم محمد الطاهر
القاضى بالمحكمة الابتدائية بالاخضرية

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 13288 الموافق
" يوليو سنة 19764 قبلت استقالة السيد التيجانى مهدى

العروف بمحمد القاضى بالمحكمة الابتدائية بالحراشض

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1384 الموافق
يوليو سنة 197654 قبلت استقالة السيد بكوش احمدالقاضى
بالمحكمة الابتداثية ببورقيدون (زفون) ‎٠‏

وزارة الداخليسة

موجز مراسيم مؤرخة فى 8 صفر عام ‎١3284‏ الموافق ‎١‏ يولمو
عام 1994 تتضمن حركة فى سلك عمال العمالات و وابعمال
العمالات

- بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام 19854 الموافق
يوليو سنة ‎١97385‏ انتدب السيد ابن يحيى محمد الصادق .
المنتدب سابقا لمنصب عامل عمالة الاصتام + لمنصب عامل
عمالة سطيف ابتداء من أول يوليو سنة ثحو ‎٠١‏

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام ‎١/854‏ الموافق
يوليو سنة 1934 انتدب السيد ادير اسماعيل لمنصب
ثائب عامل عمالة أربعاء بلى راثن ابتداء من ‎١4‏ يوليو سنة
46

بمقتشى مرسوم مؤرخ فى 8/؟ صفر عام 13/84 اللوافق
يوليو سنة ‎١934‏ أنهى انتداب السيد بومعزة على لصب
نائب عامل عمالة ابتداء من أول .يونيو سنئة 5ح +

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى /؟ صفر عام 1384 الموافق
يوليو سنة تكلا أنهى انتداب السيد عرفة عمرو لمنصب
ثائب عامل عمالة ابتداء من ‎١١‏ ابريل سنة :تح ء

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى 8 صفر عام 1985 الموافق
4 يوليو سنة ‎١19764‏ أنهى انتداب السيد بلحاج رابج لمنصب
ثائب عامل عمالة ابتداء من ‎٠١‏ ابريل سئة حال *
الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١384‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مؤرحخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠١8‏ يولنيو سنة
14 يتضمن تعيين الكاتب العام لمكتب المعرض الدوللمدينة
الجزائر

ان وزير الاقتصاد الوطنى *

تقدم طلبات الرخص الخاصة للتنقيب عن الوقود السائل
والمتعلقة بمجموع المنطقة المحددة أعلاه أو بجزء منها لادارة
الطاقة والوقود ‎٠‏ نهج دونيز فيربى , حيدرة , الجزائر
العاصمة ‎٠‏

بمقتضفى القرار رقم ‎٠7-754‏ الصادر فى /١؟‏ محرم عام
14 الموافق 8 يونيو سنة 19724 المتضمن انشاء مكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر وخصوصا المادة العاشرة منه *

يقرر ما يل :

المادة الاول : يعيل ‎١‏ لسيد فاروق العزرى كاتا عاما لمك لمكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١84‏ الموافق 08 يولنيو
سنة ئتتكحل

بشير بومعزة

وزارة الفلاحة

