ا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1م13 ف

قرارات مؤرخة فى 16 ذى القعدة عام 8م19 الموافق
فبراير سنة 19168 تتضمن اكتساب الجنسيسة
الجزائرية .ى تب
وزارة التربية الوطنية
ب قران مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ يناي"
المقبولين فى مسابقة التبريز المنظمة فى أكتوبر سنة أذ
بالكلية المختلطة للطبمٍ والصيدلة التابعة لجاممة
الجرائر » 0
وزارة الصناعة والطاقة
مرسوم رقم 37 ؟؟ مؤرخ فى 8 رمضان عسام
7 الوافق 4 ينابر سنة 1637 يتضمن تعديل القانون
الاساسي للشركة الوطنيةللحديد والصلب (استدراك) . 188

ب "قرا مؤرخ فى 7 شوال عام 19/89 الموافق ‎١7‏ يناير

صنة 1138 يتضمن تحويل حق تقل الوقود السائل فى شبكة
إقنوات « اسكارين ‏ أوحنات » .ء. ‎١‏

م قران مؤرخ فى 37 شوال عام 17/89 الموافق 9 يناي أ

سنة 1178 يتضمن تحويل" حق نقل الو قود السائل في شبكة
قنوات « غورد البقل ‏ حوض الحمراء » . 11
وزارة الاشغال العمومية والبثاء

