بتاريخ ”

مرسوم رقم 24-766 مؤرحخ فى 8 شوال عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 19966 يتضمن تعديل الملرسوم رقم 7346م
المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1284 الموافق ‎١١‏ سبتمير
سنة ‎١994‏ القاضى باحداث المكتب الجزائرى للابحساث
والاستغلالات المنجمية (م+ج*ب+س+م )

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بمقتفى المرسوم رقم 14-؟8؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 17385 ( ‎1١7‏ سبتمبر سئة 1575 ) المتضمن احداث
المكتب الجزائرى للأبحاث والاستغلالات المنجمية ‎٠+‏ مج

ببنداس دم)*
وبناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تعدل المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 14م؟
المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1308 الموافق ‎١7‏ سبتمبر
سنة ‎١176‏ كما يل :

« يسير الكتب مجلس ادارة يتالف من :

رئيس يعيل بمرسوم باقتراح من وزير الصناعة والطاقة ,

وممثل عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكيةالجمعة 18 شسوال عام 1786

والاشغال العمومية والنقل ,

وممثل عن وزير التجارة ‎٠‏

وممثل عن وزير العمل +

والمدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو ممثله ؛
والمدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية أو ممثله ؛
ومدير المناجم والجيولوجيا أو ممثله +
وممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزاثرين *
والمدير العام للمكتب الجزاثرى للأبحاث والاستغلالات
المنجمية ( مج بءسءم) الذى يتمتع بصوت استشارى )

والباقى بدون تغيير

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنتقل
ووزير التجارة ووزير العمل والمدير العام للمالية , كل فيما
يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 46 شوال عام 19/862 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة فتحا ‎٠‏

احمد بن بلة

