قرار مؤُرحْ فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق ّ نوفمبر سئة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق +
وفمتر سئة ‎١177‏ ألغيت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 11776
بعمالة الجزائر الاقسام المدرسية المبينة أدناه :

الجزائر

كوندورسى للبنين ؛ قسمان + الرابع والعشرون والخامس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لي

والعشرون ( الثانى والثلاثون والثالث والثلاثون من أقسام
المدرسة) ى

ذبيح الشريف للبنات ») قسمان » الثانى عشر والثالث
عشر ( السابع والعشرون والثامن والعشرون من أقسام
المدرسة) ى

ذبيح الشريف للبنات ») قسم واحد من مدرسة التعليم
التقني 82 الثامن (082) ( السادس والعشرون من
أقسام المدرسة) .:

ديار المحصول للبنين ؛ قسم واحد ؛ الخامس والعشرون
من أقسام المدرسة .

حي عمالة الطفولة » قسم واحد ؛ القسم الاول من أقسام

الملدرسة ..
العناصر للبنين ُُ قسم وأحد » السابع عشثر من أقسام
المدرسة .

الشبيبة للبنين ») قسمان + الرابع عشر والخامس عشي
من أقسام المدرسة .

لافانديار للبنين ) قسم واحد ) الثامن عشر من أقسام

المدرسة .
موحه بوعلام للبئين » قسم واحد ؛ الواحد والثلاثون من
أقسام المدرسة .

الناظور للبنين )6 قسم واحد » الواحد والثلاثون ( الثامن
والثلاثون من أقسام المدرسة ) .

نوتردام دافريك للبنات » قسم واحد الرابع عشر (التاسع
عشر من أقسام المدرسة ) +

بثر مندرايس ؛

مركز البنين ) قسم واحد » الرابع عشر (الثالث والعشرون
من أقسام المدرسة ) .

حديقة حيدرة للبنين ) قسم واحد ) الخامس عثر
( الثالث والعشرون من أقسام المدرسة) .

الابيبسار :-

شاطوناف ( (0080 ) ثمانية أقسام + من الأول الى الثامنى
من أقسام المدرسة ..

الحراش :

بلفور للبنات ») نسم واحد ُُ التاسع والعشرون من أقسام
المدرسة .

بولوقين بن زيرى ( سانت أوجين سابقا ) :

مركز البنات ») قسم واحد ) الخامتى عشثر ( الواحها
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

الشراقة :

مركز الاستقبال ؛ ثلاثة أقسام ) من الخامس الى السابع
من أقسام اليدرسة »1

الدويرة +

'قصر الزهانة ) قسم واحد + القسم السادس من أقسام
المدرسة .

سطاوالي :*
أقسام المدرسة ى

أولاد موسى 2
ٍ مركز للبنات + قسمان » السسابع والشامن ؛

هن أقسام المدرسة ى

الرويبة ( رغاية ) :

لاوار بانتير للبنات ) قسم واحد © القسم السادس من
أقسام المدرسة ى

أحدثت
الملغاة أعلاه بعمالة الجزائر ؛ الاقسام المبينة أدناه 2

مدينة الجزائر :

كميي دولس للبنين ) قسم واحدٌ ؛ الواحد والعشرون من
أقسام المدرسة .1

'شارلان للبنات » قسمان » الثامن والتاسع من أقسام
المدرسة -

ديار الشمس للبنين » ؟ أقسام » من التاسع الى الحادى
عشر من أقسام المدرسة . ٍ

دوك دى كار للبنات » قسمان + العاشر والحادى عشر من
أقسام المدرسة ..

فرانكلان للبنات ) #أقسام » من السابع عشر الى التاسع
عشر ( من الخامس والعشرين الى السابع والعشرين بن
أقسام المدرسة) .

قاسكونيي للبنات > قسم واحد » الحادى عشر (العشرون
من أقسام المدرسة).

ملحقة غرمول (كازيرن) +
أقسام الإدرسة .

قسم واحد ؛ القسم الأول من
لازيرج للبئات ) قسم واحد ) الجادى عشر من أقسام
المدرسة .

أوليافر للبنين » قسم واحد ؛ السابع عثر ( التاسع
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

الابيسار :

مذبح شاطوناف 4 8 أقسام 6 من الأول الى الشامن من
[قسام الإدرسة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أبتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 14767 تعويضا للأقسام |

الجمعة 30 ذو القعدة عام /م17 ى

الحراش :
. بلفقور للبنين ) قسم واحد » الخامس والعثرون من

أقسام المدرسة ى

القبة : |
الزنقة المختلطة + قسم واحدا ‏ السنادس من أقسام
المدرسة ى

المركز للبنين © 'قسم: واحد * من مدرسة التعليم العام 6
الثامن من مدرسة التعليم العام ( الرابع والعشرون مناقسام
المدرسة ) ى

الشراقة +

المركز للبنات 6 قسم واأحد ) السادس عشر من اقسام
المدرسة ى

٠: ‏الدويرة‎

المركز للبنين ). قسم واحد » التاسع عشر ( القامن
والعشرون من أقسبام المدرسة ) .ى

سطاوائي :

المركز للبنات ؛ قسمان » الحادى عش والثاني عشر من
أقسام المدرسة ..

زرالدة :

المركز للبنين ) قشم واحد © الخامس عشر ( الواحدا
والعشرون من أقسام المدرسة ) ..

خميس الخشئة :

الاربعة عشر للبنين © قسم واحد ) الثاني عشر (الخامس
عشر من أقسام المدرسة ) ..

أولاد موسي

وك أل + مسمان ع الثقي عشر والثالت عدر مسن
أقسام المدرسة .

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 1531 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم العام المبينة أدناه :

الجزائر :

عيسات ايدير للبنات ») قسم واحد ) التاسع عشر من
مدرسة التعليم العام ( الثامن والثلاثون من أقسامالمدرسة).

كوئدورسي للبنين » قسمان » العاشر والحادى عشثر من
مدرسة التعليم العام ( الثالث والثلاثون والرابع والثلاثون
من أقسام المدرسة) .

كوردورى للبنين ») قسمان ) التاسع والعاشر من مدرسة

التلعيم العام ) الرابع والعثرون والخامس والعثشرون من
أقسام اليدرسة )الى
الجمعة 15 ذو القمدة عام 1م17 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ديار السعادة للبنين » ثلاثة اقسام » من الحادى عشر الى |

الثالث عشر. من مدرسة التعليم العام ( من الخامس والثلاثين
الى السابع والثلاثين من أقسام المدرسة ) ..

غرمول كازيرن (ثكنة) للبنين » أحد عشثر قسما » من الاول
الى الحادى عشر من مدرسة التعليم العام ( من الثانى. الى

الناظور للبنين » قسمان + الثامن والتاسع من مدرسة
التعليم العام ( الثامن والثلاثون والتاسع والثلاثون مسن
أقسام المدرسية) .1

وريدة مداد للبنات © قسم واحد © السابع من مدرسة
التعليم العام ( التاسع عشر من أقسام المدرسة ) .

'فيكتواز للبنين ؛ قسمان » الثامن والتاسع من مدزسة
التعليم العام ( الثالث والثلاثون والرابع والثلاثون من أقسام
المدرسة ) ‎٠.‏

زكال محمد للبنات © قسمان » الثامن والتاسع من
مدرسة التعليع العام ( الثالث والعشرون والرابع والمشرون
من أقسام المدرسة م“

بثر منداريس

المرادية للبنات ») قسم واحد ). العاشر من مدرسة التعليم
العام ( الواحد والثلانون من أقسام المدرسة ) ..

الابيسار +

بارك دى بان للبنات ») قسم واحد + الحادى عشر من
مدرسة التعليم العام ( الرابع والثلاثون من أقسام المدرسة ).

الحراش :

لافيردى للبنين + قسمان * العاشر. والحادى عثر من

مدرسة التعليم العام ( الثالث والاربعون والرابع والاربعون
من أقسام المدرسة ‎ )‏

القبة:
ابن عمر للبنين ») قسمان * العاشر والحادى عثر من

مدرسة التعليم العام ( السادس والعشرونوالسابع والعشرون
من اقسام المدرسة ) .,

بر خادم :

المركز للبنين ) قسمان © الحادى عشر والثانى عشثر من
مدرسة التعليم العام ( السابع والعشرون والثامن والعشرون
من أقسام المدرسة ) .

الثراقة :+

المركز للبنين » ؟ أقسام * من الثامن الى العاشن من
مدرسة التعليم العام ( من السابع والعترين الى التاسع
والعشرين من أقسام المدرسة )م

الدويرة :

المركز للبنين + قسمان © التاسع والعاشر من مدرسة
التعليم العام ( الثامن والعشرون والتاسع والعشرون من
أقسام المدرسة ) ى

سطاوالى :

المركز للبئين + قسم واحد ) السادس من مدرسة التعليم
العام ( التاسع عشر من أقسام المدرسة ) ...

البليدة :

ابن بوالعيدا + أربعة أقاء 4 من الجا
من مدرسة التعليم العام ( من الثالث
والعشرين من أقسام الإدرسة ) م1

القليمعة :

مس الى التامئ
و العشرين ا الى المنادس

أورانجورى للبنين » قسمان ) التاسع والعاشر من مدرسة

التعليم المام ( الثالث عثر والرابع عر من أقسسام
المدرسة) +

تببسازة +

المركز: للبنين 4 أقسم واحد » الخامس من مدرسة التعليم
العام ( السابع عشر من أقسام المدرسة )م

عين طاية :

المركز الجخنوبي للبنين + "قسم واحلا » السادس من
مدرسة "التعليم العام ( الثالث عشر من أقسام المدرسة ) ى

برج الكيفان :

أبن باديس للبنين 6 قسم واحد )+ الثامن من مدرسةالتعليم:.
العام ( الثاني والعشرون من أقسام المدرسة ) ,

الاربعاء :

آحدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبن سنة 19616 بعمالة الجزائن
أقسام مدارس التعليم الفلاحي المبينة أدناه :

بودواو ؛

المركز للبنين © قسم واحد » الرابع من مدرسة التعليم.
الفلاحي ( السابع عشر من أقسام المدرسة ) م أ

بوقرة:

المركز للبنين + قسم واحد © الخامس من مدرسة التعليم
الفلاحي ( الثامن عشر من أقسام المدرسة ) م

خميس الخشئة :

الاربعة عشر للبنين + قبسم واحد » الرابع من مدرسة
التعليم الفلاحي ‎١‏ الخامس عش من اقساع المدرسة )+
الجمعة 5 ذو القعدة عام م177 ف

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
سيدى موسى : الحربة للبنات ) قسمان » الشانى عشر والثالث عشي

المركز للبنين » قسمان » السابع والثامن من مدرسة التعليم | من أقسام المدرسة ى

الفلاحي ( العشرون والواحد والعثرون. من أقسام
المدرسة ) .1

وادى العلايق +
المركز للبنين » قسمان؛السادس والسبع من مدرسةالتعليم
أحدثت ابتداء من 1 أكتوبر سنة ‎١٠11‏ بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم العام المنزلي والفلاحي المبينة أدناه :

سطاوالي :
مركز البنات ) قسم واحد » الاول من مدرسة التعليم
تيبازة :

المركز للبنات » قسم واحد 4 الثانى من مدرسة التعليم "

زرالدة :
الأركز للبنات » قسم واحد » الأول من مدرسة التعليم

المنزلي والفلاحي ( الحادى عشر من أقسام المدرسة ) .

احدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 11676 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس. التعيلم التقني المبينة أدناه :

الشراقة :

المركز للبنات ) 3 أقسام من الأول الى الثالث من مدرسة

التلعيم التقني ( من السادس عشر الى الثامن عشر من أقسام
المدرسة ) ى

احدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 1911 بعمالة الجزائر
أقسام التعليم الابتدائي فى المدرسة المنسيرة من قبل المكتب
الثقا في الفرنسي والمعادة الى الجزائر ى؛

بو اسماعيل :
دار الحضانة سابقا » ؟ اقسام » ( من الاول الى الثالث
من اقسام المدرسة ) .

احدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 19176 بعمالة الجزائر
أقسام التعليم الابتدائي المبينة أدناه :

الجزائر :

ديار الشمس للبنين + ه اقسام » من الهانى عشر الى
السادس عشر من اقسام المدرسة .

ديار الشمس للبنات » ‎١١‏ قسما » من التاسع الى
العشرين من اقسام المدرسة .

غرموال الملحق للبنين » © اقسبام ؛ من الثانى الى الخامس
( من الثالث عشر الى السادس عشر من أقسام المدرسة ) ..

براقي :

دبار البركة للبنين + قسمان » الثالثة عشر والرابع عشن
من اقسام من المدرسة ..

ديار البركة للبنات ) ؟ اقسام » من الثالث عشر الى
الخامس عشر من اقسام المدرسة ..

روكازان للبنين » ؟ اقسام » من التاسع عشر الى الواحد
والعشرين من اقسام المدرسة .

روكازان للبنات » قسمان » السابع عشر والثامن عش
( الثامن عشر والتاسع عشر من اقسام اليدرسة ) ...

بر منداريس :

كولون فوارول للبثين )© قسمان + السادس والسابع
من اقسام المدرسة .

كولون_فوارول للبئات ‏ الخامس والسادس من اقسام
المدرسة .
المدرسة .

الابيار :

شاطوناف للبنين قسيمان »+ الثالثا عشر والرابع عش
(الرابع والعشرون والخامس والعشرون من اقسام المدرسة).

الحي العسكرى للبنين » قسمان » السابع والثامن من
أقسام المدرسة .

الحي العسكرى للبنات ) قسمان ) السابع والثامن من
اقسام المدرسة .

فور لانبورور للبنين )6 قسمان + السادس عثر

بارك"ديبان للبنات » قسمان » الرابع والعشرون والخامس
والعشرون ( الخامس والثلاثون والسادس والثلاثونمن! قسام
المدرسة ) .

الحراش :

التيراك للبنين ؛ قسمان ؛ الخامس والسادس من اقسام
المدرسة .

بلغور للبنين » أربعة اقسام » السادس والعشرونوالتاسع
والعشرون من اقسام المدرسة .

بوزيد رشيد للبنين » ؟ أقسام ) من الثالث عشر الى
الخامس عشر من أقسام المدرسة .

بوزيد رشيد للبنات ) قسمان ) الثالث عشر والرابع عثر
من اقسام المدرسة ى
الجمعة 10 ذو القعدة عام م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

لافيردى للبنات ) 5ه أقسام : » من الثامن عشر الى الثانى
والعشرين ( من الخامس والعشرين الى الحا والعشرين
من اقسام المدرسة ) م

لافيجرى للبنات ») خمسة اقسام » من الحادى عشثر
الخامس عشر من اقسام المدرسة .

لى هال للبنين » 4 اقسام » من الاول الى التاسع من
اقسام المدرسة ."

الى

حسين داي ؛
«كاروبيي للبنين > قسم وأحد د السابع من اقسام المدرسة.

كاروبيي للبنات +6 قسم واحد ) الخامس من اقسام
المدرسة ..

شاتينيو للبنين ؛ قسمان + السابع والثلاثون والثامن
والثلاثون من اقسام المدرسة .

شاتينيو للبنات » خمسة أقسام » من الواحد والثلاثين
الى الخامس والثلاثين من اقسام المدرسة .

قبيطة المختلطة » ثلاثة اقسام » من السابع الى التاسع
من اقسام الإدرسة .-

القة :

القبة الشمالبة للبنين ) قسمان » الثامن والتاسع من
اقسام المدرسة .

بولوقين بن زيرى :

باينام الفابة المختلطة » © اقسام » من الاول الى الثالث
من اقسام المدرسة ى

عين بنيان *

رأس كاكسين للبنين ) قسم واحد ؛ الرابع من أقسام
المدرسة .:

بودواو :

المركز للبنين » الخمسنة اقسام © من الثالكث عشثر الى
السابع عشر ( من الثامن عشر الى الثانى والعشرين من اقسام
المدرسة ) .

بوقرة :

أولاد سلامة المختلطة ؛ خمسة أقسام » من الاول الى
الخامس من اقسام المدرسة ..

خميس الخشئة :

المركز للبنين + ؟ أقسام »

من التاسع عشر الى الواحد

مفتاح : :

المركز للبنين » © اقسام » من العشرين الى الثانى والعشرين
من اقسام المدرسة .+

المركز للبنات »6 قسمان » الثالث عشر والرابع عشر من

| اقسام المدرسة م

الروييسة

المركز للبنين > 3 أقسام » من الثامن عشر الى العشرين
( من الرابع والعشرين الى السادس والعشرين من اقسام
المدرسة )ى

زمورى :

المركز للبنين > قسمان » الثامن والتاسع من اقسام
المدرسة .,

فوكة:

المركز للبنين © ؟ اقسام » من الثالث عشر الى الخامس
عثر من اقسام المدرسة .1

القليمة :

مسعود شعيبة المختلطة ) # اقسام » من الاول الى الثالث
من أاقسام المدرسة ‎٠.‏

