وبمقتفى المرسوم رقم اليكرورين المؤرخ فى /١؟‏ رجب عام
4 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1974 ,؛ المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة +

و بمقتضى المرسوم المؤرخ فى مايو سئة 177 القاضى
بالحاق السيد عبد الله حسن بوزارة العدل كمدير لادارة
السجون :

يقرر ما بلى :ينا

المادة الاولى : يفوض السيد عبد الله حسسن مدير ادارة
السجون بامضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات فى حدود
اختصاصاتة باسم وزير العدل , حامل الاختام +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎١0‏ ينار
سنة 76ح ‎٠‏
‏محمد بجاوى

قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات صادرة من وزير العدل , حامل الاختام
بتاريخ ؟ شوال عام ‎١284‏ الموافق ؟ فبراير سنة متحاء
اكتسبت الجنسية الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 1-17 1المؤرخ
فى ١؟‏ مارس _سنة 19397 بشأن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات المذكورة أسماؤهن أدناه :

شاوف فرانسيسكة انطونى زوجة وساق محمد المولودة
فى ؟ غشت عام 19549 ببير غايم كانتان ( بألمانيا ) ‎٠‏

كيب لور هائرييات , زوجة رحمانى محمد المولودة فى
‎٠‏ سبتمبر سنة ‎١971‏ + بالجزائر *

فاطمة بنت بومدين زوجة سفير محمد المولودة حوال
سنة 1877 ببركان ( بالمغرب ) ‎٠‏

كوتور لويز هائريات زوجة بوكير محند اكلى المولودة فى
‎٠‏ ديسمير سنة ‎١9760‏ بسانت مارغوريت سور دو كلير (عمالة
لاسين ماريتيم » وتسمى من الآن فصاعدا كوتنور لويزة ‎٠‏

رابحة بنت محمد ولد مبارك زوجة لعتيقى عبد اللهالمولودة
فى ؟ ونيو سنة ‎194١‏ بندرومة ( تلمسان ) وتسمى منالآن
فصاعدا العتيقى رابحة ‎٠‏

كونطامان جان زوجة بن الحاج حسونة المولودة فى 7ا؟
فبراير سنة 199 بقسنطينة ‎٠‏

خديجة بنت محمد زوجة البرنوسى الطاهر المولودة سنة
‎18١‏ بوجدة ( المغرب )

- «و يربز جوزى أوريلى جولى زوجة اسياخم رزقىالمولودة
فى ‎٠0‏ يونيو سنة ‎١19549‏ ببيروت ( لبنان ) *

فلورنتينو مارى زوجة بوزوقة محمد المولودة فى /؟ يناير
سنة ‎١117‏ بالجزائر ‎+٠‏ ٍ

دمو ببرتادة ماريا زوجة بوشوارب عبد القادر المولودة
فى ٠؟‏ مايو سنة 9854 بسوبيانو ( عمالة اريدزو ) ١يطاليا ‎٠‏

مطهرى أمينة زوجة قورصو. التلمسانى عمر المولودة |
ندئة 1960 بوجدة ( المغرب ) *
تبريز جحوقيت زوجة باكورى مخلوف المولودة فى أ

صو
و

الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء شسوال عام 185

8 ديسمبر سنة 1946 بدرانسى ( عمالة لاسين ) فرنسا ‎+٠‏

ايسكريبانو كالفو ماريا تيريزة زوجة الشريف محمد
المولودة فى ؟؟. نوفمير ا سنة 1955 ببوزوبلانكو (قرطبة)
اسبانيا ‎٠‏ ْ

شلفير مارسيل جيرمان زوجة مسعدى المكى المولودة فى
4 ديسمبر سنة 19737 فىستر اسبور غ(عمالةالباران)فرنساء

فير نأقالو صراح زوجة حامدى محمد المولودة فى 8؟ مايو
ستة حاا_بكريطفيل ( تونس ) ‎٠‏

- صوريانو سيمون زوجة شكار محمد الشريف المولودة فى
مايو سنة 1979 بالمقاطعة الرابعة لمدينة باريس ( عمالة
لاسين ) فرنسا , وتسمى من الآن فصاعدا صوريانو باسمينة ‎٠‏

- بيشون جينات البيرتين زوجة بلميهوب عبد الحميد
المولودة فى ‎١١‏ اكتوبر سنة ‎١19758‏ بالمقاطعة السادسة
لمدينة باريس ( عمالة لاسين ) فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا
بيشون جينات نادية *

-_ سليمة بنت محمد بن بيهى زوجة بن حوا احمد المولودة
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 978 , بسانتوجين ( الجزائر ) *

شيروبان مارى مادولين غابريال بير ناديت زوجة العمرونى
محمد المولودة فى 9 يناير سنة 1946 , بكوسى لوفيفان (عمالة

| لاميين ) فرنسا ‎٠‏

بزغود عائشة زوجة حمو محمد المولودة فى ‎١‏ يناير سنة
»ذا بالغزوات ( تلمسان ) +

فلوكيجار ليئة ايليسى زوجة حسام حسين المولودة فى
»؟ «يسمبر سنة ‎١196‏ بيال ( ستويسرا ) +

- كورسوجان مارى زوجة ناصر جلول ولد احمد المولودة
فى ‎١٠6‏ سبتمبر اسئة ‎١95717‏ _بببرزام (عمالة لارديش)فرنسا+

آرنودون شارلوت اوديت زوجة تير زواوى المولودة فى
يوليو سنة ‎١1979‏ بتورنون ( عمالة ارديش ) فرنسا ‎٠‏

غليوم سيمون جوليان زوجة دابلاجى محمد المولودة فى
‎١ “6‏ برل سلة ‎٠‏ بجوفيزى سور اورج « عمالة لاسيسن
١بواز‏ ) فرنسا *

قيهو مارى لويز همائريات زوجة فغالى عبد القادرالمولودة
فى ديسمبر سنة ؟9؟ك٠‏ بسان تازير ) عمالة الوار
اطلافتيك ) فرنسا ‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا قيهوط أمل ‎٠‏

ساريك آنا زوجة معيزى عبد القادر المولودة فى/7؟ يناير
سنة 19547 بزغرب ( بوغسلافيا ) +

ب الزهرة بنت عبد السلام زوجة عبد القادر بن الشيخ
المولودة فى 916 بسيدى حجاج (المغرب) ‎٠‏

كورسات ايمى نيكول زوجة الكبير الحبيب المولودة فى
/ا سبتمير اسنة 199 _برومان سوريزار ( عمالة لادروم )
فرئسا ‎٠‏
الثلاثاء ‎١‏ شوال عام 1786

شميت ايرنا زوجة روابح العمرى المولودة فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1977 بديلبورغ مقاطعة موشولير ( السار )*

لخديجة بنت ميمون زوجة بن شاشو عبد القادر المولودة
فى ‎7١‏ نوفمبر سنة ‎١1957‏ بتلمسان وتدعى من الآن فصاعدا
حميدو لخديجة +

بوقار آنا زوجة مراح المختار المولودة في ‎٠‏ فبراير سنة
‎1١‏ بسلنينة (بوغسلافية) وتدعى من الان فصاعدا بو قار آنا

- ايفونو جوزيان مارسيل زوجة بوربابة عمرو المولودة فى
‎١٠‏ سبتمبر سنة 1939 بفيترى سورسين ( عمالة لاسين )
فرنسا ‎٠‏

- بيل لوبزة جوليا زوجة ديرنى عبد الله المولودة فى ‎١١6‏
‏فبراير سنة 977 بهافرى عمالة هينو ( بلجيكا ) ‎٠‏

رابحة _بنت الطاهر زوجة زيدور بشير المولودة فى 5#
يوليو سنة ‎١949‏ بالغزوات ( تلمسان ) وتدعى من الآنفصاعدا
علال زبيعة بنت الطاهر *

سليم نحلة زوجة مغربى عدنان المولودة سنة ‎٠١956‏ بحيفا
( فلسطين ) *

- لولى أيفونث روزالى زوجة بن يطو عبد القادر المولودة فى
ه؟ ونيو سنة ‎١119‏ بالرين ( عمالة ابليفلان ) فرنسا .

- ايميل ايفلين كميل زوجة العرب مزيان المولودة فى 0؟
ناير سنة ‎١997‏ بشاطو ريئيول_بونيى ( عمالة الآردين )
فرئسا ‎٠‏

غادييا جوزيفين مارى زوجة الصالحى ريال المولودة فى
8 فبراير سنئة ‎١895‏ بالجزائر *

غالديانو ايزابيل زوجة عدادة قويدر المولودة فى؟ يونيو
سنة 1903 ببوتان ( سيدى بلعباس ) وتدعى من الآن فصاعدا
غالديانو زيئب ‎٠‏

شقرون سيمى المدعوة فتيحة زوجة بلجيلالىل بوفئلجة
المولودة فى ‎١٠‏ يناير سنة 1879 بتازة (المغرب ) ء

.ب بزغود فاطمة زوجة بلعيد محمد المولودة فى ‎١١7‏ اكتوبر
«سئة 1909 بالغزاوات ( تلمسان )

عياد رحيمو زوجة بن عمرو عبد القادر المولودة سنة
17 بطنجة ( المغرب )+

ب حمى عدادة زوجة عثمانى سعيد المولودة في ؟؟ يناير
سئة 194 بتونس (تونس) +

ليونار رونه مارى فيليسيان زوجة ابن دايخة ليامين

المولودة. فى ‎٠١‏ اكتوبر سنة 197 بأوكل ( بلجيكا ) ‎٠‏
‏موينة بنت محمد زوجة بوقال محمد المولودة حواىل سنة
1 وك بالجزائر +

راميراىق زوجة الزهارى م. محمد الولودة فى 4 سبتمبر
سنة 9739 بلاروك دائتيزون ( عمالة البوش دى رون) فرنساء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاك

بموجب قرار صادر من وزير العدل , حامل الاختام
بتاريخ ‎١17‏ شوال عام ‎١1385‏ الموافق ‎١36‏ فبراير سنة فت٠‏
اكتسبت الجنسية الجزائرية مع جميع الحقوق المتعلقةبالصفة
الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم “حت
المؤرخ فى 7؟ مارس سنة 15933 المتضمن قانون الجنسية
الجزائرية السيدة غى بوليت , زوجة ابن عجيلة بن عياش ,
المولودة فى ‎١١‏ نوفمبر سئة 1977 ب «ه اسان مور دى -
فوسى ( عمالة السين ) فرنسا ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات اللسنكية
اللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

