الثلاثاء 7 شوال عام 1785

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

مرسوم رقم 20-76 مؤرخ فى 6 شوال عام 1384 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1565 يتعلق بالوصاية على مؤسسات الاشغال
العمومية المسيرة ذاتيا

ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7م الصادر فى ‎٠8‏ مارس _سنة
17 المتعلق بتنظيم الاملاك الشاغرة +

وبمقتضى المرسوم رقم 949-77 الصادر فى ؟؟ مارس
سنة ‎١19793‏ الخاص بتنظيم وتسيير المؤسسات الصناعية
والمتجمية والصناعية التقليدية وكذلك المزارع الشاغرة +

- وبمقتضى الملرسوم رقم 8-77 _الصادر فى 7ص مارس
سنة 1937 المحددة بموجبه قواعد توزيع مدخول المزارع
والمؤسسات المسيرة ذاتيا +

وبمقتضى المرسوم رقم 45م الصادر فى ‎١١‏ يناير سئة
4 المتعلق بوصابة المؤسسات الصناعية , والصناعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لطا

التقليدية , والمنجمية المسيرة ذاتيا ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 0-15:؟ الصادر فى /7؟ رجب عام

تا ( ديسمير سنة ‎١19754‏ ) والمتعلق ب«اختصاصات نائب
كاتب الدولة للاشغال العمومية ؛
يرم ما إلى :

المادة الاولى : توضع مؤسسات الاشغال العمومية المسيرة
ذاتيا تحت وصاية كاتب الدولة للاشغال العمسومية , الذى

يمارس الوظائف المعينة بمقتضى المراسيم رقم 88-79 الصادر

في ‎١8‏ مارس _سنة 198 ورقم 90-77 الصادر فى ‎١١‏ مارس
سئة 17 ورقم 077 الصادر فى /؟ _مارس اسنة ‎١٠317‏
‏فيما يخص الوصاية على المؤسسات المسيرة ذاتيا .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة , وكاتب الدولة
للأشغال العمومية , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠+٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام ‎١3854‏ الموافق
سئة 11316 ‎٠‏

‎٠‏ فبراير

‏احمد بن بلة

‏ل

‏همهتت

‏نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

‏داثرة تيزى وذو
الصندوق الجزائرى للتنمية
مناقصسة
الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ من النقطة الكيلومترية 7055400 الى
1/0 تقوم فى عقبة الناصرية
تمهيد طريق بقصد تعبيده
يفتح طلب عروض بقصد تمهيد وتعبيد الجزء المقوم من
الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ والواقع بين النقطتين الكيلومتريتين
‎2٠‏ ر0؟ و ‎١‏ .1ر0/؟ بعقبة الناصرية .
ويمكن الاطلاع على الملفات ابتداء من ؟ فبراير سنة ‎١936‏
‏فى داثرة الاشغال العمومية الحى الادارى بتيزى وزو *

‏وبجب أن تكون العروض مرفوقة حتما بشهادة صندوق |.

‏الضمان الاجتماعى والتصريح المنصوص عليه فى المرسوم المؤرخ
فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١9711‏ وكذا شهادات المقاولة وأن تبلغ الى
المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية , الحى الادارى
بتيزى وزو يوم الاربعاء 05 فبراير سئة 197658 على الساعة
الخامسة مساء آخر أجل +

‏ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم مدة 0 يوما ‎٠‏

‏مديرية الهندسة القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى
دراسات خاصة باجهزة جلب الماء بعمالة باتئة

‎١‏ ) «وضوع المناقصة : دراسات خاصة باثنى عشر جهازا
لجلب الماء من النهر بعمالة باتئة ؛ ويمكن الاطلاع على الملف

‏' بالمصلحة المركزية للهندسة القروية بشارع الكولو نيلعميروش

‏رقم ‎١١‏ الطبقة الثالثة بالجزائر أو بدائرة الهندسة القروية
بقسنطينة نهج دكتور كالميت رقم ؟ بقسنطينة .

‏؟ ) تقديم العروض : توضع العروض فى ظطرف مزدوج
ويحمل الظرف الخارجى البيان التالى :

‏طلب عروض ‏ اجهزة لضخ الماء ويتضمن الوثائق المبيئة
فى الفقرة 4 التالية وكذا الظرف الداخلى ‎٠‏

‏ويحتوى الظرف الداخلى ‏ الذى يجب أن يكتب عليه العنوان
التحارى للمرشح - عل العروض ودفتر الشروط الخصوصية
والمستندات الثبوتية الملحقة ‎٠‏

‏؟ ) مكان وتاريخ استلام العروض :

‏ترسل الظروف عن طريق البريد مضمونة الوصسسول الى
المهندس الرئيسى لدائرة الهندسة القروية بقسنطيئة - شارع
دكتور كالميت رقم ؟ أو تسلم اليه مباشرة ويجب أن تصل
قبل يوم الخميس #؟ فبراير سئة ‎١9765‏ على الساعة السادسة
مساء +

‏4 ) المستندات الواجب الحاقها

‏شهاء2 الانتماء الى الصندوق الاجتماعى ‎٠‏

‏تصريح نموذج ب أواج *

‏شهادة اختصاص المرشح ‎٠‏الجريدة الربيمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 77 شسوال عام 1786

وزارة التعمير والاسكان

انذارات لمقاولين

ينذر السيد بيرنار موريس وكيل مقاولة ‎١‏ بيرنار » التى
مقرها بطريق فوبان » حي القبة بالجزائر + متعهدة الصفقة
المبرمة بتاريخ 76؟ و فمبر سنة ‎٠‏ المصادق عليها من طرف
عامل عمالة" الجزائر_بتاريخ فبراير أسنة 1931 تحت رقم
7 والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المينة أضفله .

القطغة الثالثة . النجارة ل التزكيبات المعدنية .
المصاريع المطوية للنوافذ الخاصة بمائتين واربع وثلانين
مسكنا تابعة لنادى شبان ادارة البريد والبرق والهاتف )
شارع يوسف بالجزائر .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل ‎٠.‏ ايام ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليه
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 27.017 المؤُرخ فى 8 غشت
سنة ا .

تنذر المقاولة العامة موريس بيرنار للنجارة التى مقرها
بالقبة © طريق فوبان زاوية رقم ‎١2‏ ونهج غلان رقم 8 6

متعهدة الصفقة المبرمة بتاريخ ‎١7‏ فبراير سنة ‎11١‏ 16

والمصادق عليها من طرف عامل عمالة الجزائر بتاريخ 6
يوليو سنة 1931 تحت رقم 136 1ره والمتعلقة بتنفيذ الاشفال
المميئة اسغله :

بلدية جلفة ب بناء 137 مسكنا من نوع المساكن المعتدلة
الكراء من نموذج « 1 .1 » + القطعة الثالثة ‏ النجارة ‏
التركيبات المعدنية )

بمتابعة تنفيذ تلك الاشغال فى اجل .؟ يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر
الديمقراطية الشعبية .
وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات المادة ) من الامر رقم 6.13 المؤرخ فى + غشت
سئة 11 .

تنذر المقاولة العامة موريس بيرنار للنجارة التى مقرها
بالقبة طريق فوبان زاوية 32 نهج غلان رقم 28 ؛ بتاريخ ‎١7‏
‏فبراير سنة 1961 والمصادق عليها من طرف عامل عمالة
الجزائر بتاريخ ‎١7‏ مابو سئة 1951 تحت رقم 157ر؟ المتعلقة
بتنفيذ الاشغال المميئة أسفله :

بلدية جلفة ‏ بناء 93 مسكنا من نوع المساكن المعتدلة
الكراء من نموذج «ب» القطعة الثالثة ‏ النجارة ‏ التركيبات
الحديدية » بمتابعة تنفيذ تلك الاشغال فى أجل .7 يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 2-015 المؤرخ فى 9 غشت
سنة ‎١2‏ .

د تنذر المقاولة « موسكا » لتركيب الاقفال التى مقرها
بشارع كليمنصو بعنابة والتى بتمثلها السيد موسكا انطوان )
متعهدة الصفقة الموافق عليها بتاريخ 16 سبتمبر سنة 1154
والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبيئة ادناه :

بناء 3378 مسكنا من نوع «مليون» بمدينة عنابة لحاب
الشركة التعاونية للمساكن المعتدلة الكراء المدعوة « المأوى
المشترك العنابى ‎ »‏ القطعة رقم ‎١‏ تركيب الاقفال الحدادة
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل .7 يوما ابتداء من نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية +

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر 21 13. المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1117 .
عد تنذر شركة استغلال المؤسسةبوتاكا فو لىالتى مقر هابنهجدى
فولونتير رقم م بعنابة والتى يمثلها السيد جيروم بوتاكافولي
متعهدة الصفقة المصادق عليها بتاريخ ‎١62‏ سبتمبر سنة 16594
والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبيئة ادناه :

‎٠‏ بناء 73/8 مسكنا من نوع مليون » بعنابة لحساب
الشركة التعاونية للمساكن المعتدلة الكراء المدعوة المأوى
المشترك العنابى ‎ )»‏ القطعة .1 .© .7
بمتابمة تنفيذ هذه الاشفال فى أجل .9 يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات المادة 14 من الامر رقم 11-77 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سئة 1937 .
ينذر السيد محمد دمارجى مقاول الاشغال العمومية
والخاصة بجنان مبروك حي حسين داى متعهد الصفقة
المبرمة بتاريخ 14 نوفمبر سنة ‎١9766‏ والموافق عليها بتاريخ
اول ديسمبر اسنة 197665 من طرف عامل عمالة سطيف
والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المذكورة اداناه :

‏ب بناء مجموعة مدرسية تحتوى على 4 قسما و ‎١١‏
‏مسكنا بحى « لابينيد » بسطيف .
بمتابعة تنفيذ تلك الاشغال فى أجل .9 يوما ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليه
مقتضيات المادة ‎1١2‏ من الامر 4 - 13 المؤُرخح في + غشت
سنة ؟تا +

‏الطبعة الرسمية - الجزائر
