‏رئيس الجمهورية
مدير المالية العام المعاون
صالج مبروكين

‏مرسوم رقم 156-؟؟ مؤرخ فى 4 شوالعام ‎١3/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1960 يتعلق بنقل قضاة المحاكم الاإشائية
والابتدائية الكبرى

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير العدل . حامل الاختام ,

‏يقرر ما على : :

‏المادة الاولى : بصرف الغفظر عن كل مقتضيات مخالفة يمكن
نقل قضاة المحاكم الابتدائية والابتدائية الكبرى بموجبقرارات
من وزير العدل ء حامل الاختام ءالثلاثاء ؟؟ شوال عام 17785

المادة ؟ : يكلف وزير العدل , حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يجرى العمل به ابتداء من تاريخ نشره فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة متكا ‎٠‏

احمد بن بلة
