
‏“بالقالة ( عنابة ) وتسمى من الآن قصاعدا ؛

‏وزارة العسدل

‏قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 13807 الموافق ١؟‏ يناير سلة
16 يتضمن ايقاف قاض عن ممارسة مهامه

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1787 الموافق 14
بناير ‏ سنة ‎١98‏ أوقف ابتداء من ؟؟ ينايبر سنة محتذا.
السيد عبد القادر بناى وكيل النيابة بالمجلس القضائي
بوهران عن ممارسة مهامه دون "أن يتقافى أى أجر ى

‏قرارات مؤُرخة فى 16 ذى القعدة عام 8م139 الموافق 12 فبراير
سنة 1968 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرارات مؤرخة فى 16 ذى القعدة عام 17/897
الموافق 162 فبراير سنة 19768 اكتسب الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١١‏ فقرة ‎١‏ من القانون رقم 1-37
المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة 1477 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية اسماؤهم :

‏اللسيد عبد الحميد بن خبير المولود فى ‎١‏ ابريل سئة 193256
بعنابة .

‏الآانسة عائشة بنت سعيد المواودة فى ابريل ا سنة 1528
بعين تموشنت ( وهران ) وتسمى من الآن زفصاعدا : .
ابن سعيد ‏ سليمان عائشة .

‏السيد درار عبد الله المولود فى 1 اكتوبر سنة 1929
بوهران +

‏الآنسة الهندة بن عمر المولودة فى 17 اكتوبرسئة 1521
سلطاني الهنده .

‏الآنسة فتيحة بنت عبد القادر المواودة في ‎٠.‏ غشت سنة
ااتخا بتلمسان وتسمى من الآن فصاعدا :

‏السيدة كاملة الزين بنت حماده المولودة فى 18 يوليو سنة
1 بمدينة الجزائر .

‏الآنسة محجوبة بنت محمد المولودة فى ؟ يوليو سنة 7ع
بتيارت .

‏محمد بن مدني المولود فى 6 يناير سنة ‎١142‏ بالبليدة ؛
(الجزائر) ويسمى من الآن فصاعدا : مدني محمد .

‏رشيد بن احمد المولود فى ‎١‏ مابو سنة 1927 بعين تموشئنت
(وهران) ويسمى من الآن فصاعدا : مسعودى رشيد .

‏الآنسة رقية بنت الطيب المولودة في 162 غثشت سنة ‎١77‏
‏بسيدى بلعباس وتسمى من الآن فصاعدا : حومد رقية ىالثلاثاء 39 ذو القعدة عام 1761 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,أ

وزارة التربيبة الوطنيسة

قرار مؤرخ فى 773 شوال عام 19/87 الموافق ؟؟ يئاير سنة

8 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين او المقبولين

فى مسابقة التبريز المنظمة فى اكتوبر سنة 1967 بالكلية
المختلطة للطب والصيدلة التابعة لجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13/89 الموافق ؟؟
يناير سنة 178 نجح نهائيا + فى مسابقة التبريز فى الطب
والصيدلة » المترشحون الواردة اسماؤهم فيما يلي :

السادة :

محمد شريف مصطفاوى

محمد بومدين حميدو
مولاى بن ميلولا
قانا ١بللول‏

بشير ولد ارويس
على آيت خالد

بيير شولي
‎٠‏ جيلالي العرباوى

ميشال جر مان ر وجي مارتيني

بشير منتورى

محمد ابو العلى

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

علم الاشماع الكهربائي
والتشخيص

مداواة الغدة الصماء والامراض | مزيات

التطويرية
مبحث المعدة والامعاء

|أمبحث السل الرلوى

جراحة عامة

جراحة الاطفال
علم امراض النساء وفن التوليد
جراحة الاعصاب
مبحث امراض العين
امراض الاذن والانف والحنجرة
العودة الرحالة وظيفية صالحة
فن التشريح العام
املصسل .+
حفظ الصحة
علم وظائف الاعضاء
طب اختبارى
كيمياء عضوية
مادة طبية ( مفردات )

ونجح نهائيا » فى مسنابقة التبريز فى الطب والصيدلة »
المترشحون الاجانب الآنية اسماؤهم :

السادة :
بيير بول دوش جراحة عامة
جيهان ادريان بيرى ‏ بورى علم امراض النساء وافن التوليد
روجية بيير لاكروا الصيدلة الكيماوية
راؤول آدلوف قويرك جراحة الفم والاسنان

وقبل فى مسابقة التبريز فى الطب والصيدلة المترشحون
الآتية أسماؤهم :

السادة :
عبد الحق براح الطب العام _ علم المداواة
' شارل انطوان لويس جيرومينيمبحث الاعصاب
خالد بن ميلود طب النفس
معمر بناى مبحث البول
سعيد شيبان مبحث امراض العين
مولاى ادربس متنصورى .. امراض الاذن والانف والحنجرة
مزيان صالحي © الكيمياء التحليلية
بشير بوخلوة الصيدلة الجالينوسية
مزيان صالحي الصيدلة الجالينوسية
علي الشريف بن الموافق - الكيمياء الاحيائية
مزيان صالحي الكيمياء الاحبائية

وزارة الصناعة والطاقة

