الكاتب العام
عبد المجيد مزيان

وزارة العدل

قرار مؤرحخ فى 74 رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ يثاير سنة
‎١0‏ يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التشربع والوثاثئق

ان وزير العدل , حامل الاختام ,

بمقنضى المرسوم رقم 89-77؟ المؤرخة فى 7؟ سبتمبر
سنة 1117 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

ت وبمقتفى المرسوم رقم 15 المؤرجح فى /١؟‏ رجب عام
64 ( ؟ ديسمبر سنة 195664 ) المتضمن تعيين اعضاء
الحكومة +

وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ رمضسان عام ‎١٠854‏
‏الوافق ه؟ يناير سنة 19365 ؛ المتضمن تعييل السيد احمد
قايدى مديرا للتشريع والوثائق بوزارة العدل ‎٠‏

إيقرر ما ص :

المادة الاولى : يفوض للسيد احمد قايدى مدير التشريع
والوثائق فى حدود اختصاصاته امضاء جميع العقود والمقررات
والقرارات باسم وزير العدل » حامل الاختام .

المادة " : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 74 رمضان عام ‎١1282‏ الموافق 7؟
ينابر سدئة ف11٠‏ +

محمد بجاوى

