
زمورى علي :

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13985 الموافق 18 فبراير
سنة 1977 يتضمن الموافقة على مشروع القنوات لنقل الوقود
السائل من بني منصور الى مدينة الجزائر

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم 4 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم هات ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ وفمير
سنة م1958 والعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله عبر القنوات وبالنظاغ الجبائي المتعلق بهذه النشاطات
فى عمالتي الواحات والساورة »

© وبمقتضى إلامر رقم 8ه ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر
سنة ‎١458‏ والمتعلق بالنقل فى الجزائر. للوقود السائل او
الفازى الصادر من الحقول الكائنة فى عمالتي الواحات
والساورة »

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - ‎١374‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر
سنة 159 والمعدل والمتضمن تحديد شروط تطبيق الامر [

رقم 0/0

‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة م1458 والمشار
اليه اعلاه ) ٍ

‏وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 441 المؤرخ فى 1 ديسمبر
أسنة 1417 والمتضمن قبول الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود السائل (سونطراش) والمصادقة على قانونها الاساسى)

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 17 غشت سنة
1 التى التمست بواسطتها الشركة الوطنية لنقل وتسويق
الوقود (سونطراش) الموافقة على مشروع وضع خط قنوات
لنقل الوقود السائل يربط أنبوب البترول جاسى مسعود ‏
بجاية فى نقطة تقع على مقربة من بنى منصور » بمعمل التكرير
الكائن بالحراش (الجزائر) ؛ ثم الاذن فى النقل المقابل. »

‏وبعد الاطلاع على التخطيطات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المذكورة ) ا

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : يوافق على مشروع وضع منشأة لنقل الو قود
السائل من بنى منصور الى مدينة الجزائر مكونة خصوصا من
أنبوب يبلغ قطره )6.7 مم تقريبا ويربط انبوب البترول
من حاسى مسعود الى بجاية © بتممل التكرير بالحراش

‏المادة ؟ : يؤذن للشركة الوطنية لنقل وتسويق الوقود
( سونطراش ) بان تنقل عبر المنشأة المشار اليها فى المادة الاولى
اعلاه » الوقود السائل الصادر من مناطق الانتاج الجزائرية +

‏المادة * : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمينة للضهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ا

‏وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1783 الموافق 18
فبراير ستنة 1357 ‎١‏

‏بلعيد عبد المسلام

‏وزارة التلجسارة

‏مرسوم رقم 7 ب 66 مؤرح فى 15 ذى القعدة عام 1785

‏الموافق 74 فبراير سنة 1977 يتضمن تعديل المرسوم

‏رقم 17 - 717 المؤرخ فى 79 يوليو سنة 167 والمتعلق

‏باعادة التقييد العام للشركات التجارية والتجار فى السجل
التجارى وبمعاقبة عدم التقييد

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير التجارة ووزير العدل حامل الأختام»

‏وبمقتضى القانون رقم + ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١423‏ والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم .6 ب 77 المؤرخ فى 6 يوليو7

سئة 1410 والمتضمن تطبيق الامر رقم 8ه - 17519 المؤرخ
في /7؟ ديسمبر سنة م15١‏ والمتعلق بمعاقبة بعض المخالفات
المرتكبة فيما يخص التقييد في السجل التجادى » والمرسوم
رقم 58 - 1375 المؤرخ فى 7؟. ديسمبر سنة 1458 والمتغلق
بالسجل التجارى ؛ :

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 - 179؟ المؤرخ فى ‎١7‏
‏يوليو سنة 1417 والمتعلق باعادة التقييد العام للشركات
التجارية والتجار فى السجل التجارى والمعدل بموجب المرسوم
رقم 7 416 المؤرخ فى 8؟ اكتوبر سنة 19727 والمرسوم
رقم 62 ‎2١7‏ ارخ فى ه رجب عام 13/862 الوافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 1426 والمرسوم رقم 16 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى الحجة عام ‎١9/80‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة 1166 6

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان المادة ؟ من المرسوم_ رقم 17 - 17
المعدل بموجب المرسوم رقم 17 416 المؤرخ فى 18 اكتوبر
سنة 19727 والملرسوم رقم 2664 217 المؤرخ فى ه رجب عام
64 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1916 والمرسوم رقم م875١‏
المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١05‏ الموافق ؟؟ ابريل شنة
60 تعدل من جديد كما بلي :

«( يشطب فى تاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١417‏ على التقييدات
التى تمت قبل ‎١‏ غشت سنة ؟31ا » .

المادة ؟ : لايمكن لاي شخص طبيعي او معنوى لم بجدد
تقييده عند تاريخ 71 ديسمير سنة 19397 ان يحتج بحق
تقييده السابق ويمكن اصدار الامر باغلاق متجره وذلك
بموجب مقرر من عامل العمالة ودون الاخلال بمقتضيات المادة
الاولى من الامر رقم 0/8 -- ‎١707‏ المؤرخ فى 77 ديسمبر 8م9٠١‏
والمادة 1 من المرسوم رقم 58 - ‎١00‏ المؤرخ فى /١؟‏ ديسمبر
سنة موا .ى

وينتهي تطبيق الامر بالاغلاق بمجرد ائبات التقييد الجديد
فى السجل التجارى .

المادة ؟ : يمكن" لعامل العمالة ان بصدر ايضا امرا بالاغلاق
ضد كل شخص طبيعي او معنوى يكون بسبب نشاطه ملزما
بطلب تقييد أو اشارة تكميلية او تصحيحية فى السجلل
التجارى اذا لم يثبت أنه قام بهذا الاجراء +

وينتهرن تطبيق الامر. بالاغلاق بمجرد اثبات التقييد او
الاشارة التكميلية او التصحيحية فى السجل: التجارى .
المادة 5 : يكلف وزير التجارة ووزير العدل » حامل الاختام
ووزير الدإاخلية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينثر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ‎١‏ لشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 13/835 الموافق 2؟
أفبراير سنة /أ1٠‏ ى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو القعدة عام 187 هف

