وزير العمل والشؤون عن وزير المالية والتخطيط
الاجتماعية الكاتب العام
عبد العزيز زردانى صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 1977 يتضمن تحديد التعريفة الرسمية للحروف
الرئيسية المستعملة لتسعير الاعمال الطبية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتفى القانون رقم 1 - ‎١١7/7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة أحح١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة أحا باستثناء مقتضياته المخالفة لنسيادة
الوطئية +

وبمقتضفى المقرر رقم 89 26. الصادر من المجلس
الجزائرى والمتعلق باقامة نظام للضمان الاجتماعى فى الجزائر
والمصير نافذ الاجراء بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سئة
‎1١9‏ والنصوص اللاحقة له )

وبمقتضى القرار المؤزخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/87
الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1427 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى ‎١19‏ اكتوير سنة ‎١154‏ والمتضمن كيفيات التطبيق فى القطاع
غير الفلاحى للتأمين الخاص بالمرض »

وبناء على اقتراح مدير الضان الاجتماعى »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدد كما بلي التعريفة الرسمية للحروف
الرئيسية المستعملة لتسعير الاعمال الطبية وذلك لعدم وجود
اتفاقيات :

© (الاستشارة) 4 دج 927 (الميادة ليلا ‎١8‏ دج
‎٠‏ ( العيادة ).درلا دج 17 (الميادة يوم الأحد ) .فر ‎١7‏ دج

التعويض الكيلاو مترى ‎٠‏ دج
© (العمل الطبى العادى) 3 «التحليل) د1ر.دج

مخ (عمل جراحى بسيط) 1ر1 دج ب (اصلاح) لالار؟ دج

٠ر7‏ دجذا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1187 ىف

(عمل من اعمال الجراحة او الاختصاصات)
تحدد كما بلي التعريفة الرسمية للحروف الرئيسية
المستعملة عند الاطباء الجراحين للاسنان والاختصاصيين فى
امراض الغم والاسنان والمساعدين الطبييين غير المرنبطين

.0ر١‏ دج

© (جراحة الاسنان) 2ر3 4قه (المساعدة الطبية)ه؟ر؟ دج
وتحدد كما بلي التعريفة الرسمية للحروف الرئيسية عند

القابلات *

8# (عمل من اعمال القابلات) 15ر؟ دج » (العيادة) 2 دج
© (الاستشارة) دار دج 7 (العيادة ليلا) ‎٠١‏ دج

0 (العيادة يوم الاحد) ‏ دج

المادة ؟ : تدخل مقتضيات" هذا القرار فى حيز التنفيذ
ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 14577 +
المادة ؟ : تلفى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .

المادة » : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13836 الموافق ‎1١‏
‏فبراير سئة 1177 +
عبد العزيز زردانى

