‎١١‏ دبشارا | .؟ ديثارا | 5 ؟ديشارا

‏مراسيم » قرارات » تعليمات

‏رئاسة مجلس الوزراء
قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 19/85 الموافق 12
فبراير سنة 1937 يتضمن تعيين مكلف بمهمة م م/م
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
مقرر مؤرخ فى لم ذى القعدة عام ‎١/85‏ الموافق 17 فبرير
سنة 9397| يتضمن المصادقة على قائمة الممتفعين من رخص
سيارات الاجرة ( تاكسي ) المعدة من قبل لجنة عمالة مدينة
الجزائر + مآ
وزارة الصناعة والاقة
قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1783 الموافق 18
فبراير سنة لأاتحا يتضمن بن الموافقة على مشروع القنوات

‏لنقل الوقود السسائل من بني منصور الى مدينسة |

‏الجزائر . 7
وزارة التجبسارة
م مرسوم رقم ‎ /‏ 22 مؤرخ فى ‎١5‏ ذى القعدة عام

‏مناقشسات |إعلانات » صفقات | الاشتراكات والنشر
المجلس الوطني اللطبعة الرسمية

‏دارا | ٍ

‏الس امف الما اماما ا ااا فم لاه السرم لاا ال اماس اده مستا
ثمن العدد ه؟ر. دبنار وثمن العدد للسنين السابقة .ار . دبنار وتسلم الفهارس مجانا للمشتركين . المطلوب منهم الاعلام
عن تعيير عناوينهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان.ار. دبنار - 3

‏“الجزائرية لتوزيع السيارات .

‎٠+.‏ مناشيزر + اعلانات : وبلاغات..

‏النشرة الرسمفية التحرير والادارة '

‏م دينارا 01 5؟ دبنارا أ رقم الحساب الجارى |[
5 ديشارا .؟ دبتارا . [بالبريد .0 - ..77

‏ثمن النشر على اساس ..9ر؟ ديثار للشطر

‏الموافق 2 افبرابر سئة 14397 يتضمن تعديل المرسوم
رقم 19 119 المؤرخ فى 2 نوليو سنة 1677 والمتعلق
باعادة التقييد العام للشركات التجازية والتجار فى السجل
التجارى وبمعاقبة عدم التقييد . : 7

‏قرار مؤرخ في 6 شعبان عام 17/076 الموافق 46؟ديسمبر
سنة ‎١836‏ يتضمن تعيين بعض البضائع المرخص باستيرادها
) استدراك ) . 378
قرار مؤرخ فى 9 رمضان عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يناير
سنة لأيح1 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى الشركة
باه
قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١3856‏ الموافق 8م قبرايس
سنة 1959 يتضمن تمديد مقتضيات قرار تعيين مندوب
للحكومة . ف
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
