اللوافق. ؟؟ فبرادر سنة لأحخحا يتضمن توضيح اختصاصات

كل من وزير العمل والشسؤون الاجتماعية ووزير المالية
والتخطيط فيما يتعلق بالتكوين المهني وترقية الاطاراتث

إن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »
ووزير المالية والتخطيط »

بمتتشى المرسوم رقم 33 51 امارغ ف ؟ جبادىالثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1301 ىف

الاولى عام 1383 -الموافق 19 غشت سنة 1966 والمتعلق
باختصاصات وزير العمل والشؤون الاجتماعية فيما يتعلق
بالتكوين المهنى للكبار » ولا سيما المادة ؟ منه 6

المادة الاولى : ان المهمة التى يقوم بها وزير المالية والتخطيط
( المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية ) » فى نطاق
اختصاصاته العامة » تتخلص فيما يلي : ‎١‏

تحديد وتوضيح الاهداف المطلوبة تحققها لاجل اتمام
التكوين والتحسين المهنى لليد العاملة وللاطاراتاللازمةلانجاز
التخطيط وكذا الوسائل التى يجب استخدامها وذلك بناء
على ما تقرره الوسائل ‎٠‏
‏استطلاع رأي وزير العمل والشؤون الاجتماعية فيما
: ,
‎١‏ ) التقديرات فيما بخص برنامج التجهيزات السنوية
والممنيدة على عدة سنوات المقررة لاجل اتمام اعمال التكوين
الملقصودة .

؟ ) البيان الستوى المتعلق بنشاط مختلف المصالحوالهيئات
للتكوين المهلى وترقية الاطارات .
ا ‎١‏ ) وبوجه عام جميع المعلومات والوثائق الصالحة لاعداد
‎٠‏ ومراقبة انجاز المخطيطات والبرنامج .

المادة ‎١‏ : : تتلخص مهمة وزير العمل والشؤون الاجتماعية
..(مديرية التكوين ) فيما بلي :

7 ل انعاش سياسة التكوين المهنى وترقية الاطارات المحددة
لازم لا ستخدام هذه السياسة .
بالتكوين المهنى وترقية الاطارات وذلك طبقا للتخطيطات
والبرامج + . :

المادة © : ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية يختص فى
نطاق مهمته التنسيقية بكل ما يتعلق بتسير اللصسالح
الآنية:

6 ‏مصالح التوجيه المهنى‎ ) ١

؟ ) مصلحة تخصيص منح التكوين والترقية المهنية )

© ) الوسائل المتعلقة بالمساعدة التقنية والمتصلة بالتكوين
المهنى وبترقية الاطارات »

) مصالح الاختيار والتكوين المهنى كيفما كانت أجهزتها
بما فيها المصالح التابعة لمنظمات الهجرة .
'. المادة 6 : ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية يطلب اطلاعه
كل ستة اشهز على تقارير النشاط التابعة لمختلف المصالح
وهيئات التكوين المهنى وترقية الاطارات والتى يعتمد عليها
وضع بيان النشاط السنوى ولهذه الغابة يكون هو مسؤولا
عن توحيد الوثائق االازمة لوضع مثل هذا البيان ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

المادة م : لكي يحصل على استعمال معقول فيما بخص
القائمين بتكوين وسائل التجهيز والهياكل الاساسية ؛ يتحمل
وزير العمل والشؤون الاجتماعية » بالاتصال مع وزير المالية
والتخطيط » مسؤولية وضع الخريطة المتعلقة بوسائل العمل
والمناهج البيداغوجية .

المادة 1 : يقوم وزير العمل والشؤون الاجتماعية بوضع
ومراقبة الوسائل اللازمة لتحقيق الاهذاف المشار اليها اعلاة
وذلك بمساعدة اللجان التقنية المهنئية ..

وحرر بالجزاثر فى12 ذى القعدة عام 1980 الموافق ؟؟
فبراير سنة /1157 ‎١‏ :ِ

وزير العمل والشؤون عن وزير المالية والتخطيط
الاجتماعية الكاتب العام
عبد العزيز زردانى صالح مبروكين

