صالح مبروكين

‏نيه

‏قرار مؤرخٌ فى 11 ذى القعدة عام 1887 الموافق 12 اقبراير
سنة 19718 يتضمن تحديد معدل المساهمة امد فوعة لتكوين
معاشات العمال الدائمين التابعين للدولة

‏ان وزير المالية والتخطيط »6

‏وفتح طرق الخ . .| ‎٠7‏ اغارف | ‎١‏ راخمخر مالا
حمس ا 7م تست مسج توحتح هت

‏ب بمقتضشى القانون رقم 13 - ‎٠١7‏ المورخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#31١‏ ديسمير اسنة 1937 » باستشاء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

‏وبمقتغى المقرر رقم .5 5 . . المصدق عليه بموجنبة
المرسوم المؤرخ فى م ينايبر سنة ‎١1984‏ والمتخذ بمقتضى أحكام
القانون رقم 29 ب ‎٠.47‏ المزأرخ فى غشت سنة 4كخل
والمتضمن تعديل نظام المعاشات >

‏ب وبمقتضى القرار رقم 29 ؟ه المورخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1552 والمتضمن تحديد كيفيات تسير الصنسدوق
الخاص بمعاشات العمال التابعين للدولة ) ولا سيما المادة
؟ منه )

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان معدل مساهمة الدولة ؛ اللصسوص
عليها فى المادة ؟ فقرة 2 من المقرر رقم 6ه - 5.. المصدق
عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى م ينابر سنة 19962 6 يحدد
با لسنة 128 .

‏المادة ‏ : يكلف مدير الصندوق المام الجزائرى للتقاعدتي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 ذو القعدة عام م177 هه

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١6‏ ذى القعدة عام 19/88 الموافق ‎١١7‏
‏إفبرابر سنة متا ى
عن وزير المالية والتخظيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرح في 16 ذى القعدة عام 8م الموافق ‎٠)‏ فبراير

سنة 19768 يتضمن تحديد معدل الدفعات الواجب اتمامها

لسنة 19768 » الى الصندوق العام الجزائرى للتقاعد من

طرف ميزانية الدولة والجماعات والمؤسسات ذات الاستقلال
الممالي

ان وزير المالية والتخطيط »>

بمقتذ القانون رقم 7 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر

سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى .

غاية ‎١‏ ديسمير سنة 1917 + باستشناء أحكامه المخالفة

للسيادة الوطنية )

‎١:‏ وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب 7 المؤرخ فى 18 يناير
سنة 1917 والمؤسسة بموجبه لجنة ادارية لدى الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد »

‏وبمقتضى القرار رقم .7 - ده المؤرخ فى 17 فبراير
سنة ‎١1١٠56‏ والمتضمن تدوين النصوص المتعلقة بمعاشات
‎٠‏ الصندوق العام الجزائرى للتقاعد » ولا سيما الفقرة ؟ من
المادة 1 مئه +

‏وبعد الاطلاع على المداولة المؤرخة فى ؟ فبرابر سنة

‏18 للجنة الادارية التايعة للصبدوق العام الجزائرى

‏للتقاعد »)

‏يقرر ما بلي +

‏المادة الاولى : ان الدفع الواجب اتمامه الى المندوق
العام الجزائرى للتقاعد من طرف ميزانية الدولة والجماعات
والملؤسسات ذات الاستقلال المالي والتى ينتمي موظفوها
الى هذا الصندوق ومن طرف الجماعات المنتدب لديما
أعوان ملتزمون بالدفع اليه يحدد » اعتبارا من ‎١‏ بناير سنة
18 ولسنة ‎١18‏ + ب ؟1 بر من مجموع المرتبات
الخاضعة للاقتطاع من أجل المعاش ؛

‏المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى للتقاعد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 13. ذى القعدة عام 8م13 الموافق ‎١7‏
‏إفبراير سنة فمتخاتث
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

‏“بالقالة ( عنابة ) وتسمى من الآن قصاعدا ؛

‏وزارة العسدل

‏قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 13807 الموافق ١؟‏ يناير سلة
16 يتضمن ايقاف قاض عن ممارسة مهامه

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1787 الموافق 14
بناير ‏ سنة ‎١98‏ أوقف ابتداء من ؟؟ ينايبر سنة محتذا.
السيد عبد القادر بناى وكيل النيابة بالمجلس القضائي
بوهران عن ممارسة مهامه دون "أن يتقافى أى أجر ى

‏قرارات مؤُرخة فى 16 ذى القعدة عام 8م139 الموافق 12 فبراير
سنة 1968 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرارات مؤرخة فى 16 ذى القعدة عام 17/897
الموافق 162 فبراير سنة 19768 اكتسب الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١١‏ فقرة ‎١‏ من القانون رقم 1-37
المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة 1477 والمتضمن قانون الجنسية
الجزائرية الاشخاص الآتية اسماؤهم :

‏اللسيد عبد الحميد بن خبير المولود فى ‎١‏ ابريل سئة 193256
بعنابة .

‏الآانسة عائشة بنت سعيد المواودة فى ابريل ا سنة 1528
بعين تموشنت ( وهران ) وتسمى من الآن زفصاعدا : .
ابن سعيد ‏ سليمان عائشة .

‏السيد درار عبد الله المولود فى 1 اكتوبر سنة 1929
بوهران +

‏الآنسة الهندة بن عمر المولودة فى 17 اكتوبرسئة 1521
سلطاني الهنده .

‏الآنسة فتيحة بنت عبد القادر المواودة في ‎٠.‏ غشت سنة
ااتخا بتلمسان وتسمى من الآن فصاعدا :

‏السيدة كاملة الزين بنت حماده المولودة فى 18 يوليو سنة
1 بمدينة الجزائر .

‏الآنسة محجوبة بنت محمد المولودة فى ؟ يوليو سنة 7ع
بتيارت .

‏محمد بن مدني المولود فى 6 يناير سنة ‎١142‏ بالبليدة ؛
(الجزائر) ويسمى من الآن فصاعدا : مدني محمد .

‏رشيد بن احمد المولود فى ‎١‏ مابو سنة 1927 بعين تموشئنت
(وهران) ويسمى من الآن فصاعدا : مسعودى رشيد .

‏الآنسة رقية بنت الطيب المولودة في 162 غثشت سنة ‎١77‏
‏بسيدى بلعباس وتسمى من الآن فصاعدا : حومد رقية ى
الثلاثاء 39 ذو القعدة عام 1761 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,أ

وزارة التربيبة الوطنيسة

قرار مؤرخ فى 773 شوال عام 19/87 الموافق ؟؟ يئاير سنة

8 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين او المقبولين

فى مسابقة التبريز المنظمة فى اكتوبر سنة 1967 بالكلية
المختلطة للطب والصيدلة التابعة لجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13/89 الموافق ؟؟
يناير سنة 178 نجح نهائيا + فى مسابقة التبريز فى الطب
والصيدلة » المترشحون الواردة اسماؤهم فيما يلي :

السادة :

محمد شريف مصطفاوى

محمد بومدين حميدو
مولاى بن ميلولا
قانا ١بللول‏

بشير ولد ارويس
على آيت خالد

بيير شولي
‎٠‏ جيلالي العرباوى

ميشال جر مان ر وجي مارتيني

بشير منتورى

محمد ابو العلى

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

علم الاشماع الكهربائي
والتشخيص

مداواة الغدة الصماء والامراض | مزيات

التطويرية
مبحث المعدة والامعاء

|أمبحث السل الرلوى

جراحة عامة

جراحة الاطفال
علم امراض النساء وفن التوليد
جراحة الاعصاب
مبحث امراض العين
امراض الاذن والانف والحنجرة
العودة الرحالة وظيفية صالحة
فن التشريح العام
املصسل .+
حفظ الصحة
علم وظائف الاعضاء
طب اختبارى
كيمياء عضوية
مادة طبية ( مفردات )

ونجح نهائيا » فى مسنابقة التبريز فى الطب والصيدلة »
المترشحون الاجانب الآنية اسماؤهم :

السادة :
بيير بول دوش جراحة عامة
جيهان ادريان بيرى ‏ بورى علم امراض النساء وافن التوليد
روجية بيير لاكروا الصيدلة الكيماوية
راؤول آدلوف قويرك جراحة الفم والاسنان

وقبل فى مسابقة التبريز فى الطب والصيدلة المترشحون
الآتية أسماؤهم :

السادة :
عبد الحق براح الطب العام _ علم المداواة
' شارل انطوان لويس جيرومينيمبحث الاعصاب
خالد بن ميلود طب النفس
معمر بناى مبحث البول
سعيد شيبان مبحث امراض العين
مولاى ادربس متنصورى .. امراض الاذن والانف والحنجرة
مزيان صالحي © الكيمياء التحليلية
بشير بوخلوة الصيدلة الجالينوسية
مزيان صالحي الصيدلة الجالينوسية
علي الشريف بن الموافق - الكيمياء الاحيائية
مزيان صالحي الكيمياء الاحبائية

وزارة الصناعة والطاقة

