
احمد بن " بلة

-

“رسوم رقم مم مؤرح فى 9 شوال عام “7 الموافق ‎٠‏
‏والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ شسوال عام 5م13

والاشغال العمومية والنقل ,

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 177-08 المؤرخ فى *؟ أوت سئة
‎٠8‏ المتضمن النظام الخاص لهيئة المحصلين ورؤساء مراكز
البريد والتلغراف والتليفون ؛

برسم ما إلى :

اماد الاول : يجوز تكليف موظفى المصالح الخارجية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بمهام قابض أو رئيس

.مركز ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : تخصص الوظائف المشسار اليها بالمادة الاولى أعلاه.
وتعين لفائدة المصلحة بموجب قرار وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل :

المادة * : يستفيد الاعوان المشار اليهم فى المادة الاولى من
علاوة تضاف على الرقم الاستدلالى لرواتبهم ويجرى تحديدما
بقرار مشترك _بصدره رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء
( المديرية العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى
والوظيفة العمومية ؛

المادة 4 : ان ممارسة وظائف قابض ورئيس مركز تننتج حقا
بالعلاوة الاستدلالية المنصوص عليها بالمادة ؟ من هذا المرسوم
والتى يجرى تحديدها من قبل وزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل وذلك ضمن
الحدود الخاصة بعدد وظائف طبقة كل مؤسسة مقيدة فى
ميزانية البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرفقة ‎٠+‏

المادة ه : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية » كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1384 الموافق ‎٠١‏ فبراير
منة محجا * ‎١‏
‏احمد بن بلة

وزارة الاوفاف

مرسوم مؤرحخ فى 9 شوال عام ‎٠384‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سئة ‏
‎٠6‏ يضمن انهاء مهام مدير التعليم الدينى

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 شوال عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1975 وضع حد مهام السيد محمد صالح رمضان
مدير التعليم الدينى اعتبارا من أول أكتوبر سنئة ‎٠ ١191656‏

المطبعمة الرسمية - الجزائر