‏قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 13887 الموافق

‏ديسمير سنة سن قا يتضمن التصديق على ملحسسق

‏القانون الاساسي للجان العمالية للتسير والمراقية التابعصة

‏للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والمتعلق
بانتخابات ممثلي المستخدمين

‏الاين الضولة المكلف بالنقل )
ووزير العمل والطؤّرن اللإجتماعية:

‏تلات

‏بمقتغظى القانون رقم 87 - 157 المورخ فى 1 ديسمين
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19727 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسنيادة الوطنية >

‏وبمقتضى الامز رقم 4ه 44 المورجح ف © قبرايس
سنة ‎١1459‏ والمتعلق بالشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 19 187 المؤرخح فى ؟ محرم
عام الموافق 16 مابو سنئة 1927 والمتضمن الموافقة
على التعديلات المدخلة على القانون الاساسي للشركةالوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 6م13
الموافق ‎9١‏ يوليو سنة ‎١19266‏ والمتعلق بتأاسيس لجان التسير
والمراقبة التابعة للشركة الوطنية للسسكك الحديدية
الجزائرية »

‏يقرران ما يلي ؟

‏المادة الاولى : ان آحكام القسم الاولّ من القانون الاساسي
الخاص باللجان العمالية. للتسيير والمراقبة التابعة للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية والواردة فى القرار
المؤرخ فى 71 يوليو ا سنة 1116 تتمم بالاحكام المللحقة
بهذا القرار والمتعلقة بانتخابات ممثلي المستخدمين .م

‏المادة ؟ : ان التسهيلات للتغييب الممنوحة لمثشلي
المستخدمين فى لجان التسيير والمراقبة ستحددبصفة مؤقتة +
بواسطة مذكرة داخلية ..

‏المادة © : يكلف مدير العملّ بوزارة العمل والشسؤون
الاجتماعية ومدير النقل البرى بوزارة الدولة المكلفة بالنقلء
والمدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ رمضان عام 13/897 الموافق 1
ديسمبر سنة 1637 ‎٠١‏

‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير العمل والشؤون

‏الكاتب العام
انيس صالح بائ

‏الاجتماعية
‏الكاتب العام

‏بوعلام أوصديقالجمعة 30 ذو القعدة عام 17817 ف

ملحق القانون الاساسي للجان العمالية للتسيير والمراقبسة
التابعة للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية » يتعلق
بانة > اب - بع 1 . خد بين

المادة الاولى : تحدد فى المواد بعده الاحكام الملشتركة
المتعلقة بانتخابات ممثلي المستخدمين فى اللجان العماليسة
للتسيير والمراقبة التابعة للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجرائرية +
شروط الاهلية للمشاركة فى الانتخاب

للأعوان التابعين للاطارات الدائمين ( الكادر ‎ )‏

لمسناعدي الاطارات والمساعدين الوقتيين +

للمتعلمين +

للمستخدمين المرقبطين مباشرة بالشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية بواسطة عقد عمل فردى
والبالفين من العمر 18 سنة كاملة » والعاملين منذ ستة
أشهر على الاقل فى هذه الشركة » وفى ضمنهم الاعوان
.القائمون بالخدمة فى الوحدة الفرعية للتموبنات بمدينة
باريس والمستخدمون المشتغلون فى المؤسسات الواقعة فى
الحدود ‎٠‏

لا تكون صفة الناخب للأعوان المحالين على الاستيداع
لسبب غير القيام بالوظائف النقابية فى هيئة مكونة خاصة
من عمال السكك الحديدية أو المنتدبين خارج التراب

الوطني ؛
شروط قابلية الانتخابات
المادة ؟ : يكون قابلا للانتخابات الناخبون من أعوان

الاطار الدائم 6 البالغون من العمر ‎١‏ سنة كاملة والعاملون
منذ سنتين بدون انقطاع فى الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية » ويجوز الجمع بين وظيفة مندوب
المستخدمين ووظيفة ممثل فى اللجان العمالية التصيسير
والمراقبة >

الانتخابات

المادة © : يجرى انتخاب ممثلي المستخدمين فى اللجان
العمالية للتسيبر والمراقبة بالتصويت السرى وبواسطة
ظرف تقدمه الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائربة .

يجرى الاقتراع عن طريق التصويت بواسطة قالمة
لا امتزاج فيها وبدون تصوبت تفضيلي ولا امكانية التشطيب
على أسماء . وتوضع كل قائمة من طرف الاتحادية الوطنية
لعمال السكك الحديدية التابعة للاتحاد العام للعمال
الجزائريين ‎٠‏

اذا كان عدا المصوتين يقل عن نصف الناخبين المقيدين
وام تتل القائمة المشار اليها فى المقطع السابق 6 الاغلبية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

الطلقة من الاصوات المعطاة قانونا » :فيجرى اقتراع ثان فى
ظرف ثلاثة أسابيع »م

تبخصص للنواب عدد من القاعد بعادل ضعف عدد مقاعدا
الاعضاء الرسميين :1

الانتخابات التكميلية

المادة م : تجرى الانتخابات التكميلية كلما أصبح متصبب
من مناصب ممثلي المستخدمين لا يشغله الا نائب واحد ى

مدة وصحة وممارسة وكالة ممثلي المستخدمين
المادة 1 : ينتخب ممثلو المستخدمين الدة سنتين م

وتكون نيابتهم قابلة للتجديد بدون تحديد وبجوز التخلي
عنها بالاستقالة +

يجرد من النيابة كل ممثل للمستخدمين يكون قد تغيب
عن ثلاث اجتماعات متوالية بدون مبرر +

وبعلن هذا التجريد من طرف اللجنة التى ينتسب اليها
هذا الممثل ‎٠‏

وبجوز عزل كل ممثل للمستخدمين خلال مدة ثيابته +
باقتراح من الاتحادية الوطنية لعمال السكك الحديدية التابعة
للاتحاد العام للعمال الجزائريين + موافق عليه بالتصويت
السرى وبأغلبية التاخبين التابعين للمؤسسة التى يشتغل
لفيها الممثل © ويجب ان ينظم التصويت فى ظراف

وفي حالة حصئول مانع يحول موقتا دون حضور مشل
رسمي 6 فيخلفه النائب الاول ‎٠.‏
‏ابداله ضمن نفس الكيفيات المذكورة » ويصبح النائبالاول
عندئذ ممثلا رسميا وذلك الى نهاية مدة نيابة الممثل الذى
حل محله ‎٠‏

تقسديم الترشيحات

المادة ‎١‏ : تقدم الترشيحات بواسطة قائمة قيها أسماء
المعنيين بالامر + مرتبة مع بيان الصفة التى هم مرشحون
بها أهي صفة رسميين أم نواب +

وبجب ان تتضمن قائمة المرشحين عددا من الاسماء
بعادل عدد المثلين الرسميين والنواب المطلوب انتخابهم ©
ولا يمكن أن تتضمن هذه القائمة عددا من الاسماء يفوق
عدد مقاعد الممثلين والنواب » المطلوب شغلها ى,

وبجب أن تواجة قوائم المرشحين المقدمين من طرف
الاتحادية الوطئية لعمال ‏ السكك الحديدية التابعة للاتحاد
العام للعمال الجزائربين » قبل تاريخ الانتخاب بعشرين وما
على الاقل ( الى عشر يوما اذا كان الامر يتعلق باقتراع
ثان ) » الى :

"ع رئيس المؤسسة أو من يمائله اذا كان الامر يتعسلق
7.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 ذو القعدة عام /1781 ه

رئيس دائرة أو من بماثله اذا كان الأمر تعلق

بانتخاب للجنة أقليمية ؛

ب رئيس المصلحة أو من بمائله اذا كان الامر
بانتخاب للجنة مركزية ؛

رئيس مصلحة المستخدمين والادارة العامة اذا كان
الامر يتعلق بانتخاب للجنة المحلية للمصالح العامةوللمديرية

2 ق

العامة »
المدير العام اذا كان الامر يتعلق بانتخاب للجبسة
الوطنية +

تين ف هذه القوائم أسماء وألقاب المرشحين ورتبهيم
ومؤسساتهم الاصلية وكذا اللجنة التى قدم ترشيحهمم
بأسمها ى,

يشعر رئيس المؤسسة أو رئيس الدائرة أو رئيس المصلحة
أو رئيس مصلحة المستخدمين والادارة العامة أو المدير
العام حسب الحالة + الاتحادية الوطنية لعمال الشسشكك
الحديدية التابعة للاتحاد العام للعمال الجزائريين + باستلام
قرائم الترشيح المقدمة من طر فه وذلك فى ظرف خمسسة
أيام -

اعلان الترشيحات

المادة م : يوضع ملخص الترشيحات من طرف :
رئيس المؤسسة أو من يماثله اذا كان الامر يتعلق

الجنة محلية »
ب رئيس الدائرة أو من يمائله اذا كان الامر بتعلق بلجنة
أقليمية )
رئيس المصلحة أو من يماثله اذا كان الامر يتعلق بلجنة
مركزية 6

رئيس مصلحة المستخدمين والادارة العامة اذا كان
الامر يتعلق باللجنة المحلية للمصالح العامة وللمديرية

العامة 6
ب المدير العام اذا كان الأمر يتعلق بانتخاب اللجنة
الوطنية +

تنسخ فى هذا الملخص قوائم المرشحين المشار اليهم أعلاه )
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار ؛ عند الاقتضاء » للتصحيحات

التى تم الاعتراف بلزومها بعد مراجعة الاسماء والالقاب
والرتب والمؤسسات الاصلية للمعنيين بالامر م
ينقل ملخص الترشيحات الى علم الناخبين بواسظلسة
الاعلانات المعلقة فى الؤسسة وذلك قبل تاريخ الانتخاب بستة
أيام ( ثلاثة أبام اذا كان الامر يتعلق باقتراع ثان )2
عمليات التصويت
المادة 9 : تحدد مختلف الإجراءات .المتعلقة بمبليات

التصويت بواسطة تعليمات مخصصة لنظام الداخلي فى
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ..
اعلان نتائج الانتنخابات
المادة ‎٠‏ : بمجرد ما تصبح نتائج الانتخابات نهائمية

تنهى الى علم المستخدمين المعنيين مع بيان عدد الاصمسوات
المحصلة وذلك بواسعلة الاعلانات المعلقة .

وزارة المالية والتخطبط

قرار مرخ ِ 5 شوال عام يسن الموافق يناير سئة

بالبطاقة الجبائية النصوص عليها فى المادة 29 من الامر رقم

| 17 - م المؤرخ فى 33 صفر عام 12897 الموافق 3 يونيو

سنة 197 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 176 10؟
المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1380 الموافق ١؟‏ ديسمبر
سنة 147676 والمتضمن قانون المالية لسنة /أ7كا. ‎١‏

أن وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 27 ب لم المؤرخ فى 7 صفر عام
‎٠/8‏ الموافق ؟ ونيو سنة ‎١77‏ والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 736 28 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/856
الوافق 1 ديسمبر ‏ سنة 1933 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1979 ؛ ولا سيما المادتين 29 وا ١ه‏ منه »

وبمقتضى قانون الضرائب المباشرة ؛

يقرر مايلي ؟

المادة الاولى : لاجل تطبيق أحكام المادة 29 ب ‎١‏ من الام
رقم 77 ام المؤرخ فى 7 صفر عام 8م7١‏ الموافق ؟
يونيو سنة لأتحا العتبر بيوعا منجزة أو نشاطات ممارسة
في مكان آخر غير الدكان أو المحل التجارى ) العمليات من
هذا النوع المتممة خارج المحال التى تتسم بطابع منشاأة
دائمة ؛ مدمجة فى بناء ثابت ومبينة للجمهور بواسطة عرض
ظاهر للبضائع أو لافتات مطابقة للعرف التجارى +

لا تكتسي طابع منشأة دائمة + الامكنة الواقعة داخل
سوق مسقف أو غير مسقف أو داخل منشأة تقوم مقسام
السوق بما فى ذلك الاجنحة المغلقة أو غير المغلقة والاعدادات
الاخرى التى يمكن أن تتضمنها هذه الاسواق أو المنشآت .

المادة " : ان قيمة البضائع المشار اليها فى المقطع الاول
من المادة 9©؛ ‏ ؟ + يجب أن يتم تقديرها تبعا للقيمسة
الاجمالية لمجموع البضائع المقدمة للبيع من. طرف نفس
الشخص » وبجب ألا تتجاوز هذه القيمة ..1 دج . .

المادة ؟ : ان المكان الثات المفهوم حسب المعني الوارد فى
المادة إعلاه لا يعني فقط المكان المأجور بالسنة أؤ لآجال
طويلة والذى له طابع منشأة دائمة + بل وأيضا اللكمان
الجمعة 320 ذو القعدة عام /م17 ف

الذى وان لم يكن موضوع ايجار » الا أنه مخصص للمعني .
المادة © : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقاري بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى م8 شوال عام 9م19 الموافق 8م
ينابر سنة 1378 ‎٠‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة المسسدل

قرآارآن مؤرخان فى > رمضان و 14 شوال عام 1980 الموافق
لا ديسمبر سنة 137 و 19 يناير سلة 1966 يتضمنان
حركة ى سلك القضاء

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏
‏ينايبر سنة 193197 عين مؤقتا بغر فة الاتهام التابعة للمجلس
القضائي بعنابة *

» ‏السيد على العر فاوى بصفته مستشارا‎ ) ١

) السيد حسن على راشدى بصفته مستشارا
با .

8

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ‎7١‏
‏ينابر سنة 1118 أنهيت أحكام القرار المؤرخ فى 8 شضؤال

والمنتدب لمهام وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة عن ممارسة
مهامه بدون أجر » وذلك ابتداء من 5 ديسمبر سنة /ا5حا ‎١‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ اعادة المعني
بالامر لممارسة مهامةه .

وزارة التربية الوطنيه

قرار مؤُرحْ فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق ّ نوفمبر سئة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/88 الموافق +
وفمتر سئة ‎١177‏ ألغيت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 11776
بعمالة الجزائر الاقسام المدرسية المبينة أدناه :

الجزائر

كوندورسى للبنين ؛ قسمان + الرابع والعشرون والخامس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لي

والعشرون ( الثانى والثلاثون والثالث والثلاثون من أقسام
المدرسة) ى

ذبيح الشريف للبنات ») قسمان » الثانى عشر والثالث
عشر ( السابع والعشرون والثامن والعشرون من أقسام
المدرسة) ى

ذبيح الشريف للبنات ») قسم واحد من مدرسة التعليم
التقني 82 الثامن (082) ( السادس والعشرون من
أقسام المدرسة) .:

ديار المحصول للبنين ؛ قسم واحد ؛ الخامس والعشرون
من أقسام المدرسة .

حي عمالة الطفولة » قسم واحد ؛ القسم الاول من أقسام

الملدرسة ..
العناصر للبنين ُُ قسم وأحد » السابع عشثر من أقسام
المدرسة .

الشبيبة للبنين ») قسمان + الرابع عشر والخامس عشي
من أقسام المدرسة .

لافانديار للبنين ) قسم واحد ) الثامن عشر من أقسام

المدرسة .
موحه بوعلام للبئين » قسم واحد ؛ الواحد والثلاثون من
أقسام المدرسة .

الناظور للبنين )6 قسم واحد » الواحد والثلاثون ( الثامن
والثلاثون من أقسام المدرسة ) .

نوتردام دافريك للبنات » قسم واحد الرابع عشر (التاسع
عشر من أقسام المدرسة ) +

بثر مندرايس ؛

مركز البنين ) قسم واحد » الرابع عشر (الثالث والعشرون
من أقسام المدرسة ) .

حديقة حيدرة للبنين ) قسم واحد ) الخامس عثر
( الثالث والعشرون من أقسام المدرسة) .

الابيبسار :-

شاطوناف ( (0080 ) ثمانية أقسام + من الأول الى الثامنى
من أقسام المدرسة ..

الحراش :

بلفور للبنات ») نسم واحد ُُ التاسع والعشرون من أقسام
المدرسة .

بولوقين بن زيرى ( سانت أوجين سابقا ) :

مركز البنات ») قسم واحد ) الخامتى عشثر ( الواحها
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

الشراقة :

مركز الاستقبال ؛ ثلاثة أقسام ) من الخامس الى السابع
من أقسام اليدرسة »
1

الدويرة +

'قصر الزهانة ) قسم واحد + القسم السادس من أقسام
المدرسة .

سطاوالي :*
أقسام المدرسة ى

أولاد موسى 2
ٍ مركز للبنات + قسمان » السسابع والشامن ؛

هن أقسام المدرسة ى

الرويبة ( رغاية ) :

لاوار بانتير للبنات ) قسم واحد © القسم السادس من
أقسام المدرسة ى

أحدثت
الملغاة أعلاه بعمالة الجزائر ؛ الاقسام المبينة أدناه 2

مدينة الجزائر :

كميي دولس للبنين ) قسم واحدٌ ؛ الواحد والعشرون من
أقسام المدرسة .1

'شارلان للبنات » قسمان » الثامن والتاسع من أقسام
المدرسة -

ديار الشمس للبنين » ؟ أقسام » من التاسع الى الحادى
عشر من أقسام المدرسة . ٍ

دوك دى كار للبنات » قسمان + العاشر والحادى عشر من
أقسام المدرسة ..

فرانكلان للبنات ) #أقسام » من السابع عشر الى التاسع
عشر ( من الخامس والعشرين الى السابع والعشرين بن
أقسام المدرسة) .

قاسكونيي للبنات > قسم واحد » الحادى عشر (العشرون
من أقسام المدرسة).

ملحقة غرمول (كازيرن) +
أقسام الإدرسة .

قسم واحد ؛ القسم الأول من
لازيرج للبئات ) قسم واحد ) الجادى عشر من أقسام
المدرسة .

أوليافر للبنين » قسم واحد ؛ السابع عثر ( التاسع
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

الابيسار :

مذبح شاطوناف 4 8 أقسام 6 من الأول الى الشامن من
[قسام الإدرسة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أبتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 14767 تعويضا للأقسام |

الجمعة 30 ذو القعدة عام /م17 ى

الحراش :
. بلفقور للبنين ) قسم واحد » الخامس والعثرون من

أقسام المدرسة ى

القبة : |
الزنقة المختلطة + قسم واحدا ‏ السنادس من أقسام
المدرسة ى

المركز للبنين © 'قسم: واحد * من مدرسة التعليم العام 6
الثامن من مدرسة التعليم العام ( الرابع والعشرون مناقسام
المدرسة ) ى

الشراقة +

المركز للبنات 6 قسم واأحد ) السادس عشر من اقسام
المدرسة ى

٠: ‏الدويرة‎

المركز للبنين ). قسم واحد » التاسع عشر ( القامن
والعشرون من أقسبام المدرسة ) .ى

سطاوائي :

المركز للبنات ؛ قسمان » الحادى عش والثاني عشر من
أقسام المدرسة ..

زرالدة :

المركز للبنين ) قشم واحد © الخامس عشر ( الواحدا
والعشرون من أقسام المدرسة ) ..

خميس الخشئة :

الاربعة عشر للبنين © قسم واحد ) الثاني عشر (الخامس
عشر من أقسام المدرسة ) ..

أولاد موسي

وك أل + مسمان ع الثقي عشر والثالت عدر مسن
أقسام المدرسة .

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 1531 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم العام المبينة أدناه :

الجزائر :

عيسات ايدير للبنات ») قسم واحد ) التاسع عشر من
مدرسة التعليم العام ( الثامن والثلاثون من أقسامالمدرسة).

كوئدورسي للبنين » قسمان » العاشر والحادى عشثر من
مدرسة التعليم العام ( الثالث والثلاثون والرابع والثلاثون
من أقسام المدرسة) .

كوردورى للبنين ») قسمان ) التاسع والعاشر من مدرسة

التلعيم العام ) الرابع والعثرون والخامس والعثشرون من
أقسام اليدرسة )الى
الجمعة 15 ذو القمدة عام 1م17 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ديار السعادة للبنين » ثلاثة اقسام » من الحادى عشر الى |

الثالث عشر. من مدرسة التعليم العام ( من الخامس والثلاثين
الى السابع والثلاثين من أقسام المدرسة ) ..

غرمول كازيرن (ثكنة) للبنين » أحد عشثر قسما » من الاول
الى الحادى عشر من مدرسة التعليم العام ( من الثانى. الى

الناظور للبنين » قسمان + الثامن والتاسع من مدرسة
التعليم العام ( الثامن والثلاثون والتاسع والثلاثون مسن
أقسام المدرسية) .1

وريدة مداد للبنات © قسم واحد © السابع من مدرسة
التعليم العام ( التاسع عشر من أقسام المدرسة ) .

'فيكتواز للبنين ؛ قسمان » الثامن والتاسع من مدزسة
التعليم العام ( الثالث والثلاثون والرابع والثلاثون من أقسام
المدرسة ) ‎٠.‏

زكال محمد للبنات © قسمان » الثامن والتاسع من
مدرسة التعليع العام ( الثالث والعشرون والرابع والمشرون
من أقسام المدرسة م“

بثر منداريس

المرادية للبنات ») قسم واحد ). العاشر من مدرسة التعليم
العام ( الواحد والثلانون من أقسام المدرسة ) ..

الابيسار +

بارك دى بان للبنات ») قسم واحد + الحادى عشر من
مدرسة التعليم العام ( الرابع والثلاثون من أقسام المدرسة ).

الحراش :

لافيردى للبنين + قسمان * العاشر. والحادى عثر من

مدرسة التعليم العام ( الثالث والاربعون والرابع والاربعون
من أقسام المدرسة ‎ )‏

القبة:
ابن عمر للبنين ») قسمان * العاشر والحادى عثر من

مدرسة التعليم العام ( السادس والعشرونوالسابع والعشرون
من اقسام المدرسة ) .,

بر خادم :

المركز للبنين ) قسمان © الحادى عشر والثانى عشثر من
مدرسة التعليم العام ( السابع والعشرون والثامن والعشرون
من أقسام المدرسة ) .

الثراقة :+

المركز للبنين » ؟ أقسام * من الثامن الى العاشن من
مدرسة التعليم العام ( من السابع والعترين الى التاسع
والعشرين من أقسام المدرسة )م

الدويرة :

المركز للبنين + قسمان © التاسع والعاشر من مدرسة
التعليم العام ( الثامن والعشرون والتاسع والعشرون من
أقسام المدرسة ) ى

سطاوالى :

المركز للبئين + قسم واحد ) السادس من مدرسة التعليم
العام ( التاسع عشر من أقسام المدرسة ) ...

البليدة :

ابن بوالعيدا + أربعة أقاء 4 من الجا
من مدرسة التعليم العام ( من الثالث
والعشرين من أقسام الإدرسة ) م1

القليمعة :

مس الى التامئ
و العشرين ا الى المنادس

أورانجورى للبنين » قسمان ) التاسع والعاشر من مدرسة

التعليم المام ( الثالث عثر والرابع عر من أقسسام
المدرسة) +

تببسازة +

المركز: للبنين 4 أقسم واحد » الخامس من مدرسة التعليم
العام ( السابع عشر من أقسام المدرسة )م

عين طاية :

المركز الجخنوبي للبنين + "قسم واحلا » السادس من
مدرسة "التعليم العام ( الثالث عشر من أقسام المدرسة ) ى

برج الكيفان :

أبن باديس للبنين 6 قسم واحد )+ الثامن من مدرسةالتعليم:.
العام ( الثاني والعشرون من أقسام المدرسة ) ,

الاربعاء :

آحدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبن سنة 19616 بعمالة الجزائن
أقسام مدارس التعليم الفلاحي المبينة أدناه :

بودواو ؛

المركز للبنين © قسم واحد » الرابع من مدرسة التعليم.
الفلاحي ( السابع عشر من أقسام المدرسة ) م أ

بوقرة:

المركز للبنين + قسم واحد © الخامس من مدرسة التعليم
الفلاحي ( الثامن عشر من أقسام المدرسة ) م

خميس الخشئة :

الاربعة عشر للبنين + قبسم واحد » الرابع من مدرسة
التعليم الفلاحي ‎١‏ الخامس عش من اقساع المدرسة )+
الجمعة 5 ذو القعدة عام م177 ف

4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
سيدى موسى : الحربة للبنات ) قسمان » الشانى عشر والثالث عشي

المركز للبنين » قسمان » السابع والثامن من مدرسة التعليم | من أقسام المدرسة ى

الفلاحي ( العشرون والواحد والعثرون. من أقسام
المدرسة ) .1

وادى العلايق +
المركز للبنين » قسمان؛السادس والسبع من مدرسةالتعليم
أحدثت ابتداء من 1 أكتوبر سنة ‎١٠11‏ بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم العام المنزلي والفلاحي المبينة أدناه :

سطاوالي :
مركز البنات ) قسم واحد » الاول من مدرسة التعليم
تيبازة :

المركز للبنات » قسم واحد 4 الثانى من مدرسة التعليم "

زرالدة :
الأركز للبنات » قسم واحد » الأول من مدرسة التعليم

المنزلي والفلاحي ( الحادى عشر من أقسام المدرسة ) .

احدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 11676 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس. التعيلم التقني المبينة أدناه :

الشراقة :

المركز للبنات ) 3 أقسام من الأول الى الثالث من مدرسة

التلعيم التقني ( من السادس عشر الى الثامن عشر من أقسام
المدرسة ) ى

احدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 1911 بعمالة الجزائر
أقسام التعليم الابتدائي فى المدرسة المنسيرة من قبل المكتب
الثقا في الفرنسي والمعادة الى الجزائر ى؛

بو اسماعيل :
دار الحضانة سابقا » ؟ اقسام » ( من الاول الى الثالث
من اقسام المدرسة ) .

احدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 19176 بعمالة الجزائر
أقسام التعليم الابتدائي المبينة أدناه :

الجزائر :

ديار الشمس للبنين + ه اقسام » من الهانى عشر الى
السادس عشر من اقسام المدرسة .

ديار الشمس للبنات » ‎١١‏ قسما » من التاسع الى
العشرين من اقسام المدرسة .

غرموال الملحق للبنين » © اقسبام ؛ من الثانى الى الخامس
( من الثالث عشر الى السادس عشر من أقسام المدرسة ) ..

براقي :

دبار البركة للبنين + قسمان » الثالثة عشر والرابع عشن
من اقسام من المدرسة ..

ديار البركة للبنات ) ؟ اقسام » من الثالث عشر الى
الخامس عشر من اقسام المدرسة ..

روكازان للبنين » ؟ اقسام » من التاسع عشر الى الواحد
والعشرين من اقسام المدرسة .

روكازان للبنات » قسمان » السابع عشر والثامن عش
( الثامن عشر والتاسع عشر من اقسام اليدرسة ) ...

بر منداريس :

كولون فوارول للبثين )© قسمان + السادس والسابع
من اقسام المدرسة .

كولون_فوارول للبئات ‏ الخامس والسادس من اقسام
المدرسة .
المدرسة .

الابيار :

شاطوناف للبنين قسيمان »+ الثالثا عشر والرابع عش
(الرابع والعشرون والخامس والعشرون من اقسام المدرسة).

الحي العسكرى للبنين » قسمان » السابع والثامن من
أقسام المدرسة .

الحي العسكرى للبنات ) قسمان ) السابع والثامن من
اقسام المدرسة .

فور لانبورور للبنين )6 قسمان + السادس عثر

بارك"ديبان للبنات » قسمان » الرابع والعشرون والخامس
والعشرون ( الخامس والثلاثون والسادس والثلاثونمن! قسام
المدرسة ) .

الحراش :

التيراك للبنين ؛ قسمان ؛ الخامس والسادس من اقسام
المدرسة .

بلغور للبنين » أربعة اقسام » السادس والعشرونوالتاسع
والعشرون من اقسام المدرسة .

بوزيد رشيد للبنين » ؟ أقسام ) من الثالث عشر الى
الخامس عشر من أقسام المدرسة .

بوزيد رشيد للبنات ) قسمان ) الثالث عشر والرابع عثر
من اقسام المدرسة ى
الجمعة 10 ذو القعدة عام م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

لافيردى للبنات ) 5ه أقسام : » من الثامن عشر الى الثانى
والعشرين ( من الخامس والعشرين الى الحا والعشرين
من اقسام المدرسة ) م

لافيجرى للبنات ») خمسة اقسام » من الحادى عشثر
الخامس عشر من اقسام المدرسة .

لى هال للبنين » 4 اقسام » من الاول الى التاسع من
اقسام المدرسة ."

الى

حسين داي ؛
«كاروبيي للبنين > قسم وأحد د السابع من اقسام المدرسة.

كاروبيي للبنات +6 قسم واحد ) الخامس من اقسام
المدرسة ..

شاتينيو للبنين ؛ قسمان + السابع والثلاثون والثامن
والثلاثون من اقسام المدرسة .

شاتينيو للبنات » خمسة أقسام » من الواحد والثلاثين
الى الخامس والثلاثين من اقسام المدرسة .

قبيطة المختلطة » ثلاثة اقسام » من السابع الى التاسع
من اقسام الإدرسة .-

القة :

القبة الشمالبة للبنين ) قسمان » الثامن والتاسع من
اقسام المدرسة .

بولوقين بن زيرى :

باينام الفابة المختلطة » © اقسام » من الاول الى الثالث
من اقسام المدرسة ى

عين بنيان *

رأس كاكسين للبنين ) قسم واحد ؛ الرابع من أقسام
المدرسة .:

بودواو :

المركز للبنين » الخمسنة اقسام © من الثالكث عشثر الى
السابع عشر ( من الثامن عشر الى الثانى والعشرين من اقسام
المدرسة ) .

بوقرة :

أولاد سلامة المختلطة ؛ خمسة أقسام » من الاول الى
الخامس من اقسام المدرسة ..

خميس الخشئة :

المركز للبنين + ؟ أقسام »

من التاسع عشر الى الواحد

مفتاح : :

المركز للبنين » © اقسام » من العشرين الى الثانى والعشرين
من اقسام المدرسة .+

المركز للبنات »6 قسمان » الثالث عشر والرابع عشر من

| اقسام المدرسة م

الروييسة

المركز للبنين > 3 أقسام » من الثامن عشر الى العشرين
( من الرابع والعشرين الى السادس والعشرين من اقسام
المدرسة )ى

زمورى :

المركز للبنين > قسمان » الثامن والتاسع من اقسام
المدرسة .,

فوكة:

المركز للبنين © ؟ اقسام » من الثالث عشر الى الخامس
عثر من اقسام المدرسة .1

القليمة :

مسعود شعيبة المختلطة ) # اقسام » من الاول الى الثالث
من أاقسام المدرسة ‎٠.‏

