بنفس الصفة ابتداء من ؟؟ شعبان عام ‎١184‏ ؛ الموافق 7/8
ديسمبر سنة ‎١1935‏ +

بر محم ل

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١13284‏ الموافق 0 يناير سنة
‎١١0‏ يتضمن تفويض مدير الشؤون القضائية بوزارة العدل
بالامضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان وزير العدل , حامل الاختام +

بمقتضى المرسوم رقم 8957/؟ المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر
سنة 1939 ؛ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟ فبرابر سنة ‎٠975‏ المتضمن
تعيين السيد احمد دراجى مديرا للشؤون القضائية بوزارة
العدل ,

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض السيد احفد دراجى مدير الشسسؤون
القضائية بامضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات فى دائرة !
الختصاصاته باسم وزير العدل حامل الاختام , أ

ندا

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الضعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رمضان عام عا الموافق يكذ ينابر
سنة فمتحا ‎٠‏
‏محمد بجاوى

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎٠3286‏ الموافق ‎3١‏ يناير سنة
‎١0‏ يتضمن تفويض مدير الموظفين والادارة العامة بالامضاء

ان وزير العدل , حامل الاختام ؛

بمقتضى المرسوم رقم 280-77 المؤرخ فى 77 سبتمير
سئة 17 + المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

و بمقتفضى المرسوم رفم 7848 المؤرخ فى /ا؟ رجب عام
654 الوافق ؟ ديسمبر ا سنة 1975 المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة ,

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام 084 ٠الموافق‏
‎٠‏ يناير سئة 19765 + المتضمن تعيين السيد عبد القادر كاتب
مديرا للموظفين والادارة العامة +

,بقرر ما ب :

المادة الاولى : يفوض السيد عبد القادر كاتب مدير الموظفين
والادارة العامة بامضاء جميع الوثائق والمقررات والقرارات فى
حدود اختصاصاته باسم وزير العدل حامل الاختام ,

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١984‏ الموافق 0 يناير
سنة فتح1ا ‎٠‏

محمد بجاوى
