
مسعود شعيبة المختلطة ) # اقسام » من الاول الى الثالث
من أاقسام المدرسة ‎٠.‏

قرار مؤرخ فى م شوال عام 1387 الموافق م يناير سئة 1518

يتضمن قائمة المترشحين المقبولين بصفتهم اساتذة تلاميذ

فى مدرسة المعلمين العلا

بموجب قرار مرخ فى 8 شوال عام 8م7١‏ الموافق م ينابر
سنة 1168 قبل ابتداء من ‎١‏ نوفمير سنة 19397 فى السئة
الاولى من مدرسة المعلمين العليا عن طريق المسابقة وحسب

ترانيب الاستحقاق المترشحون الآتية أسماؤهم *

أولا ‏ قسم الآداب

آ ) الداب بالعربية :

‎١‏ مسعود الحاج

‏؟" محمد الطيب سعدانى
ب ) الآداب بالفرنسية :ْ
‎١‏ زبنب العبيدى

‏؟ منوبة موهوب

‏؟ زهية طيبوني

‏جيلالي ليابس
العالية قرفة1

+ فاطمة الزهراء صديقي

لا وناسة سيارى

/ سامية بن عام

نصيرة الاميني

‎٠‏ أرزقى مسعود

‎١٠‏ احمد شرف الدين

‏الزهراء للدانى

‏دليلة بوغابة .:

‏ثانيا ب قسم العلوم :

‏!) فرع الرياضيات - العلوم الفيزيائية
‎١‏ بلعيد حربي ( الرياضيات العامة والفيزياء )

‏عثمان مؤمن ( الرياضيات العامة والفبزناء أو
الرياضيات والفيزياء والكيمياء حسب رغيته )

‏زهية العمارى ( الرياضيات العامةوالفيزياء )
ع مولود بن عامر ( الرياضيات العامة

‏الفيزياء )
والفيزد ا بالتساوى
ه الاحسن بشير ( الرياضيات والفيزياء
والكيمياء )

‏+ عبد الرحمن رابح ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )

‏فوزية شلال ( الرياضيات العامة والفيزياء )

‏8م رشيدة معاشي ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )

‏احمد دواش ( الرياضيات العامة والفيزياء )

‎٠٠‏ فاطمة الزهراء بن الاحرشر ( الرياضيات العامة
والفيزياء )

‎) ‏عبد القادر بوشريف ( الرياضيات العامة والفيزياء‎ ١١

‏السعيد ا قربطش ( الرياضيات العامة والفيزياء )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 10 ذد القعدة عام 17/87 ف

‎١١‏ عبد الرحمن بنى رمور ( الرباضيات والكيمياء

‏والفيزياء )
؟؟ رشيد اومجبار ( الرياضيات والكيمياء والفيزياء )
ب ) فرع العلوم التجريبية :

‎١‏ محمد بنات ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء ؟

‏؟ يمينة الفهامة ( العلوم الفيزبائية والكيمياوية والطبيعية ؟
؟ وريدة طالب نورد ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )
؟ عبد الله اقرون ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )

‏ه وريدة أقشيش ( العلومالفيزبائية والكيمياوية والطبيعية)
+ الزبير افادسى ( العلوم الفيزيائية والكيمياوية الطبيعية)
ا احمد حمداد ( العلوم الفيزبائية والكيمياوية والطبيعية)
م لاجة بوالفخار ( العلوم الفيزبائية والكيمياوية والطبيعية )
عمارية عيسى ( العلوم الفيزيائية والكيمياوبة والطبيعية)
‎٠‏ الحاج بن مداح ( العلوم الفيزيائية والكيمياوية

‏والطبيعية )

‎١١‏ عز الدين بن احميدة ( العلوم الفيزيائية والكيمياوية
والطبيعية )

‏ابن شربط بن عيادة ( العلوم الفيزبائية والكيمياوية
والطبيعية )

‏لويزة عبد المزيان ( العلوم الفيزبائية والكيمياويبة
والطبيعية )

‎٠)‏ عائشة بن على ( العلوم الفيزبائية والكيمياوية
والطبيعية )

‎٠‏ "غاشم قدارى ( العلوم الفيزبائيةوالكيمياوبةوالطبيعية)
‎٠١‏ رتيبة عزيزى (العلوم الفيزيائية والكيمياوية والطبيمية)

‏وقبل ابتداء من ‎١5‏ نواقمبر سنة 19397 بطريق الشهادات

‏فى السنة الثانية من مدرسة المعلمين العليا المترشحون المبيئة
اسماؤهم ادناه :

‏أولا - قسم الآداب :
آ) فرع الآداب العربية :

‎١‏ محمد عبد اللاوى

‏1# عبد القادر العقون ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )
بلعيد مودود ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )

‏و حسينة غزيل ( الرياضيات والفيزياء والكيمياء )
11 محمد خماش ( الرياضيات العامة والفيزياء )
منصور جفال ( الرياضيات والكيمياء والفيزياء ) ؟ محمد بن عميرة

‏؟ محمد الشريف بن دالى حسين
؟ محمد بن حمودة

‎٠١‏ عبد العزيز بن معيزة ‎١‏ الرياضيات

‏والكسمياء والفيزياء ) ا ٍ و
9 . بالتسا شغفية بن 1
.7 الاز اوى ( الرياضيات والكيمياء ( * وى 9 اشعية بن حوحي
والفيزياء ). 1 حفصة بن سال
الجمعة 15 ذو القعدة عام 1787 ه

لاعبد الكريم بن يارو
عبد الرحمن بوزيدة
محمد الصغير شقروني
‎١‏ ا. الشريف الباي

(1 محمد الكورصى

علي م بنشين أفارسع.
محمد غالم

© عيسىئ حاج السعيقاً
‎٠‏ حاج حميدق

العربي كوديل

‎١‏ جمال الدين مصباح
8 عبد الحميد سعدى '
‎٠‏ محمد طفالي

‏احملا تواقين

‎٠‏ ؟ أحمد ريغام

‏تت ) فرع الآداب بالقرنسيسة :

‏التاريخ او الجغرافيا
‎١٠‏ لطيغة عسلاوى

‏؟ علي بلعربي
ادريس بن شهيدة
© علي بن حديد

‏5 محي الدين بوراقع
+ جميلة بوزار

‎٠‏ جنيدى فيلالي
عبد اللطيف حمدئ
عمار صارني

‎» ‏مسعودة بحياوى‎ ٠
: ‏النلسفة‎

‎٠١‏ عبد القادر عمرونة

‏؟ محمد بوحميدى

‏؟ عبد الحميد دار عبيداً
وردية دريش

‏ه حواس الكنز؛

‏+“ عبد القادر حقانى
اللضة :

‎٠١‏ السعيد علي

‏ُّ عيد الوّلا رخيرى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟ عبد القادر عمراوئ
عبد المجيد بوعاشة

‏© أعمر دهي

‏:فاطمة الرهراء درو ع
لا عائشة العثماني
على اقصرلى

‏شريفة موراح م
الآنائح الفرنسية ؟
زهور اقزوح

‎٠‏ حسبية عطي

‏حم بلحلفاوئج

‏© عبد القادن بن شويجغ
ه السعيدا بينم

‏1 نفيسة فطوعة

‏ل اتحمد العواتوع

‏/ مدقي أويرة

‎١‏ مختارية مخ ر نج
ا مرعاشق متحملا

‎١‏ ون الدين زمعوخ
وورية اصاني

‏8 محمد الصالح ولريب

‏ثائيا # قسي العلومة

‏1 فرع الرياضيات*
‎٠‏ الزهراء بن مهل
عبد القادن قوارقع؛/
؟ عبد القادر خليفء

‏هيدى لوصيفة
5 حبيب مقرئ
محمد زاش»
بآ فرع الفيزياء والكيميانة

‎١١‏ خيرة بن حسابعن
؟ رشيد بن مزارئ
؟ فضيلة بن مصابيح
؟ احسن بوعبد الله
ه عبد الله شر قي
قرادره شطوان
ل عزيزة حمدان ,
يا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة م3 ذو القعدة عام 11/1 ه
4 بوتخيل حيمرى وقبل ابتداء من ‎١5‏ نواقمبر سئة 1999 بطريق الشهادات
4 محمد كافى فى السنة الثالثة من مدرسة المعلمين العليا المترشحون المبينة

‎٠‏ الطيب العبامي
‎١١‏ حدة مجاهدى
‎٠١‏ الشريف مروان
‎٠‏ غزالة طباق
مكية تويمر
ج - فرع العلوم الطبيعية :
‎١‏ حفصة بن صالح
؟ فتيحة ليلي قشاشة
؟ تورى حسينة
» حورية اوزروط
ه سليمة يوسف خوجة ى

‏أسماؤهم ادناه :
اول قسم الآداب :

‎: ‏فرع الآداب العربية‎ )١

‎١‏ رمضان براندو

‏؟ زهور جرابي

‏ب ) فرع الآداب الفرنسية ؟

‎١‏ دائيال عمران (جغرافيا)

‏؟ عائشة بن موسى (الآداب العصرية)
ثانيا ‏ قسم العلوم :

‎١‏ نور الدين شر شالي (كيمياء) ى

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مرخ فى ‎1١‏ شسوال عام 13/87 الموافق 17 يناير

‏منحتا الى بلدية عين البيضاء بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏

‏سنة 19768 يتضمن ارجاع القطعتين القرويتين رقم /؟ و 19 | ديسمبر سنة 189/7 مع تخصيصهما الاحتياطي البلذى وهما

‏من مخطط تجزئة العين البيضاء الى املاك الدولة

‏م

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 9م3١‏ الموافق ‎١١‏
‏يثاير سنة 1978 صادر من عامل عمالة قسنطينة اعيدت
لاملاك الدولة بعد مداولة بلدية عين البيضاء القطعتان
القرويتان رقم 38 و 74 من مخطط تجزئة اراضي البلدية
ومجموع_ مساحتها مه هكتارا و ه آرات و .4 سنتيارا

‏مبينتان فى جدول المشتملات الملحق بأصل هذا القرار
ومحددتان أيضا بخط احمر فى الرسم الملحق باصل هذا
القرار .. :

‏يرخص لبلدية العين البيضاء باكتساب القطعتين القرويتين
رقم 8م و 4؟ اللتين مساحتهما ؟ه هكتارا و ه آرات و .؟
سنتيارا مقابل دفع قيمتهما التجارية التى ستقوم من قبل
مصلحة املاك الدولة ‎١‏

‏عع تت ما .ل ا ا ا ا ا

‏الممليسة الرسمية : لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شادع عبد القادي بن مبارك - الجزائر
