
مرا يليرء قرارات ؛ تحلِمّات

وزارة الدولة المكلفة بالئقل

مقرر مؤرخ فى 8 (أى القعدة عام 13856 الموافق ‎١7‏ فبرابرسئة
7 يتضمن اللصادقة على قائمة المنتفسين من رخص
سيارات الاجرة المعدة من قبل لجنة عمالة ومران

بموجب مقررر مؤرخ فى ه شوال عام 1783 الموافق 17
أفبراير سنة 1939 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
سيارات الاحمرة ( التاكسي ) المعدة من قبل لجنة عمالةوهران
تطبيقا للمراسوم رقم و4 01؟ المؤرخ فى ‎١)‏ أكتوبر سنة
69 -

اللونة العمالية لمراجمة رخص سيارات الاجرة

أقائمة المنتفمين من رخص سيارات الاجرة

لإ>>مصصاا

لقب واسم النتفعين | الدائرة ‏ البلدية
آرملة بروط بحي بالرويقات وهران وهبران
ذهيباة بن عودة )) ل
غالم "قطني بالازرق » ‎٠‏
‏قند يال مولاى احمد » »1
أرمالة موريتز أم الحسسن

وورثته ‎٠ ٠‏
لرملة بختي المولودة مفتاح

خديجة »2 »
شاب شرقي حبيب ,) ,
الارملة حواس خيرة أ" ‎١‏
‏ورثة بالعروى محمد تمثلهم

بالعروى خيرة »2 »1
بغيالية محمد © " »
آم الخير عبد القادز
براهيمى ميسوم ‎٠‏ لْ
السيدة الاخضر عالشة زوجة

قدور 1 ‎٠‏
‏ابن فربحة احمد 00 000 « ل
السيدة ارملة بن فربحة

فاطمة » 1
قنديل مولاى حسن ْ ل
أرملة خوجة بدرة المولسودة

عشالي »2 7
صيراط محمد ز »
رهو عبد القادر ل 1
ثرية بلعيد محمد . ,

مسميهيس

موريتز محمد «وهمران وهران
وهراني بالخير . ,
أرملة الحاج صالح المولودة

يزيدى 1 ز
يوليل بشير ‎٠ ١‏ ,
ذهيبة عبد القادر » ,
ابن عبد السلام عبد القادر » ‎١‏
‏مهدى العربى ولد عواد 1 »
حفار احمد ْ لِ
ميهوب بوتخيل " ,
ابن فخة محمد ًْ ل
كسايرى علي 1 »
فتوح عبد القادر ل »
الطاهر بلقاسم 1 "
الارملة, فربح فاطمة _ 7 ,
السيدة بن سنوسي هوارية 0 ‎٠‏ ,
محاجي الاخضر 7 7
وعاشي عبد القادر ,"
ابن سليمان علي 7 ,
سليمان قدور 1 9
رنادى احمد » ‎٠‏
‏الوهاب محمد بن علي 7 ‎١‏
‏رفاع محمك » 1
أرملة بران خيرة المولنودة

بوشو » د
معام محمد . "
حدو بن شاعة ْْ »
السيدة بن عبد الرحمن آمنئة

أرملة رحال 1 ‎٠‏
‏أرملة الاخضر فواتح المولودة

بناشن 1 ,
غيد محمد »2 ْ
أرملة هدرى فاطمة المولودة

الساسى ‎١ ١‏
ابن خدة دحمان 1 1
عراب احمد )» »
خلاى .محمد » »
سكالمية غالم 1 ُْ
طولة غالم , ,

السيدة عرومية المولودةبلالئق
خيرة , "الجمفة ؟؟ ذو القعذة عام 132080 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

: 8
لقب واسسم المنتفعين الدائرة البلدية لقب واسسم المنتفعين الدائرة البلدية
يلبهتي احمد ومجران وهران | أرملة بوعابسة بحي المولودة
,بحرى محمد 0 ل رشيد : وهران وهران
كلومي عبد الرحمن » « | أرملة زمرة خيرة "م '
زريقات إحمد ولد عبدالرحمن ‏ « ل" السيدة سمارى عواد المولودة
أرملة حساين فاطمة المولودة بكار بن عوم بن زر ثاء » ْ
: » » ابن ماح عند القادر »*
سردون اا ا اما ءءء -
لعرج 1 » أرملة ابن تريبعة خضرةءالمولودة
الدين بن شاعة , , اين جاول ‎١ ١‏
محي الدإن إن 2 2
ب لحان 03 ٍ أرملة بلحميتى العربيم المولودة
أرملة بن علي عودة المولسودة بوعمران 2 »
عيادى 9 » ابن قناديل محمد » ل
رزلي الا خض ل » شيب عمار ولد مددمد ل ْْ
أرملة الاكخل فاطمة المولودة السيدة دغين منه. مسورية
سبع » ًْ المؤلودة لكباني 7 ل
السعيد بن احمد )1 1 السيدة خليفة رديحة »1 1
مفلاح عبد القادر »” 0 أرملة لواج حليدة. المولودة
ابن علال 0 »2 حشماوى ِ ا ْ
السيدة ديش ككُ مين ‎١‏ ب شلابي بدرة المولودة ا
عد القادر 2 »> صن 7 ,
. ٍ ابن آمنة محمد ز زْ
مبارك محجوب ل | السيدة جيلالى سكينةالمولودة
أرملة صافى ابراهيم المولودة مغيث. «
أبر اهيمي ل 1 أرملة بن ساتوسى محمد
أرملة شارف بلقاسم المولودة المولودة طاهرى ل 7
بالانوار » » مكو ف مديند سقيك 1 »
أرملة فريحة عثمان المولودة بوكوية د <عو" 1 ,»
فهيم » » السيدة مزادة فاطمة »2 2
الادلة تريح ابراعيم فإفة 0« و | لدملة حير مشتار الودتريد ‏ « ,
أرملة لفاوى آمنة المولودة السيدة أرملة ( بدون لقب )
حريزى 7 » احود بن محمد »1 ل
جلتي ميلود 0 8 رملة ثريا حليمة المولودة
ارا ع ا 8 بو جمعة ل ,
أرملة مفني بوزيان المولودة حلوان بن على »1 1
بركان ِ ل , لعرج عكاشة » »
السيدة عزوني آمنة ا ْ ل أرملة دالي ميلود المولودةبوعلام ‏ « ْ
أرملة مو فق عبد القإدرالمواودة أرملة حمو بوتليليس المولنودة
بوصراح » » تهامى » »
أرملة زعاف عباس المولودة تاصرى الاخضر » ‎٠»‏
‏موكقاش : 1 » ترملة بن قو سعدية )) ‎٠‏
‏أرملة الشيخ آمنة 'المولودة عبد السلام بن احمد 7 ‎٠‏
‏ابن غرواط ل 0 نورى عبد [القادر 9 »
آرملة بخ المولودة بن عز الدين بلقاسم ولد محمد 0 و
ولاة ‏ » " بلحميدى قدور ل »
0 ِ ابن عبد الرحمن الهوارى » ,
السيدة فراج كولوبة » لا بوعمامة مكى »> »
السيدة زغودى رحمة ل ل برملة جلول ز ز

171

لقب واسم النتفعين | الداشئرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البلدية

لقب واسم المنتفعين

دحمان الحاج وهعران وهران | عابد محمد
افتح الله محمد ْ ‎٠‏ بجاوى بلقاسم:
أرملة بوجن محمد المولودة أرملة زبيدة المولودة فاح
اط ِ 1 » فاطمة
ل حسين 0 ْ 5 : ِ
ار | ادملة صافرى المولودة وهيبي
الطاهر عيسى جيلالى 7 ابن عبد الله بن عودة.
لحومي أحمد " السيدة مغبر فاطمة
مطاوى بن عودة » » ا ِ
مؤذن محمد » » أرملة غالي ششوة المولسودة
ولد حمو بشير > ل" غرمول
أرملة بالناج بوعجمي المولودة مناد عبد القادر
آمنة »7 » أرملة عزيز مسعودة المولودة
سادى الشيخ » » زدام.
السيدة بن حمادى آمنة بغدادى محمد
المولودة بريقسي ‎٠ ٠‏ نامرى خليفة
مكاوى الطيب » ِْ دراريس احمد
شطير الطيب ِ 1 » غر فاطي محمد
أرملة بن علي عربية ا ل أرملة شكيك فاطمة
احمد بن خلاية بن عمر » 7 أرملة بن قوة فاطمة
السيدة سربان الزهراءالمولودة أرملة سرة شراكة غنية
بروينة . ًْ ل شراك قادة
بوحفص سليمان » » أرملة بن على لعودية المولودة
بوكرش الهواري ّْ | بوبصلة
قال مم 00:0 : بيس
سعدات عبد القلدق , | أدملة بن على فاطمة المواودة
ابن مهدى بن ميلود »7 » ابن حليمة
بحدى ميمون » » بدوى عبد الله
مكاوى الطاهر. » 72 أرملة زموشي الشيخ
بومدين سليمان » » الارملة نقاز رشيدة
آرملة مرابط عبد القادرالمولودة الارملة بوسحابة الزهراء
فوازة 2 » الارملة نمور مريم
أرملة مدنى ميلود المولودة الارملة يوسف خياط الزهراء
غزالى ل 0 مغني صنديد قدور
مدير بوعلام ً ‎٠»‏ »2 ناجم الطاهر
أرملة بوسحابة بهية المولودة . بركيوة محمد
ابن شملول » 00 |عيسى محمد
أرملة القندوز ميلود 0 » لويز احمد
عدى يوسفٌ » » كامل الشيخ
زيرق محمد » » اعيش ميلود
أبن بوسف محمد »1 » ابن علال بوجمعة .
اكسو محمد 2 » عثمانى مكى
طراري ميلودا » » ي احمد
أرملة عبد الخالق لخضراء الارملة أبوكول نبية
المولودة حسين . ْ نُصرى حمزة

الدائرة

وهران
زِ

ثأا اب ب بيه ب ب ب ب ب

الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1707 ف

البلدية

ومران
»2

الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام 138 هف

لقب واسسم المنتفعين الداثئرة

بارد عبد العزيز وهران

سوسي علي

مباركي عبد القادر"

(بدون لقب ) محمد بن حمو

جلالي عيسى الحاج

ابن دعينة عبد القادر

عراب عبد القادر

لعرج عبد الرحمن

زياني خالد

الارملة روان خيرة الولودة
بياض

بلخير احمد

مومو محمد

الشيخ بن عمر

عوايل محمد

حمداوى سالم

حران الهبرى

دريس بن علال

بوخرس شورار

السعيد سليمان

خضور الناصر

بوقارة الاخضر

قندوسي علي

بريج عابشوش

السيدة بوزيان حليمة

السيدة فارس خيرة

رزوق عبد القادر

الارملة بعوش آمنة

مو يلح محمد

أرملة عفان بن عرماس عمار

الارملة قراب الزهراء

الارملة بويدوح صفية

الارملة زبايرى الهوارية

أرملة ودرار عوائى

الارملة عيادى بدرة

الارملة ذهبية فاطمة المولودة
العربي

الارملة عبد السالم فاطمة

الارملة بن سعادة فاطمة

سالمي قدور

ميمون عمار

ابن مهدى سليمان

2

يجح ب ب ب ب ب اج

البلدية

وهران

ل

اب ب بع ب اج اج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لقب واسم المنتفعين الدائرة

بوزيان عبد القادر

ارملة بوعاشرية خبير المولودة

ارملة بوراحو قادة المولودة
جوهر

ارملة بن عفان بدرة المولودة
حدو

الارملة بلقايد بدرة

الارملة تنالط فاطمة المولودة
يرو

ابن بطو محمد

السيدة بن حمادوش رقية

أرملة بحورة عبد القادر زازة

خلادى عمارى ا

مو خاحلي بن عيسى

السيدة يوسف فاطمة المولودة
عليام

بكار جيلالي

ارملة شعبان عائشة

ابن آمنة محمد

ارملة يحياوى المولودة بن فريحة
الهوارية

,محوز محمد

ميموني احمد

ارملة حواس. محمد"

زيان الشريف جيلالي

علام عبد الفتاح

وفاح محمد

وهراني حسني

السيدة حفراد عائشة المولودة
بوسعود

ابن دردوش جيلالي

رقيق علي ولد علي

السيدة أرملة رزيق فاطمة
المولودة ديدوش

ارملة خليل شاشة

ابن يحيى عبد الله

دوى الاخضر

شياط عبد القادر

بزة بغدادى

دحاد بوعمامة

وهران

البلدية

وهران

ف

حم ب ب اب ب ب ج- ب فا فا ا

م ابه اب اب به ب ب ا

177

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ذو القعدة عام 1787 هف

لقب واسم المنتفصين

بوزرق بوسماحة

حميدش بن صابن

بوحجاج محمد

علو بلقاسم

عراب بن محمد

الارملة بن شهرة خيرة

الارملة خروب مريامة

ارملة عبدوني عائشة

ارملة عيزى حليمة المولودة

رحمان عبد القادر
مشاى الحاج:
ا بالراشد عبد القادر

اسعاد

دريدو بومدين

أرملة ابن دحو عبد القادر

بلقاسم حشيفي بومدين

حبي عبد القادر

منصور لعرج

أرملة نايت العابدية المولودة

ابن تخيسي بن يعقوب

أرملة داودى آمنة المولودة
طنجاوى

ارملة سواق محمد المولودةزعير

السعيد عيسى

السعيدى الشيخ

الارملة بن يحي فاطمة

عيريد الهاشمي

خن الشيخ

أرملة بوعلام رحمونة

سنلنوسي ماحي

أرملة بريجي الزهراء المولودة
بلفقاي

بريار يوسف

سردى مصطفى

لخيارماس احمد

سرى محمد

عدة بلعيد

الداشرة

وهران

بح اح اي بجح ب بي ب

ا ابه ب ب اي ب ب ج

بح اب ابح بج

ا

حا اج اج ا ا د ج

واد ىتلبلات

يد ف فم نا

لقب واسسم النتفصين الدائرة.

(بدون لقب) ميلود ولدميسى وهران

الباهي قويدر

عرار بوزيان

براهمي الطاهر

بوزيان محمد

ارملة خضارى ميرة المولودة
عمراوى

ارملة مهداوى زينب المولودة
مهداوى

أرملة صلحاوى فاطمة المولودة
زباير :

أرملة حمان آمنة المولودة بنت
عمار

اوصلاح عبد المالك

بوسوسالة الابيض

بوزيدى ميسوم

براهمي عبد الحميد

لوحاح الاخضر

ارملة بوشنتوف نبية المولودة
أرمضاني

بلخير عبد القادر

ارملة بن عمار بدرة المولودة
بوعاشرية

السايل بن عمار

بولحية احمد

ارملة طيف رابح المولودةعروالي

أرملة رحاب هدهوني المولودة
الوهاب

بغداد ولد محمد

مزوزى قويدر

داود بوسف ولد محمد

قدورى عبد القادر

داود بوسف

فقية التاج

بركان بلحول

مردى قويدر

جراد بوسف

علاف الطاهر.

حيرش محمد

حلوش علي

مواليد عائشة

(بدون لقب) ادريس ‎٠‏

تواتي سيق

بح اب بح ابح

يدف قا 2

ب

ب اب اي >

المرسى الكبير

بح ا ابه

الجمعة ‎١‏ .ذو القعدة عام 113/07 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7
لقب واسم المنتفعين الدائرة البلدية| لقب واسم اللتفمين الدائرة | البلدينة
عبودى محمد لاغ رأس الماء بوخبزة بن ناحية عين تموشنت ‏ عين تموشلت

رشيدى عباس 1 » ابن صالح زناقي » »
السايحي السعيد 7 "0 | صبيحي بحاودة » ‎٠‏
‏مولاي خليفة ُْ ‎٠‏ أرملة بن الناصر الحاج المولودة
الشيخ بوحواس ‎٠‏ مرحسوم | صبيحي 1 »
قوارى خل 9 , بختي محمد » العامرية
زروال الطيب ل 1 شنافة احمد ْ "
بلعايد جبلالى . الدحاية سبي عبد القادر » ‎١‏
‏ل ٍ , رياض السعيد » »
بن عمارة | 2د ِ
* عابد محمد 1 ْ
جمامعة بحيى » وادىتاوريرة هوارى ميلود 0 8
معاشو الاخمْ »1 ا :
يبي أرملة ابن علدة الزهراءالمولودة
السسيدة ارملة العربي ‎١‏ : 0
بيده أر بي العربي » عين الطلبة
: 2 سبع ين الطلب
الولودة توى المحمديه المحمدية | ,, دحو الهوارى » »
العربي محمد 0 »“ ا
أي شق » ْ
السعيد عبد القاد »1 0 9 على
يد عب نْْ ابن قلال بوحجر » »,
بلالطة عبد القادر قن ْ ‎١‏ : :' » الما
دنوني بلبرة و | مصباح محمد د لح
رقادة مختار > » بالصالح منور 1
هدرى محمد » 0" بهلول الفاطمى ابراهيم: ٍ ٍ:
در قاوي احمد » بوصوار احمد
عمارة بن عيسى , » الطاهر برابح محمد » عين الكيحلّ
' السيدة العرجان لخيرة 2 » أرملة صياح محمد المولودة
ِ جان خير ر جح
دحو بشير »> » سعد الله > ,
رزقة بلحول » الفنرى | محمد ولد ميمون ْ ُْ
غوباى مختار » بوهني | قلال بوعزة » شعبةاللحم.
بلخروب الحبيب » هكاز | عقبي بوحفص » 1
شلابي محمد » 7 السيد عبد القادن » »
بزوجي 1 »” زم انل الشيخي حسين ٍّ » ز
ملوة بن عزابة بلعيدا » » (بدون لقب) مزيان بن احمد
أرملة الهاشمى آمنة المدعو اوجى ل »
المولودة حشماوى عينتموشنت . عينتموشنت | بيو قدور ‎٠‏ احمام بو حجر
ابن ميرة العربى » ‎٠‏ الويزة الها »> »
ىِ يزة الهاشمي
غزلى بن ساحة ‎٠‏ » أبن كرامة قاسم , »
( بدون لقب )بومدين و لدحدو 2“ » :
: الا بختي احمد » »
أرملة بيليش مبروكة المولودة اب امة عد الا 1
معروف و » بن كر مه عبد القادر ‎١‏
‏ابن داود عبد القادر » » يوبي عبد القادر » ,
بوعمامة علي , ‎٠‏ حدوش محمد , سيدىبنعدة
شكوكى احمد ل » الطاهر. محمد » »
مدورى حسين 1 » قادرى عبد السلام »1 )
روسي بومدين 9" » عايشي عبد الفني نْْ بحاسيالغلة
زفودى محند » » باشا مصطفى » ل
ابن الطيب احملدا ْ » الساسي محمد ل »
بلعوج السعيد 0 ‎٠‏ بلواطي عبد القادر » ,

م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1371 ه

لقب واسم الملتفمين الدائرة | اللدية لقب واسم النتفمين الداثئرة - البلدية

حمداوى رابح عين تموشنت ترقة | محمدى بحي سيدىبلعباس سيدىبلعباس
قوال محمد » » بواب المهدى ْ ً .
أرملة قرديت الشيخ » ل حايلي على » ْ
آرملة منصور مغنية 1 الحسادشة | شريف ميلود 1 ,
رقوق عبد القادر » عين الاربىا, أ مراح الطيب 5 .
الشارف أ ففول خيرة 1 7" أرملتا مرادى محمد المولودتان " »
رف ا فعول حير كمال
0 0 كدوس عائشة ومكاوى
زوايرى بلوفة ِ 9 عائشة »
امة بوحجا ل أدى ير قي : :0 :
كر مار واذكاار تان | إرملة حمروش هواريةالمولودة
رياش قويدر » افلال جلول دواجي »2 »
أرملة خالدى احمد المولودة حريرى عبيد ‏ 1 1
أ ملق ل عا لاق ‎١‏ ب" ‎١‏ بوشويشة الحبيب », ,
: ده -
ر ا ني زناقي المولو : , سقاى بوعلام » »
7 2 محمد ولد محمد » لًْ
بوحفص بويك _ ٍ ُْ ِ بلقاسمى بوحافو » »
«السيدة دلي عائشة سيدىبلعباس سيدىبلعباس | محاجي علي » »
قدورى احمد ْ »1 يبقي احمد 2 »1
بوزكران قويدر » ل مفتاح محمد » ْ
بلبنة ميلود_ ل" بدوى بوجمعة 1 0
مومو عبد القادر » ‎٠‏ الطيب عبد القادر, » ل
علوش بعداد ------0 لا | رملة بودة عائشة المولودة
أرملة بن دايدة زبيدة المولودة ‎١ ١‏ 2 0
بالرحمن , 1 1 0 آمنة ل ًْ
السيدة شلامون خيرة زوجة السيكة رلاشي بوعزاز امن
لزرع » » كر دوحج ا
الامام عبد ‎١‏ »2 > أرملة العكارن التهامي المولودة
م عبد الرحمن ابن ضياء زليخة ,
زيادى احمد ل نْ ب ا
تافريت الاخض » » أرملة زاوى الحاج المولسودة
ياحى الاذ 1 1 الكبير آمنة ,
حنيفي بن احمد »> » عرجوم الاخضر »7
حوناني بخالد » » التهامى بالعباس د »
حلوش قدور » 0 الفريد بن مكي »
يعقوب الطاهر » » ابن عياد محمد 1
حلوش مختار »1 احمد بلحاج ‎١‏
‏أرملة كلكول منصورة المولودة عياد بوعزة 7 د
الزين ,0 |-عطوش بن علي 1 ,
بوعلي حنيفي الحبيب » » مكي غالم ,
بو قنابة الاخضر » أوزدوق بومدين 1 ْ
عثمانى العربي »2 » أرملة بن غازى جيلالى
شيخي عبد القادآر. » 0 المولودة بوخاتم الزهراء 1 ل
حنان بخالد » »2 أرملة ونزار محمد المولودة
ابن عدو الحاج 1 » مدني غزالة
داى عبد القادر » “ جلولي محمد
ابن كرمة الحبيب » » سماخ عبد القادر
.فاطمي قويدر » »1 أرملة ابن ديمراد بلقاسسسم

سنوسي على الثريف » لا المولودة مراد ل ْ

الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام 1187 هف

لقب واسم المنتفمين
.فرودة عبد القادر سيدىبلعباس سيدىبلعباس
ملو ة تمي لا ل
آرملتا دوساس الحبيب

المولودتان خليفة ,فاطمة

الدائرة البلدية

وبوسحلة خيرة ‎٠‏ 1
عز الدين الطيب ز »
رحماني قويدر 7 1
بلاق عبد الكريم: » سفيزاف
رايس بوعزة ‎٠»‏ ِ
ابن حجبة بلمختار" ْ ْ
منصوزة الطيبع - 7 ‎١‏
‏عمرون بومدين 71 ‎٠‏
‏فرحي بلاحة ل »1
مقدم عند القادر ‎٠‏ ل
آرملة خوجة احمد المولسودة

ابن عجي زينب »7
بزيتوني الحبيب » سيدى عل ىبنيوب
ابن عبيد بوزيان ‎٠‏ ْ
عبرى عبد القادر 1
زارب عيسى » 1
زدام محمد » سيدى حمدوش
زلال عبد القادر »1 0
طهراوى ابراهيم: » ل
العراش العربي » 1
مباركي علي » بوخنافيس
أبن خلوف محمد )» )»1
أبن عيسي محمد )»
خليفة بخالد ل" »
الوالى أدريس ولد جيلالي » مسالة
بوخاتم عبد السلام »1 0
بلعيد بن سالم 0" » سيدى لحسن
عثمان لحسن » »
غوطى احمد » »
ماحي علي , ,
شازى محمد الحيب 7 »
ساحلي بحي »“ 0
خضراوى بحي » ن البرد
حمام يوسف ») ل
لحمر معاشو » »
طهرور محمد » سيدى علي بو سيدى
أرملة سباح الزهراء المولودة

صاق » »
تحاس محمد 1 »
شلالي بوعلام ولد بن عيسى ْ »
حمادو محمد ل قن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

نم

لقب واسم المتنفمين الدائرة البلد

ابن الصغير عبد القادر .| سيدىبلعباس سيدىعلىبوسيدى

بوسحابة حمزة ْ »
خالدى عبد القادر. » ابن باديس
الشايب عبد القادر »1 »
درويش بلحاج ‎٠‏ ,
مصرى الشيخ ل بالعربى
فكرون بلعباس 1 ,
غازى علي » 1
ابن" قراش ابراهيم »1 »
عوس عبد القادر »1 حاسي زهانة
أبن علي بومدين ,
الحبيب عبد الرحمن » »
بوقيمة ميلود 7 ل
التونسي ميلود » تتيرة
ابن داود محمد ولد علي َ»
ريابي بغداد : ْْ
بلهواري بوحفص »” زْ
سنوسي مصطفي »1 تليوم
شرقي حسين » »

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1301 الموافق ‎١1‏ ديسمبر
سنة 19176 يتضمن تعيين كاتب ادارى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 5م7١‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمير سنة 19271 عين السيد محمد الصالح عمارى
كاتبا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .+

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

وزارة العمدل
