
هواري بومدين

وزارة التجارة

قرار مؤُرخ فى 8 شوال عام 1286 الموافق م فبرابير سنة
187 يتعلق بتسويق الاجبان

أن وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1467 والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سن 19167 »+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 81-715 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمنتاسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 17/85 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1437 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها علئ حالتها ؛

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق
‎١‏ مابو سنة 193116 والمتعلق باستيراد الاجبان »6

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : ان حدود الارباح القصوى المطبقة على
تجارة الاجبان المستوردة تحدد كما بلى +

حد الربح بالجملة : 16[

حد الربح بالتقسيط : ‎١‏ ر

المادة ؟ : ان حد الربح بالجملة المذكور أعلاه )6 بشمل
أجور جميع الوسأطاء الذين يتدخلون فى دائرة التوزيع قبل
البيع للتاجر بالتغقسيط +

المادة ؟ : فى حالة تدخل تاجر بنصف الجملة أو 17ج

المادة ؛ يؤذن للتاجر بالجملة أن بحسب بنفسه أسعار
بيع المنتجات المستوردة المشار اليها فى المادةٌ الاولى أعلاه 6
على الحالة التى تكون عليها ..

وعلى وجحه التدبير الملحق يجب عليه أن بشت صحة
أسعار بيعه بتقديم بطاقة الاسعار وكذا الوثائق الاصلية
لتى كنم تثبت ثمن الشراء والنفقات التبعية المنفذة وذلك عند
كل طلب من الموظفين المكلفين بالمراقبة .
المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8م شوال عام 19/856 الموافق 8 فبراير
سنة لاتكا .
عن وزير التجارةٌ
الكاتب المسام
محمد لمقاى

قرار مؤٌرخ فى 19 ذى القعدة عام الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 19797 يتضمن تحديد حصص ربط العثق ( كرافات)
عند الاستيراد

ان وزير التجارة +

بمقتضى الامر رقم م6 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتفى المرسوم رقم 29 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
سنة 1927 والمتضمن تحديد اطار الحصص فيما يتعسلق
باستيراد السلع » ولا سيما المادة 5 منه 6

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
الملرسوم رقم 67 ‎١/88‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة ؟1ح١‏
والمشار اليه أعلاه تتمم كما بلى :

اه 60.05 «ط : ربط العنق .
7 : ربط العنق
المادة ‎١‏ ؛ ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية يجوز تنفيذها في أجل أقصاه ثمانية أيام كاملة
ابتداء من النشر المذكور .

أما السلع التى تم شحنها أو ارسالها فى الاجل المذكور
أعلاه يمكن قبولها بحربة عند دخولها الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ فى الاعتبار هو تاريخ وثالق الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارخية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسية للجبهيودية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وخرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 1380 الموافق ؟
فبراير سنة ‎١1137/‏ .
عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد مقدامىنس

الجريدة الرسمنة للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1780 هف

بلافات » اعلانات

وزارة المالية والتخطيط

المصالح المالية

مئاة ل

فتحت مناقصة قصد توريد أدوات للمكتب لوزارة المالية
والتخطيط وهى تشتمل على عدة اجزاء :

الجزء الاول : ورق أبيض على شكل رزيمات

الجزء الثانى : قشارة الورق فى شكل رزيمات

الجزء الثالث : وزرق كربون وأشرطة للآلة الكاتبة

الجزء الرابع : ستانسل مع رباط جستتتر

الجزء الخامس : مجموع ورق للتحويل

الجزء السادس : أدوات مختلفة

الجزء السابع : ظروف ادارية

الجزء الثامن 4؛: حبر للاستتنساخح جستتنر.

الجزء التاسع : لوازم لجهاز تصوير النسخ

الجزء العاشر : لوازم لجهاز أوفسيت 1.1 ا جستتئر .

يمكن لقدمي العروض أن يطلعوا على ملف المناقصة
بمديرية الادارة العامة للوزارة ‏ قصر الحكومة بمدينة
الجزائر ( الطابق الرابع المكتب رقم 47ه )0.

ترسل العروض برسالة مضمنة داخلها ظرفان لمديربة
الادارة العامة بوزارة المالية والتخطيط ‏ قصر الحكومة )
بمدينة الجزائر وذلك قبل ‎3١‏ مارس اسنة 14797 على

مديرية الصناعة التقليدية

مناة :0

فتحت مناقصة من أجل توريد الآلات والمكينات اتجهيز
مركز للصناعة التقليدية خاص بالجواهر فى تيفلفل
( الاوراس ) ‎١‏

ينقسم هذا التجهيز الى ثلاثة أصناف :

) ‏الماكينات الآليةٌ وماشابهها‎ ) ١

؟ ) آلات فردية وجماعية )

© ) آلات تكميلية .

يمكن للمترشحين أن بطلعوا على الملفات أو الحصول عليها
من مديرية الصناعة التقليدية ‏ قصر الحكومة ‏ الطابق
السابع ‏ المكتب رقم كفلا ‎١‏

يجب أن تصل العروض الكاملة الى نفس العثوانالمذكور
أعلاه قبل يوم الجمعة أكرة مارس سنة ‎١٠١3177‏ على الساعة
الثانية عشرة زوالا وهو آخر أجل +

وفيما بخص العروض التى ترسل ضمن ظروف موصى
عليها فختم البريد يؤّخذ بعين الاعتبار +

يوما الاستقبال : الثلاثاء والجمعة .

دائرة الاشغال العمومية والبناء
بعنسابة

ل مارم متر مربع على الطرق الوطئية بطبقة من
الرفت ‎٠١‏

تقدر الاشغال تقريبا ب ترما د.ج +

يمكن للمترشحين أن يطلعوا على الملف فى المصالح التقنية
للجسور والطرقات بعنابة .

وبجب أن تصل العروض قبل 5؟ مارس سنة 1957 على
الساعة السادسة مساء الى المهندس الرئيس لدائرةالاشغال
العمومية والبناء بعنابة »6 ‎١١‏ شارع أول وفمبر 19045 ‎١‏

فتحت مناقصة من أجل توريد ..8 طن من : مستحلب
الزفت والكوتباك .

يقدر مبلغ التوريدات تقريبا با ...ر..؟ دج

يمكن للمترشحين أن يطلعوا على المف فى المصالح التقنية
للنسور والطرقات بعنابة »

ويجب أن تصل العروض قبل 15# مارس سنة 19597 على
الساعة السادسة مساء الى المهندس الرئيس لدائرةالاشفال
العمومية والبناء بعنابة ؛ ‎١١‏ شارع أول نوفمبر 14645 ‎١‏

لفتحت مناقصة لنقل 6 ؟ متر مكعب من الجمساء
من شطايبى الى عنابة والقالة عن طريق البحر .

يقدر مبلغ النقل تقريباء ب ..فر9) ددج .

يمكن للمترشجين أن يطلموا على الملف فى المصالح التقنية
للجسور والطرقات بعنابة ‎٠‏

ويجب أن تصل العروض قبل 5؟ مارس سنة 1939 على
الساعة السبادسة مساء الى المهندس الرئيس لدائرةالاشغال
العمومية والبناء بعنابة 6 17 شارع أول نوفمبر 1466 ‎١‏

المطبعة الرسمية ) 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عيد القادر بن مبارك م الجزائر
