
قرار مؤرخ فى 773 شوال عام 19/87 الموافق ؟؟ يئاير سنة

8 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين او المقبولين

فى مسابقة التبريز المنظمة فى اكتوبر سنة 1967 بالكلية
المختلطة للطب والصيدلة التابعة لجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13/89 الموافق ؟؟
يناير سنة 178 نجح نهائيا + فى مسابقة التبريز فى الطب
والصيدلة » المترشحون الواردة اسماؤهم فيما يلي :

السادة :

محمد شريف مصطفاوى

محمد بومدين حميدو
مولاى بن ميلولا
قانا ١بللول‏

بشير ولد ارويس
على آيت خالد

بيير شولي
‎٠‏ جيلالي العرباوى

ميشال جر مان ر وجي مارتيني

بشير منتورى

محمد ابو العلى

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

مبحث امراض القلب والامراض
العرقية

علم الاشماع الكهربائي
والتشخيص

مداواة الغدة الصماء والامراض | مزيات

التطويرية
مبحث المعدة والامعاء

|أمبحث السل الرلوى

جراحة عامة

جراحة الاطفال
علم امراض النساء وفن التوليد
جراحة الاعصاب
مبحث امراض العين
امراض الاذن والانف والحنجرة
العودة الرحالة وظيفية صالحة
فن التشريح العام
املصسل .+
حفظ الصحة
علم وظائف الاعضاء
طب اختبارى
كيمياء عضوية
مادة طبية ( مفردات )

ونجح نهائيا » فى مسنابقة التبريز فى الطب والصيدلة »
المترشحون الاجانب الآنية اسماؤهم :

السادة :
بيير بول دوش جراحة عامة
جيهان ادريان بيرى ‏ بورى علم امراض النساء وافن التوليد
روجية بيير لاكروا الصيدلة الكيماوية
راؤول آدلوف قويرك جراحة الفم والاسنان

وقبل فى مسابقة التبريز فى الطب والصيدلة المترشحون
الآتية أسماؤهم :

السادة :
عبد الحق براح الطب العام _ علم المداواة
' شارل انطوان لويس جيرومينيمبحث الاعصاب
خالد بن ميلود طب النفس
معمر بناى مبحث البول
سعيد شيبان مبحث امراض العين
مولاى ادربس متنصورى .. امراض الاذن والانف والحنجرة
مزيان صالحي © الكيمياء التحليلية
بشير بوخلوة الصيدلة الجالينوسية
مزيان صالحي الصيدلة الجالينوسية
علي الشريف بن الموافق - الكيمياء الاحيائية
مزيان صالحي الكيمياء الاحبائية

وزارة الصناعة والطاقة

