
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 ذو القعدة عام م1 هف

قرار مؤرخ فى 3 شوال عام 13/887 الموافق 9 ينابر سنة
18 يتضمن تحويل حق نقل الوقود السائل فى شبكة قنوات
‎١(‏ اسكارين ب أوحئات ))

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 662 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة 1117 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

ب وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ وفمبر
سنة م15١‏ المعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله بالقنوات ‏ وكذلك بالنظام الجبائي لهذه النشاطات »

وبمقتضى الامر رقم 265 - /ا8؟ المؤرخ فى )1 رجب عام
‎١5‏ الموافق 18 نو فمير سنة .19765 والمتضمن تصديق
ونشر الانفاقية المؤؤرخة فى .9 ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق
4 يوليو سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
‎٠:‏ الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المساثل الخاصة بالو قود » بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة )

وبمقتضى المرسوم رقم 58 ‎١974‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر

سئة 14594 المعدل والمحدد لشروط تطبيق الامر رقم
‎1١1١ - 08‏ المذكور اعلاه »

وبمقتضى المرسنوم رقم 68 - ١؟‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال
عام 19/88 الموافق 37 .ينابر سنة ‎١19768‏ والمتشضمن نقا
المشاركة فى امتياز حقول الو قود المسمى* اسكارين » »>

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ يونيسو سنة ‎١1١‏
‏والمصادق بموجبه على مشروع شبكة .قدوات « اسكارين ‏
أوحنات » وعلى وضع نقل هذه المنشضأة تحت نظام اتفاقية
أمتياز « اسكارين » 6

وبمقتضى المادة 29 من الانفاقية المؤواخة فى .* ربيع الاول
عام 17/0 اللوافق 14 يوليو سنة ‎١1475‏ والمشار اليها اعلاه 6

وبناء على العريضة المؤرخة فى 72 وفمبر سنة ‎١4377‏
‏التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
السماح لها بان تنقل لفائدتها حق نقل الو قود السائل فى
شبكة قنوات « اسكارين ‏ اوحنات » التى تحوزه شركة
التنقيب عن البترول ( سيب ) 6

وبناء على عقد التحويل الموقع فى 18 نو فمبر سنة لأتح1ا
من قبل الشركتين المشار اليهما على اساس الشرط الموقف ؛

وبناء على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العربضة 6

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من الانفاقية المؤرخة فى .+
وبيع الاول عام ‎١3285‏ الموافق 9؟ يوليو سنة ‎١١55‏ والمذكورة )

ابيثروبار) حق نقل الو قود السائل عبر قنوات « أسكارين ‏
أوحنات » التى تحوزها شركة التنقيب عن البترول (سيب) م

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 9م9١‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة متكا .

‎٠‏ بلعيد عبد السلام

‏قرار مرخ فى 33 شوال عام 13887 الموافق 72 يناير سئة
4 يتضمن تحويل حق نقل الوقود السائل فى شبكة قنوات
‎١١‏ غورد البقل ‏ حوض الحمراء »

‏ان وزير الصناعة والطاقة »

‏ب بمقتضى القانون رقم 263 ‎٠57‏ المأرخ فى ‎3١‏ دبسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >

‏ب وبمةتنضى الامر رقم 8ه - ‎١١1١‏ المؤرخ ف ‎١١‏ وفمير
سنة م58١‏ المعدل والمتعلق بالبحث. عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات + وكذلك بالنظام الجبائي لهذه النشاطات »

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - /ا/؟ المؤرخ فى 4 رجب عام
18 الوافق 18 نوفمير سنة 1925 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المزؤرخة فى 322 ربيع الاول عام 1985 الموافق
يوليو سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتنسوية
المسائل الخاصة بالو قود » بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 14 المؤرخ فى ؟ نو فمبر.

‏سنة 1404 المعدل والمحدد لشروط تطبيق الامر رقم
‎١1١1١١ - 8‏ المذكور اعلاه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 ؟؟ الأرخ فى ‎١7‏ شوال
عام 13/9 الموافق ؟؟ ينابر سنة 19168 والمتضمن تحويل"
حصة مشتركة فى امتياز حقول الو قود المسمى «غورد البقل» ؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى . ونيو سنة ‎١١27‏
‏والمتضمن المصادقة على مشروع قنوات « غورد البقل - حوض
الحمرا » ووضع نقل هذه المنشأة تحت نظام اتفاقية امتياز
‎١‏ غورد البقل » .

‏وبمقتفى المادة ؟؟ من الاتشاقية المؤرخة فى .؟ ربيع الاول
عام ‎٠/5‏ الموافق 1؟ يوليو سنة ‎١1265‏ والمشار اليه اعلاه »

‏ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 1 نو فمبر ا سنة 11597
التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )

‏إعلاه » يسمح بان يحول لفائدة شركة المساهمات البترولية | السماح لها بان تنقل لفائدتها حق تقل الوقود السائل عبرالثلاثاء 39 ذو القعدة عام 1781 هى

قنوات « غورد البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة
المففلة الفرنسية للبحث عن البترول ( سافريب ) +

وبناء على عقد التحويل الموقع فى 17 نو فمبر سنة 137
من قبل الشركتين المذكورتين على أساس الشرط الموقف )

-_- وبناء على المخططات والتفويض'ت والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من الاتفاقية المؤرخة فى .7
ربيع الاول عام 5 الموافق 79 يوليو سنة ‎١1265‏ والمذكورة +
اعلاه +6 يسمح بان يحول لقائدة شركة ا مساهمات البترولية
(بتروبار) حق نقل الوقود السائل عبر شبكة قنوات « غورد
البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة الفرنسية
للبحث عن البترول واستغلاله (اسافريب) *:

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م17 الموافق 179 يناير
سنة متكا . ٍ

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشسغال العمومية والبناء

