قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى *؟ شوال عام ‎٠3‏ الموافق

١6 55 ‏يناير سئة 1858 يتضمن تطبيق المرسوم رقم‎ ٠

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13875 الموافق ؟ يونيو سئة ‎١١767‏

والمتضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين

والموقنين التابعين للدولة والجماعات المحلية ؛, والمؤسسات

والهيئات العمومية , على بعض الموظفين التابعين لوزارة الاشغال
العمومية والبناء

ان وزير الاشفال العمومية والبناء , ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 3 - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١197353‏ والمنضسمن القائوني الاسامي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ من +

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎٠7١‏ المؤرخ فى يا صفر
عام 1283 الموافق ؟ .بونير ا سنة 11767 والمتضين تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين التابعين
للدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية +

وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5
شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق 7 نوفمبر اسنة 1937 والمتضمن
تطبيق المرسوم رقم 13 - ‎١١6‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يوليو سنة 116 والمتغضمن تحد يد القواعد
الطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين التابعين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية + على بعض
الموظفين التابعين لوزارة الاشغال العمومية والبناء +

يقرران ما يل :

المادة الاولي : يجب على الاعوان المتعاقدين الموظفين تطبيقا
للمرسوم رقم 33 - 136 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمشار اليه أعلاه , أن يثبتوا +
اذا خصصوا لاحدى الوظائف المبينة بعده والتابعة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء , حيازتهم لاحدى الاجازات أو
الشهادات التثالية :

مهندس الدولة : دبلوم التخرج من احدى مدارس مهندمي
الابتكار أو دكتوراه الدرجة الثالئة مسلمة من طرف كلية

العلوم أو شهادات مقبولة معادلتها *111

المهندسون المعماريون للدولة : دبلوم المدارس الخاصة
بالهندسة المعمارية ‎٠‏

مهندس التطبيق : دبلوم مؤنسسات التعليم التقنى العالى
معترف بمعادلته لدبلوم مدرسة الاشغال العمومية للجزائر *

دبلوم التعليم العلمى العالىل ‎+٠‏

تقنى الاشغال العمومية والسكن والبتاء : اللبكالوزريا
العلمى ( العصرى أو التقنى أو الرياضيات الاولية أو العلوم
التجريبية ) أو شهادة مقبولة معادلتها ‎٠‏

عون تقنى متخصص للأشغال العمومية والسكن والبناء :
بروفى التعليم العام أو شهادات مقبولة معادلتها ‎٠‏

عون تقنى للاشغال العمومية والسكن والبناء : شهادة
دراسية للسنة الرابعة للثانويات والتكميليات أو شهادة
مقبولة معادلتها ‎٠‏

المادة ؟ : يلغى القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى ه شعبان
عام ‎١89‏ الموافق 7 نوفمبر اسنة ‏ 19337 والمشار اليه أ
أعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1 الموافق ‎٠١‏ ناير
حتكا ‎٠‏
‏عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
والبناء : الكانب العام
الكاتب العام حسين طيبي
يوسف منصور

