سنة 197 يتضهن نزع ملكية اراضي لازمة لتوسيع واصلاح | من المنفعة العامة ) اشغال توسيع واصلاح مطلار باتنة 6
مطار باتئة وذلك من أجل المنعفة العامة وبقرر لحساب الدولة ( وزارة الدولة "المكلفة بالنقل ) رع
م ملكية قطع الاراضي اللازمة لتنفيذ الاشغال المذكورة والمبينة
بموجب قرار مؤرخ فى * ذى القعدة عام 9م13 الموافق | فى الجدول المبين ادناه *

البيان بالقطعة السساحة_____أسماء ملاك الاراضي كما هو مبين
الرقم والقسم من خلال العلومات المحصل عليها من
رقم المخطط | فى مخطط اسم المكان | نوع الملكية | بالقطعة المجموع قبل مصلحة الضرائب
ْ 8 8؟5 | بلحساس دش فلاحية ‎١8!‏ آرا و .5 شركاء حشاشنة الشاكنون بباتنة
سنتيارا وهم البسسادة :
حشاشنة التهامي بن السعيد
8 علط ‎١١‏ 2 ل ؛ هكتكارات حشاشنة الطيب بن احمد
و0 آراو.ه حشاشنة عبد الرحمن
سنتيارا حشاشنة صالح بن سعيةها
7 سا لفق 2 ًْ 2 آرا وشركاؤّه .
1 حشاشنة بشير بن السعيد
1ى ه هكتارات| حشاشنة سعيد بن النوى
١؟‏ آرا
ورثة حشاشنة عبد القادر بن
المبارك
حشاشنة حاجة
حشاشتة الطاهر بن السعيدا
والورثة

حشاشنة شمخة بن السهيد
حشاشنة النوى بن السعيد
حشاشنة احمد بن السعيلا
والورثة -
حشاشنة محمد بن السعيد
حشاشنة محناتى بن السعيدالثلاثاء 14 ذو اللقعدة عام /1181 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

بلاغات » اعلانات

مناقص.” ان

المديرية العمالية للاشغال العمومية والبناء والرى والبناء

توريد حصى الطرقاتة

اقتحتتا مناقصة قصد توريد الحصى اللازّم لاشغال صيانة

بتيسارت الطرق الوطنية للسنة المالية م 1ا..»
أحجسام الحصى
حجارة حصى مننوع 7 7117م 0 دمل
:مسالل
مكلام ا د أ اا مما تلام ع؟ متا

ند ٍسسمتتسبسااتسمسمسماستبسببسسساتتوسسس يسيس سس ساس سس تتا

تمستورد من مقالع تختار من قبل الادارة وكائنة بالعمالة ...

م توريد سياج بحيط بمجموعة الستة بنايات وتركيبه رى

يمكن طلب الوثائق القانونية لتقديم العروض من اللديربة | ؟ ) مكان الاطلاع على الملف :

العمالية للأشفال العمومية والرى والبناء نهج بخاطو علي

يمكن الاطلاع على ملف تقديم العرواض أو يرسلّ ‎١‏ مقابل

قيارت » | الدقع عند الاستلام ) لدى دائرة الهندسة القروية ‏ بناية
ترسل العروض المرقوقة بالوثائق القانونية اللتصوص | هندسة الرى « لابيناد » سطيف التليفون : ‎4-1١‏ .

عليها فى المقاطع من 318 الى 318 من المادة ؟ من دفتر
الشروط الادارية العامة ضمن ظرف مزدوج الى العنوان
المشار اليه أعلاه قبل 9؟ لفبرابر سنة 14768 على الساعة
السادسة مساء ى

دار عمالة سطيف
اشفال (<2©

بناء اربع بيوتا للدجاج وبيتين للفراخ على أرض بلدية عين
أبسه ( دائرة سطيف ) القسم الاول ‏ الهندسة المدنيسة

: ‏موضوع الصففة‎ ) ١
: ‏تشمل الاشغال‎
‏بناء أربع بيوتث للدجاج ناوي كل وأحد منهيا..ه‎

؟ ) تقديم العروض ومكان وتاريخ استلامها :

تقدم العروض فى ظرف مزدوج مغلق طبقا الأشكال
المنصوص عليها فى المذكرة المرفقة بملف المناقصة .».

توجه الظروف عن طريق البريد المسجل الى مهاسع
الهندسة القروية «لابيناد» سطيف أو تودع لدى نفس
العنوان مقابل وصل بذلك . ويجب أن تصل قبل يوم
الاننين ‎١١‏ مارس _سنة 1418 على الساعة السادسة مساء
وهو آخر أجل »

وببقى المترشحون ملزمين بعروضهم للدة ثلاثة اشهن ى
؟ ) الوثائق التى يجب ارفاقها بالعروض :

1 شهادة من الصندوق الاجتماعى المنتمى أليه ‏

ب شهادة ابراء الدمة الجبائية ‏

دجاجة وتجهيزها . ج ‏ مراجع أو شهادات تتعلق بأشى مماثلة .ى
ب بناء بيتين للفراخ يأوي كل منهما ...9ر١‏ فرخ | ه ) تفتج الفاروف بدار عمالة سطيف يوم ‎.1١‏ مارس سنة

وتجهيزهما م

متكا +

المطبمة الرسمية ب 176967 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر ات

