سنة ‎١11‏ .
احمد بن بلة

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19766 يتضمن تعيين اعضاء لجنة المراقبة والارشاد
لمكتب الدراسات والمنجزات الصناعية ( مدمص )

ان وزير الصناعة والطاقة >

بمقتضى المرسوم رقم 264 - 81؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 13/86 الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 1924 المتضمن
احداث وتحديد القانون الاساسى لمكتب الدراسات والمنجزات
الصناعية (١مدمص)‏ وخاصة مادته م١‏ 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بعين السادة المذكورة اسماؤهم اسفله اعضاء
للجنة المراقبة والارشاد لمكتب الدراسات والمنجزات الصناعية
لمدة سنة ابتداء من تاريخ التو قيع على هذا القرار .

عبد النور علي يحيى عبد العزيز زردانى
مبارك جيلانى مصطفى مغروس
بشير قاغفى .

المادة ؟ : يكلف مدير الدراسات والمنجزات الصناعية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام 13/86 الموافق 3 مارس
سنئة 1766 .
عن وزير الصناعة والطاقة » وبتفويض منه
الكاتب العام : مولود عينوز

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1384 الموافق ‎١‏ يناير سنة

1608 يتعلقبتسديد قيم الحبوب الصالح للزرع من طرف

المكتب الجزائرى المهنى للحبوب والمسلمة للشركات الفلاحية

للاحتياط خلال موسم الحرث لسنة 1977 - 1979 والثى

لم تؤد تلك الشركات ثمنها عند الحصول على الفلقق سنة
»جا

ان وزير الفلاحة 6

بمقتضى الامر المؤُرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1917 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر وكذا تنظيم المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 49 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة 19767 والخاص بالحبوب +

م وبمقتضى المرسوم رقم 27 217 المؤرخ فى ؟؟ توليو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؟"

سنئة 17 المتضمن احدات ضريبة التضامن برسم موسم
الحرث +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ذى الحجة عام م1
الموافق 78 ابريل سنة 19166 المحددة بموجبه كيفيات الاداء
لتفقات التى تحملتها المنظمات المختزنة ضمن المرسوم رقم
7 - ؟؟ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبرسنة ‎١1417‏ المشار اليه اعلاه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : زيادة على تحمل نفقات الفائدة الواجب
اداؤها للمنظمات المختزنة التى سلمت الحبوب بتأجيل اداء
ثمنها فى أطار موسم الحرث لسلة 1937 1919 وتنفيذا
للمادة ؟ من المرسوع المؤرخ فى ؟؟ يوليو سنة 1917 )» يتحمل
الحساب المفتوح عند محاسب المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
قيمة الحبوب المدفوعة بالتأجيل لبعض الشركات الفلاحية
للاحتباط والتى لم يؤّد ثمنها ) عند تاريخ صدور هذا القرار
للمنظمات المختزنة المسلمة لها .

المادة ؟ : يتعين على الشركات الفلاحية للاحتياط المستفيدة
من المقتضيات اعلاه ان تقوم فى حدود التزاماتها باستخلاص
ما لها على الفلاحين المعنيين .

غير انه تبقى الديون مقيدة عليها في حسابات المكتب
الجزائرى المهنى للحبوب الى ان تستهلك عن آخرها

المادة 9 : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في .؟ رمضان عام ‎١3/6‏ الموافق ؟؟ ينابر
سنة و1115 .

احمد محساس

وزارة التربية الوطنية

