
قرارات مؤرخة فى أول ضفر و 1 جمادى الاولى و9؟ شعبان

و2١‏ رمضان عام ‎١380‏ الموافق اول يونيو و 8 سبتمير

و ؟؟ ديسمبر سنة 19766 و ‎١‏ يناير سنة 19673 تتضسمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى أول صفر عام ‎١/805‏ الموافق اول
يونيو سنة 14608 قبلت ابتداء من التاريخ المذكور استقالة
السيد سليمان بن الرئيس الكاتب الادارى من الطبقة العادية
والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١/85‏ الموافق
م سبتمبر سنة 19765 » قبلت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر سنة
6 + استقالة السيد سالم بن احمد الكاتب الادادى من
الطبقة العادية والدرحة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟
ديسمبر اسنة 1436 ؛ أعفى السيد عبد القادر بن ديمراد
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى من
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١)‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق ‎١“‏
‏يناير سنة 19176 4 أعفي السيد عاشور معتوق كاتب
النابة بالمحكمة الابتدائية الكبرى من الطبقة العادية
والدرجة الاولى والمنتدب بوزارة العدل من وظيفته ابتداء من
‎١‏ يناير سنة 115 .

وزارة التربيبة الوطنية

قرار مؤٌرحخ فى أول ذى القعدة عام ‎١32805‏ الموافق ١؟‏ فبراير
سنة 19763 يتضمن تنظيم الدخول الى القسم السادس منلي

الثانويات ومدارس التعليم العام ( التعليم المزدوج والتعليم
العربى )

ان وزير التربية الوطنية )

ب بناء على اقتراح مدير التعليم الابتدائى + والثانوى
والتقنى +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بنظم ابتداء من السنئة الدراسية 1935
13 قبول التلاميذ فى القسم السادس من الثانويات
ومدارس التعليم العام ( التعليم المزدوج © والتعليم العربى )
طبقا لمقتضيات المواد الآنية .

المادة ؟ : لا يمكن تقرير قبول التلاميذ فى القسم السادس
بالاستناد الى الملف الشخصي فقط ) بل بتعين حتما على كل
مترشح للدخول الى القسم السادس أن بجتاز امتحانا ؛
تحدد كيفية اجرائه فى المواد دوو من هذا القرار" .

المادة ؟ : تسجيل التلاميذ +

على أسر التلاميذ الراغبة فى قبول أبنائها بالقسم السادس
من الثانويات ومدارس التعليم العام ان تطلب قبل ‎3١‏ يثاير
من السنة الدراسية الجارية تسجيل ابنائها فى المخغشية
الاكاديمية التابعة لها المدرسة التى يزاول فيها المترنسح
دروسه والا ففي التى يوجد فى دائرتها مقر أولياء التلاميذ

ويجب ان يذكر فى طلب التسجيل ثلاث مؤسساتمدرسية
بيرغب فيها المترشح بحسب الافضلية كما بجب أن يضاف
الى هذا الطلب عند الاقتضاء ‏ طلب الاعفاء من شرطالسن
المحدد فى المادة الخامسة بعده .

المادة ‏ : الملف الشخصي :

على مدير المؤسسة المدرسية العامة أو الخاصة حيث
يزاول فيها التلميذ دروسه ‏ أن يكون ملفا ثم برسسله الى
المفتشية الاكاديمية قبل ‎#١‏ مارس من السنة الدراسية
الجارية ‎٠‏

ويجب أن يشتمل الملف على ما بلى :

ورقة الارشادات المدرسية ‎١‏ وهى على شكل حافظة
أوراق قياس ١7ر7؟)‏ طبقا للنموذج المدرج فى الملحق
الثانى .

كشف عن النتائج المدرسية للسنة الجارية طبقاالنموذج
المدرج فى الملحق الثالث .

ب شهادة طبية طبقا للنموذج المدرج فى الملحق الرابع

المادة هن : حدود السن

يتعين على كل مترشح للدخول الى القسم السسادس أن
يستوق شروط السن أو أن يستفيد من الاعفاءات كما هى
محددة فى الملحق الاول .

وتمنح الاعفاءات عند الاقتضاء من شروط السن من قبل
مفتشي الاكاديمية فق الاحوال الآنية :

الاستثناءات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ذو القعدة عام 13805 هأ

التخلف فى الدراسة بسبب مرض أو مانع قاهر حال بين
التلميذ والسير العادى لدراسته .

تحول متكرر لمحل الاقامة المائلى .

ظروف محلية غير ملائمة للدراسة العادية ( عدم وجود
المدارس . . أو بعد المدرسة .. أو اضطرابات سبيتها
الحرب . . الخ )

صعوبات خاصة عائلية قد تكون عر قلت الدراسة .

دراسة ضعيفة ولكنه بلاحظ فيها بعض التحسن منذ
مدة .

ب تآخر فى توجيه التلميذ من قبل عائلته ) مع ان التلميذ
قد حصل على نتائج مدرسية حسنة .

وبالاضافة الى ذلك يمكن بصفة استثنائية متح الاعفاء
من شرط السن :

عندما يكون التلميذ قد حصل على نتائج مدرسية
حسنة » لا تدع أى مجال للشك فى قابلية التلميذ لمتابمة
دراسته الثانوية .

وعندما يحصل للتلميذ تأخر فى دراسته بسبب مرض )
أو أى سبب آخر خارج عن ارادته .

يمدد حد السن ‏ بالنسبة لاولاد الشهداء ‏ الى سئة
على الاكثر غير انه لا يمكن أن تضم الاستفادة من هذا
الاعفاء الى اعفاء استثنائى آخر .

واخيرا يمكن لوزير التربية الوطنية أن يمنح استثناءات
تتجاوز الحدود المذكورة أعلاه 6 بناء على اقتراح معلل من
مفتش الاكاديمية .

المادة 6 : امتحان الدخول الى القسم السادس من
الور ومدارس التعليم العام ( التعليم المزدوج )

ب تختار مواضيع الاختبارات من برامج القسم المتوسط

الثانى من المدارس الابتدائية . وأن الاختبارات بالفرنسية
هى :

. ‏املاء يحتوى على ثمانين كلمة على الاكثر‎ ١

دراسة نص قصير + قصصي أو وصفي حسب
الشروط الآنية :

‎١‏ يوضع النص بين أبدى التلاميذ بعد تلاوته عليمم
تلاوة وا ضحة 2

‏يطلب من التلاميذ الاجابة على اربعة أسئلة :

‏- يتعلق الاول بالمفردات اللغوبة ؛

‏وبتعلق الثانى بالتصريف ‎١‏ الصيغ الفعلية القامة
والاشكال الفعلية الواجب البحث عنها أو اعرابها )

‏ويتعلق الثالث ب :

‎١‏ )نوع ومحل أعر
كلمات .

‏؟ ) اعراب جملى لجملة بسيطة نسبيا .

‏وبتعلق الرابع نهم النص بحبث تتطلب الاجابة عه
شرحا قصيرا .

‏اب كلمتين على الاقل أو مجموعة
الثلاثاء 6 ذو القمدة عام 17786 هف

ج ) صحة اللغة وضبط كتابتها وحسن ترقيمها يكون

‎١"‏ تملح نقطة عن حسن العرض والخط فى الاجوبة على
نص يعطى للدراسة ( المدة ساعة وربع ) ‎٠‏

‏4 اختبار حسابى يشتمل على قسمين : ِّ

‏1 ) أربع عمليات حول اعداد صحيحة أو عشرية ( المدة
عشرون دقيقة ) .

‏ب ) مسألة 7 تحتوى على ثلاثة او أربعة اسئلة متصاعدة فى
نسبة صعوبتها ( المدة أربعون دقيقة ) لا يسام نص القسم
الثانى من الاختبار الى التلاميذ الا بعد جمع أوراق القسم
الاول .

‏ه - اختبار فى اللغة العربية يحتوى على قسمين *

‏نسخ نص وشكله .

‏أسئلة .

‏ويجرى حسب الشروط الآنية :

‏أ) ‏ نسخ نص وشكله ( المدة 5 دقيقة ) .

‏يسلم للمترشحين نص متكون من أربعين الى خمسين
كلمة دون تلاوة سابقة » وتترك من عشر الى خمس عشرة
كلمة أو عبارة منه دون شكل . ( وتكون قد اختيرت بطريقة
صائبة بحيث أن الشكل المطلوب من المترشحين بمح
بتطبيق المعلومات الاولية النحوية الملاروسة فى التعليم
الابتدائى ) .

‏ويطلب من المترشحين :

‏نسخ النص ء

‏شكل الكلمات أو العبارات غير المشكولة .

‏ولا يسلم النص الثانى من الاختبار الى المترشحين الا بعد
جمع اوراق القسم الاول » غير أنهم يحتفظون بمطبوعةالنص
المسلم لهم لشكله .

‏ب ‎ )‏ أسئلة ( المدة ه) دقيقة ) .

‏يسلم الى المترشحين نص الاسئلة مشكولا كله فيقرؤونه
وهو يحتوى على ؛

‏سؤال يتعلق بالمفردات اللغوبة للنص المعاد نسخه(وذلك
بالسؤال عن معنى كلمة؛ مرادف؛ الخ ) بشكل بسيط وواضح
جدا .

‏سؤال يتعلق بالتصريف ( وينبغى أن لا بعطى تمرين
نظرى كأن يطلب من المترشحين استظهار تصريف فعل عن
ظهر قلب لكل الاشخاص 4 بل يطلب منهم 6 على سبيسل
المثال 6 وابتداء من الضمائر الشخصية المعطاة لهم تطبيق
ذلك على فعل بتصريفه لكل الازمنة والاشخاص .

‏ب سؤال بسيط بتعلق بفهم اللنص بحيث تستدعىالاجابة
علة تحرير فقرة قصيرة من خمسة الى ستة سطور .

‏تجرى الاختبارات بالفرنسية وبالعربية فى الصباح ؛
وبفصز بينهما ربع ساعة للراحة تحدد بعد دراسة النص ؛
ويجرى اختبار الحساب عشية نفس اليوم .

‏ب ب تعطى عن جميع الاختبارات نقط من صقر الى ‎١.‏ أ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏5
‏على أساس العوامل التالية :
املاء #11 9# 9# 9# #9 9# ص ص ص صخ صصص ص ف ف ف ف ف ف ف ف
دراسة النص والاسئلة يغ صصص 0 0 0 ل 0 00"
يبوزع هكذا :
أ ) أسئلة تتعلق بالمفردات اللغوية ااي
ب ) اسئلة تتعلق بالتصريف 0 متنني 1
ج ) أسثلة تتعلق : 0
بنوع الكلمات ومحلهًا من الاعراب
بالاعراب الجملى لجملة تيت تيتا
د) أسئلة تتعلق بفهم النص 00083
ها ) سلامة اللغة وضبط كتابة الاجبوبة
وتر قيمها ماا اااي ااا
العرض والخط ص ص ص ف ف ف
الحساب 3ي ف ص صصصصصصشفصفصفففففف ف ف تن"
يبوزع هكذا ؛
أ ) عمليات يغ
ب ) مسألة 0 0غ
اللغة العرسة ف صصص ف ف ف 0 0
وزع عكدا
) نسخ نص وشكله غ ف
) سؤال يتعلق بالمفردات اللغوية مان 1
ج ) سؤال يتعلق بالتصريف غا ا
د ) سؤال تعلق بفهم النص اا

‏ج ب تعطى النقط عن الاختبار العربى بصفة مؤقتة حسب
الشروط الآنية :

‏ينقط القسم الاول المشتمل على النص وتمرينالشكل
لجميع المترشحين )+ .

‏ب ينقط أيضا القسم الثانى « الاسئلة » © لكن لا تؤخذ

‏النقطة بعين الاعتبار الا اذا كانت فو المعدل .

‏وى هذه الحالة فان النقط التى نتجاوز
التى تحسب .

‏يمكن ان بعلن عن قول الذين أخذ القسم
الاول فقط من امتحاتهم العربى بعين الاعتبار + والذين
يحصلون على مجموع ‎١‏ نقطة .

‏كما يمكن ان بعلن عن قبول المترشحين الذين أحذ القسم
الثانى من اختبارهم العربى بعين الاعتبار والذين بحصلون
على مجموع ‎٠١٠١‏ نقطة 2

‏تحدد قائمة المترشحين المقبولين مع مراعاة عدد المقاعد
المت فرة فى المؤسسات المدرسية .

‏غير أنه لا يمكن اسقاط المترشحين الا بعد دراسة زوافبة
للملفات بصفة فردية أثناء اجتماع اللجنة تكامل أعضائها .

‏المادة ‎١/‏ : امتحان الدخول الى القسم السادس من
الثانوبات ومدارس التعليم القام . ( التعليم السربى )

‏لا يحتوى الامتحان الا على مجموعة واحدة من الاختبارات
العربية ويتضمن ؛

‏المعدل هى وحدها

‏المتر ضصحين
"٠

أانشاء حول موضوع قصصي أو وصفي منقط عار
‎٠‏ العامل + المدة ساعة ونصف .

- نص يحتوى على عشرة اسطر ينسخ وبشكل بتمامه
منقط على ‎٠١‏ + العامل ؟ + المدة ساعة ونصف -

ب اختبار حول العرض والخط تعلق بالنص المطلوب
شكله منقط على ‎٠١‏ العامل ؟ ؛ المدة ساعة ونصف .
أريع عمليات حول الاعداد الصمحيحة أو العشرية
( الجمع والطرح + والضرب » والقسمة ) منقطة على ‎٠١‏
‏العامل ؟ + المدة عشرون دقيقة .

مسألة حسابية تحتوى على ؟ أو أسئلة متصاعدة فى
نسبة صعوبتها منقطة على ‎٠.‏ » العامل ‏ 6 المدة 2.)
دقيقة .

وبحق للمتر شحين أيضا أن بشاركوا فى اختبار اختيارى
باللفة الفرنسية يتضمن :

املاء بحتوى على ثلاثة اسطر منقط على ‎٠١‏ ؛ العامل
‎6١‏

سؤالان + منقطان على ‎٠١‏ ؛ العامل ‎١‏ 4 المدة خمس
عشرة دقيقة .

1) سؤال تستمد عناصر اجوبته من النص .

ب ) تمرين يتعلق بالتصريف + تكون النقط المتجاوزة
للمعدل ‎٠١‏ هى المأخوذة فقط بعين الاعتبار .

يمكن أن يعلن عن قبول المترشحين المحصلين على مجموع
عم نقطة .

تحدد قالمة المترشحين المقبولين من قبل مفتش الاكاديمية
العمالية مع مراعاة عدد المقاعد المتوفرة فى المؤسسات
المدرسية .

غير أنه لا يمكن اسقاط المترشحين الا بعد دراسة وافية
للملفات بصفة فردية أثناء اجتماع اللجنة بكامل أعضائها .

المادةمم : الدورة الثانية +

تحدث دورة ثانية قبل الدخول الى المدارس .

تخصص فقط للتلاميذ الذين لم يتمكنوا من اللشاركة
فى الدورة الاو لى بسبب قوة قاهرة مشتة .

المادة 5 : تنظيم الامتحان +

بحدد تاريخ الامتحان كل سنة 6 من قبل وزير التربية
الوطنية .

وينظم مفتش الاكاديمية فى دائرته مراكز الامتحان التى
تبدو له ضرورية .

تسلم مواضيع الاختبارات من قبل وزارة التربيسة
الوطدة .

تجرى الاختبارات سرنا + تحت مراقبة أعضاء من التعليم
العام معيلين مم ن قبل مغنش الاكاديمية .

انوج أوراد شف التلاميذ بعد ضبط ختمها + وبمجرد انتهاء
الاختبارات الى المفتشية الاكاددسة
تكلف فى كل مفتشية أكاديميه نحة واحدة يكون مقرها

بمركز العمالة «تصحيح اختبارات المترشحين تحت اشراف
مغتش الاكاديمية الذي بتولى تعيين أعضالها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1385 هف

ويمكن أن تنبثق عن هذه اللجنة لجان فرعية » كما تكون
لجان فرعية خاصة لتصحيح اختبارات المترشحين للأقسام
العربية .

وعندما تتكون لجان فرعية تجتمع أعضاء لجانالامتحانات
مسبقا ‏ لكى يوحدوا فيما بينهم أسس التنقيط .

تضم اللجنة وكل من اللجان الفرعية :

ب رئيس مؤسسة مدرسية للتعليم الشانوى + أو مفتش
لتتعليم الابتدائى نائبا للرئيس »

مفتش التعليم الابتدائى باللغة الفرنسية أو المزدوج )

أساتذة الثانويات ومدارس التعليم العام 6

المعلمين المرسمين من السنة الثانية من الاقسسام
المتوسمة ؛

ممثل أولياء التلاميذ .

تكلف لجنة عمالية خاصة بتصحيح اختبارات امتحان
الدخول الى القسم السادس من الثانوبات ومدارس التعليم
العام ‎١‏ التعليم العربى

المادة ‎٠١‏ : تعيين التلاميذ الناجحين ‎٠‏

أ يهيىء مفتشو الاكاديميات قبل أول يناير من كل عام
قائمة بأسماء الثانوبات ومدارس التعليم الواقمة تحت
اشرافهم ( بما فيها الؤسسات المدرسية التى يديرها المكتب
الجامعى والثقافى » وكذلك المإؤسسات الخاصة ) . ويبحدد
دائرة كل مؤسسة مع التمييز بين :

. ‏الناحية الخاصة بتلامذة القسم الخارجى‎ ) ١

؟ ) والناحية الخاصة بتلامذة القسم الداخلى .

يعين المترشح المقبول للدخول الى القسم المادس فى
المؤسسة المدرسية التى يوجد فى دائرتها محل اقامة اوليائه أو
أوصيائه .

غير أنه يمكن للجنة التعيين العمالية أن تقترح تعيينا
آخر مع أعتبار أهمية المقابيس التالية :

امكانية الإؤسسات لاستقبال التلاميذ .

قابلية التلميذ والنتائج التى حصل عليها .

الحالات الخاصة من المحتمل اثارتها من قبل أولياء
التلاميذ او أوصيائهم ‎٠‏

يتخذ مفتش الاكاديمية قرار التعيين مع اعتبار الاقتراحات
المقدمة من اللجنة العمالية » ويضع القائمة النهائية لتلامذة
القسمين الداخلي والخارجى لكل مؤسسة مدرسيةموجودة
تحت نظره .
الاكاديمية » وتتألف من :

مفتش التعليم الابتدائى .

ورؤساء المؤسسات المدرسية ( ثانويات ومدارس
التعليم العام )

- والاعضاء المعينين من قبل مفتش الاكاديمية فى كل
الثلاثاء 9 ذو القعدة عام م1786 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1!

دائرة مفتشية ابتدائية ( اللغة الفرنسية ) وهم :

مدير مدرسة .

أحد معلمي اللغة الفرنسية .

أحد معلمي اللغة العربية .

ممثل عن أولياء التلاميذ .

يمكن أن تنقسم اللجنة الى لجان فرعية 6 حسب دوائر
المفتشية الابتدائية (اللغة الفرنسية ) .

المادة 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار
وخاصة القرار المؤرخ فى ه مارس سنة 116 المتضمن اعادة

تنظيم قبول التلاميذ للدخول الى القسم السادس .

المادة 162 : يكلف مدير التعليم الابتدائى ) والقانوى ؛
والتقني بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ول ذى القعدة عام م380١‏ الموافق ١؟‏
فبراير سئة 1337 .

عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام

الطاهر التجيني

الملحق رقم ‎١‏

جدول يحدد شروط السن للدخول الى القسم السادس
يوضع هذا الجدول لدورتى الامتحان لسنة 1967

تاريخ اليسلاد
المترشحون مع الاعفاء | التواريخ التى لا يترتب عليها | مع الاعفاء (مع الاعفاء الاستثنائى من شرط
من شرط السن | أى اعفاء من شرط السن | من شرط السن السسن
أولاد الشهواء ‎١15 ٠7‏ + محا 4+ محا محا
الادولاد الآخرون_ | 1ف4ا ممخا) )ما قا 7
الملحسق رقم ؟
المدرسة الابتدائية العمومية غف ف فففففففففففففف0ف0ف0ف 0ف ف 0 0 0س 0 0 0 0 0 0 0
أو الاسم + البلد » العمالة )
المدرسة الابتدائية الخاصة ا
الورقة المدرسية الخاصة بالإرشادات
حول التلميد
اللقب ا
الاسم ‎08١‏ ص 11/1/1919 1ص ص ص صصص صصص ففخ |غغغ|غغغخغخغغغغغغغغغفغغفغغغغغغفغفغغغخغخشغشغشغشغفغفغففغففغغئىغئىخغشغفطفففففففففف ف
تاريخ الميلاد ا“
مكان الملاق ١٠ت‏ ا العمالة ف
« أبن » أو ‎١‏ بنت » ا
و

) ‏بحررها المعلم بناء على تقديم الد فتر العاثلى‎ ١

محل اقامة اولياء التلاميذ

القسم الذى زاول فيه دراسته : القسم الاول المتوسط ‏ القسم الثانى المتوسط ‏ قسم الشهادة الابتدائية ‎١‏ شطب

على الكلمات التى لا فائدة فيها) .

رأى معلم التلميذ

( وهو يتناول ميول التلميذ وقابلياته 6 وسلوكه )

1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 4 ذو القعدة عام 1186 هف
لسالس الس لم ااا اتا

المللحسق رقم ل

كشف عن النتائج المدرسية للسنة الجارية

سنة نحا ا نت تت حا
الحماب الفرنسية العربية الترتيب العام (1)

ب

+. ‏من‎ ٠

مارس م من | من من .+ من
ملاحظات وتأشير مدير المدرسة . 0
‎)١(‏ بعتمد الترتيب العام على المعدل العام ( على .6 ) المعلم

المحصل عليه مع اعتبار كل المواد . ( امضاء )

غير مصاب بأي مرض معد ؛ او أية عاهة من شأنها ان تجعل وجوده ضمن نمجموعة من الاولاد غير مرغوب فيه » وبأنه قد
أجريت عليه التلقيحات المفروضة ) حسب الانظمة النافذة ؛ لقبول التلاميذ فى المؤسسات المدرسية الابتدائية والثانوبة .

سس"
امضاء الطبيب
اللقب

دس
المطبعة الرسمية ) لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر

