الثلاثاء 39 ذو القعدة عام 1781 هى

قنوات « غورد البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة
المففلة الفرنسية للبحث عن البترول ( سافريب ) +

وبناء على عقد التحويل الموقع فى 17 نو فمبر سنة 137
من قبل الشركتين المذكورتين على أساس الشرط الموقف )

-_- وبناء على المخططات والتفويض'ت والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من الاتفاقية المؤرخة فى .7
ربيع الاول عام 5 الموافق 79 يوليو سنة ‎١1265‏ والمذكورة +
اعلاه +6 يسمح بان يحول لقائدة شركة ا مساهمات البترولية
(بتروبار) حق نقل الوقود السائل عبر شبكة قنوات « غورد
البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة الفرنسية
للبحث عن البترول واستغلاله (اسافريب) *:

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م17 الموافق 179 يناير
سنة متكا . ٍ

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشسغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1389 الموافق ؟ فبراير سئة
18 يتضمن ايقاف مجلس ادارة الشركة التعاونية للسكن
المعتدل الكراء (( حي الموظفين » وتعيين متصرف موقت

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام ‎١19/88‏ الموافق ؟
افبراير سنة 19768 اوقف مجلس ادارة الشركة التعاونية
للسكن المعتدل الكراء « حي الموظفين » الكائن ب + نهج
نودو الجزائر .

وكلف السيد عيسى العبدلي موقتا بادارة املاك الشركة
. الآنفة الذكر . وحول اليه لهذا الفرض طبقا لأحكام المادة .18
من قانون الاسكان والتعمير مجموع سلطات مجلس ادارة
الشركة المعنية ى
