
الشركة «البلدية للبناء » 17 نهج دوتيرئر م وهران +

وكلف السيد الطاهر بن صالح مو قتا بادارة املاك الشركات
الآنفة الذكر وحول اليه لهذا الغفرض تنفيذا لاحكام المادة 27
من القوانين الاساسية للشركات التعاونية مجموع سلطات
مجالس الادارة ى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١9/88‏ الموافقق
فبراير سنة 19168 أوقف مجلس ادارة الشركة التعاونية
الجزائرية للسكن الاقتصادى بتاسالة الكائن ببناية ايسكالون
ه شارع سانت اوجين بوهران ..
وكلف السيد الطاهر باقي موقتا بادارة املاك الشركة »
وحول اليه لهذا الغفرض تنفيذا لاأحكام المادة 29 من القوانين
الاساسية للشركات مجموع سلطات مجلس الادارة ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/887 المواقق
فبراير سنة 19718 أوقف مجلس ادارة الشركة التعاونية
للمسكن المعتدل الكراء « خلية البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية » الكائنة بد ايكمول وهران +

وكلف السيد عبد الرحمن سياح موقتا بادارة املاك
الشركة ى

وحول اليه لهذا الفرض تنفيذا لاحكام المادة 180 من
قانون الاسكان والتعمير مجموع سلطات مجلس ادارة
الشركة ..

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1788 الموافق
فبراير سنة 1478 اوقفت مجالسادارة الشركات التعاونية

للسكن المبيئة ادئاه :

الشركة التعاونية ‎١‏ لوقي لوجي » شارع سيدى شامي
وهران + ٍ

الشركة التعاونية «د ىكاستور فاميليو أفوبور مارافال»
وهران ؛

الشركة التعاونية « لولوجي وهران » سان هيبار ‏
وهران 6

الشركة التعاونية «لو لوجى فاميليال موديرن » فوبور
مارافال ب وهران ؛

الشركة التعاونية « دى كاستور دى ترامينو » شارع
العقيد ابن داود ‏ وهران »61 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © الثلاثاء .39 ذو القعدة عام 17/7 هي

م الشركة التعاونية «أوافريار دوكو نستر يكسيون لوهران» | الشركة التعاوئية « دى كاستور ريوني » وهران --
نهج فونكلير ‏ وهران » [قوبور مارا فال ب نهج جوبا ‏ وهران »

الشركة التعاونية « أو قر نا تاصيعلة » ان ») وكلف السيد عبد الرحمن سياح موقتا بادارة املا

ب الشر وليه 3 أو زيار دو #امبيعة » ب وهران الشركات الآنفة الذكر وحول اليه لهذا الغرض تنفيذا لاحكام

ب الشركة التعاونية « دى جون كاستور بوهران » حي | المادة 47 من القوانين الاساسية للشركات التماونية مجموع
إجيرار م وهران +6 سلطات مجالس الإدارة ري

قرارات عمال العمالات
سم
قرار مدخ فى 9 ذى القعدة عام 19/9 الموافق ‎١‏ فبراير | ‎١‏ “فبراير سنة 19168 صادر من عامل عمالة بائنة * اعتبرتة
سنة 197 يتضهن نزع ملكية اراضي لازمة لتوسيع واصلاح | من المنفعة العامة ) اشغال توسيع واصلاح مطلار باتنة 6
مطار باتئة وذلك من أجل المنعفة العامة وبقرر لحساب الدولة ( وزارة الدولة "المكلفة بالنقل ) رع
م ملكية قطع الاراضي اللازمة لتنفيذ الاشغال المذكورة والمبينة
بموجب قرار مؤرخ فى * ذى القعدة عام 9م13 الموافق | فى الجدول المبين ادناه *

البيان بالقطعة السساحة_____أسماء ملاك الاراضي كما هو مبين
الرقم والقسم من خلال العلومات المحصل عليها من
رقم المخطط | فى مخطط اسم المكان | نوع الملكية | بالقطعة المجموع قبل مصلحة الضرائب
ْ 8 8؟5 | بلحساس دش فلاحية ‎١8!‏ آرا و .5 شركاء حشاشنة الشاكنون بباتنة
سنتيارا وهم البسسادة :
حشاشنة التهامي بن السعيد
8 علط ‎١١‏ 2 ل ؛ هكتكارات حشاشنة الطيب بن احمد
و0 آراو.ه حشاشنة عبد الرحمن
سنتيارا حشاشنة صالح بن سعيةها
7 سا لفق 2 ًْ 2 آرا وشركاؤّه .
1 حشاشنة بشير بن السعيد
1ى ه هكتارات| حشاشنة سعيد بن النوى
١؟‏ آرا
ورثة حشاشنة عبد القادر بن
المبارك
حشاشنة حاجة
حشاشتة الطاهر بن السعيدا
والورثة

حشاشنة شمخة بن السهيد
حشاشنة النوى بن السعيد
حشاشنة احمد بن السعيلا
والورثة -
حشاشنة محمد بن السعيد
حشاشنة محناتى بن السعيد

الثلاثاء 14 ذو اللقعدة عام /1181 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

بلاغات » اعلانات

مناقص.” ان

المديرية العمالية للاشغال العمومية والبناء والرى والبناء

توريد حصى الطرقاتة

اقتحتتا مناقصة قصد توريد الحصى اللازّم لاشغال صيانة

بتيسارت الطرق الوطنية للسنة المالية م 1ا..»
أحجسام الحصى
حجارة حصى مننوع 7 7117م 0 دمل
:مسالل
مكلام ا د أ اا مما تلام ع؟ متا

ند ٍسسمتتسبسااتسمسمسماستبسببسسساتتوسسس يسيس سس ساس سس تتا

تمستورد من مقالع تختار من قبل الادارة وكائنة بالعمالة ...

م توريد سياج بحيط بمجموعة الستة بنايات وتركيبه رى

يمكن طلب الوثائق القانونية لتقديم العروض من اللديربة | ؟ ) مكان الاطلاع على الملف :

العمالية للأشفال العمومية والرى والبناء نهج بخاطو علي

يمكن الاطلاع على ملف تقديم العرواض أو يرسلّ ‎١‏ مقابل

قيارت » | الدقع عند الاستلام ) لدى دائرة الهندسة القروية ‏ بناية
ترسل العروض المرقوقة بالوثائق القانونية اللتصوص | هندسة الرى « لابيناد » سطيف التليفون : ‎4-1١‏ .

عليها فى المقاطع من 318 الى 318 من المادة ؟ من دفتر
الشروط الادارية العامة ضمن ظرف مزدوج الى العنوان
المشار اليه أعلاه قبل 9؟ لفبرابر سنة 14768 على الساعة
السادسة مساء ى

دار عمالة سطيف
اشفال (<2©

بناء اربع بيوتا للدجاج وبيتين للفراخ على أرض بلدية عين
أبسه ( دائرة سطيف ) القسم الاول ‏ الهندسة المدنيسة

: ‏موضوع الصففة‎ ) ١
: ‏تشمل الاشغال‎
‏بناء أربع بيوتث للدجاج ناوي كل وأحد منهيا..ه‎

؟ ) تقديم العروض ومكان وتاريخ استلامها :

تقدم العروض فى ظرف مزدوج مغلق طبقا الأشكال
المنصوص عليها فى المذكرة المرفقة بملف المناقصة .».

توجه الظروف عن طريق البريد المسجل الى مهاسع
الهندسة القروية «لابيناد» سطيف أو تودع لدى نفس
العنوان مقابل وصل بذلك . ويجب أن تصل قبل يوم
الاننين ‎١١‏ مارس _سنة 1418 على الساعة السادسة مساء
وهو آخر أجل »

وببقى المترشحون ملزمين بعروضهم للدة ثلاثة اشهن ى
؟ ) الوثائق التى يجب ارفاقها بالعروض :

1 شهادة من الصندوق الاجتماعى المنتمى أليه ‏

ب شهادة ابراء الدمة الجبائية ‏

دجاجة وتجهيزها . ج ‏ مراجع أو شهادات تتعلق بأشى مماثلة .ى
ب بناء بيتين للفراخ يأوي كل منهما ...9ر١‏ فرخ | ه ) تفتج الفاروف بدار عمالة سطيف يوم ‎.1١‏ مارس سنة

وتجهيزهما م

متكا +

المطبمة الرسمية ب 176967 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر ات

