هواري بومدين

وزارة الشسيبة والرياضسة

قرار مؤُرخ فى اول ذى القعدة عام 1285 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 7 + يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الشبيبة
والتربية الشعبية

ان وزير الشبية والرياضة )

بمقتضى الامر رقم 765 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1165 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١9.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/5‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١19765‏ المرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالمرسوم رقم 15 - .هأ
المؤُرح فى م جمادى الثائية عام ‎١5‏ الموافق ؟ اكتوبر سنة
مت 6

وبمقتضى المرسوم المؤُرخ فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١13/85‏ الموافق
اول فبرابر سنة 1423 المتضمن انتداب السيد رشيد يونسي
لهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد رشيد _يونسي ؛ المنتدب
لمهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية » امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستشاء المناشير والقرارات باسم وزير الشبيبة
والرياضة وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول ذى القعدة عام ‎١3/80‏ الموافق ‎7١‏
‏فبراير سنة 13337 2

عبد الكريم بن محمودالجمعة 1 ذو القعادة عام 1ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

بلافات »اعسلانات

انذارات لمقاولين

تنذر المؤسسة العمومية لكهرباء شمال افريقيا متعهمدة
الصفقة رقم 126-341 المصادق عليها بتاريخ م غشت سنة
‎17١‏ والمتعلقة ببناء المجموعة المدرسية بسان كلو بعنابة +
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ‎١‏ .7 ) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 16 - 16 المؤرخ فى ‎١‏

غشت سنة ؟حتحل ء

ينذر السيد سعدون المقاول فى الاشفال العمومية الساكن
بقسنطينة )ه نهج مارسيل بيل سيدئ مبروك . متعهد
الصفقة رقم 5 المصادق عليها بتاريخ ‎١‏ ابريل
سئة 19765 تحت رقم المتعلقة بتنفيذ ه
مجموعات مدرسية طبقا للاجراءات المعمول بها ضمنالمرسوم
المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 14162 » المطبقة على هاته الصفقة
المتالفة كل واحدة منها من ؟ أقسام ومسكنين وقاعة مختلفة
الاستعمال ومطبخ وجناح صحي ببلدبات دلاعة ومسكيانة
وبريش وفكيرينة . بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجبل
عشرين يوما ‎١‏ 2.2 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الإنذار فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة 14 من الامر رقم 37 13. المسؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ‎١2‏ .

309 ©

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
اعلانات

قرد وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
بناء على اقتراح من المديرية العامة الشركة الوطنية للسكك
‎٠‏ الحديدية الجزائرية تحويل الموقف المدعو القنطرة ‎١‏ على
الخط الرابط القراح بتوقرت ) الى موقف غير محروس يفتح
تحت بعض الشروط لحركة مرور ‎«١‏ المسافرين + والامتعة
والكلاب المصحوبة » ولحركة نقل السلع بواسطة عربات
الشحن ذات السرعة البطيئة .

وتدخل هذه الِمَنَهْ لمقتضيات فى حيز التتفيدفى ‎١‏ مارس
تتخا .

قرر وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ©
بناء على اقتراح من المديرية العامة للشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية تحويل المواقف بسيق وتكساس )
ارماندي 4 (أوركيس) فكريئة (واد نينى) وأوغست كونت على
الخط الرابط أولاد رحمون بخنشلة الى موقف غير محروس
يفتح تحت بعض الشروط لحركة مرور « المسافرين والامتعة
والكلاب المصحوبة » ولحركة نقل السلع بواسطلة عربات
الشحن ذات السرعة البطيئة .

وتدخل هذه المقتضيات فى حيز التنفيد فى ‎1١‏ مارس
ل

قدم السيد مدير الشركة الوطنية لللكك الحديدية
الجزائرية الى الادارة العليا اقتراحا للمصادقة كلية يرمى
الى قبض .2ر72 داج كثمن اضافى لاستعمال مقاعد نوم فى
الدرجة الثانية فى الخط الواصل المحمدية ( بيريقو سابقا )
ببشار وبالعكس . 7

يدرج هذا الثمن الاضافى فى جدول المضافات صفحة +

المجموعة العامة للتعريفات (لعريفة خصوصية | 7 رقم 2).

ينجم عن هذا المقتضى اضافة عربات نوم فى الدرجة الثانية
فى الخط المذكور أعلاه +

قدم السسيد المدير العام للشركة الوطنية للسكك الخديدية
الجزائرية الى الادارة العليا اقتراحا لل.صادقة عليه يرمى الى
اغلاق موقف سيدى على بن بوب ‎١‏ شاءزي سابقا ) من الخط
الرابط تابية ‏ بكرامبيل .

قدم السيد المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية الى الادارة العليا اقتراحا للمصادقة عليه يرمى الى
اغلاق مو قف « لامارن دو » من الخمل الرابط مدينةالجزائر
بوهران ‏ مارين . ‎١‏

بموجب مقرر رقم 27230070434-8< مؤرخ
فى د ذى القعدة عام ‎١785‏ الموافق 5 فيراير سنة 1311
صادف وزير البريد والمواصلات السلكبة واللاسلكية والنقل
على اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائريةالذى
نشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية بتاريخ ‎١5‏ فبراير سنة 1435 المتعلق بتعسديل
العنوان الرابع من التعريفة الخاطمة 7.29 ,© ‎١‏ ملتقى طرق
خصوصى ) فى المجموعة العامة للتعريفات .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ذو القعدة عام 1160 ه

د 8؟ ذو القعدة عام ‎١/864‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة فتح1
تصريح لدى عامل عمال وهران )

العئوان : اتحادية صيادى عمالة وهران )

المركز الرئيسي : شار لوماني وهران .

/7؟ صفر عام ‎١/05‏ الموافق 77 يونيو سنة19765 تصريح
لدى عامل عمالة وهران .

العثوان : تعاونية التأمين الجزائرى لعمال التعليم
والثقافة .

المركز الرئيسي : ‎٠١6‏ نهج مولود فرعون وهران .

1# جمادى الاولى عام ‎١385‏ الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة
65 + تصريح لدى عامل عمالة الجزائر .

العنوان : جمعية منتجي وشاحني الو قود بالجزائر .

المركز الرئيسي : +7 شارع محمد الخامس الجزائر .

ه جمادى الثانية عام ‎١3805‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سنة
16 4+ تصريح لدى عامل عمالة وهران +

المركز الرئيسي ؛ ممر فكتور هوغو وهران ‎٠‏

د ‎١‏ شعبان عام ‎١/80‏ الموافق ‎١5‏ ديسمبر سنة 1975
تصريح لدى عامل عمالة الساورة .

العنوان :

المركز الرئيسي : دبدابة .

117 ‏رمضان عام مم١ السوافق ه بناير سنة‎ ١١
. ‏تصريح لدى ثائب عامل العماله بتدسة‎

العئنوان : نادى الطيران لجبل العنق .

الهدف : نشر ؤبث ذوق الطيران بالعمل والقول 6 تنمية
الإستعدادات والمعارف لكل فرد حتى بصبح عند الاقتضاء
فى قائدة الصلحة العامة .

التعاونية المدرسية لمدرسة البنات بدبدابة .

المركز الرئيسي : بثر العاتر ( عمالة عنابة )

‎١١7 *‏ رمضان عام مم3١‏ الموافق م يناير سنة 11136
تصريح لدى نائب غامل العمالة بالبليدة .

‏العنوان : جمعية الرياضة لمطحنة البليدة .

‏المركز الرئيسي : البليدة .

‏د ‎١‏ رمضان عام 5م3١‏ الموافق 12 ينابر سئة 13637
تصريح لدى عامل عمالة مستغائم .

‏العنوان : نادى طيران مستغائم .

‏الهدف : تنسيق وتشجيع الجهود وتثبيت العلاقةالوطيدة
بين المهتمين بالملاحة الجوية ؛ مضاعفة عدد الطيارين المدنيين
لفائدة الانطلاقة الكبرى للطيران الوطنى .

‏المركز الرئيسي : ؟ نهج الماريشال فوش مستفائم .

‏د ‎٠١‏ شوال عام 0 الموافق ه فبراير سئة 1931 )
تصريح لدى نائب عامل العمالة بصور الفزلان ‎٠‏

‏العثنوان : جمعية أولياء تلاميذ مدارس عين بسام .

‏المركز الرئيسي : مدرسة البنين بعين بسام .

‏د ١؟‏ شوال عام 5م3١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1932176 )
تصريح لدى عامل عمالة وهران .

‏العئوان : نادى عمال السكة الحديدية .

‏المركز الرئيسي : ؟ شارع فيرؤش وهران ‎٠‏

‎١2 *‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق 12 فبراير سنة 1333 6
تصربح لدى عامل العمالة بسكيكدة .

‏العثوان : نادى الطيران بسكيكدة .

‏الهدف : تأبيد واحداث مركز للعلاقات الودية وربط
علاقات وثيقة بين جميع أعضائه وتقوية روابط الاخوة
والتضامن التى يلزمها توحيدهم » نشر وبث ذوق الطيران
وتسوية مختلف المشاكل التى تهم مباشرة النشاط الجوى
وتقدمه فى الجزائر وبصفة خاصة دائرة سكيكدة .

‏المركز الرئيسي : مطار جالى سكيكدة .

‏المطبعه الرسميه ء لا و 4 نهج نروليي - الجزائر
