حساب رقم ‎١7‏ مصاريف التجهيز العمومي
حساب رقم ‎١١62‏ التدخلات الاقتصادية المباشرة ما
حساب رقم ‎١5#‏ التدخلات الاقتصادية بواسطة
الصندوق الجزائرى للتنمية .

بالدينار الجزائرى
اذن البرنامج اعتمادات الدفع

ارم .]را ار١‏ دج
للبييبان

...ارا دج
لليمسان

ف 1.109 دج 96ر17 دج

0 19ر7١‏ دج ...0 الارة )لإرا دج

أمر رقم 1 - 2 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١285‏ الموافق | الخاصة بالبرقيات الرسمية التى ترسلها الادارات المركرية

» مارس سنة 1966 يتعلق بتنظيم الدفع الخاص
بالبرقيات الرسمية للادارات

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١86‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 165 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء )

بأمر بما بلي :

المادة الاولى : تتحمل الميزانية العامة للدولة الرسوم

والمصالح الخارجية للوزارات .

المادة ؟ : ان الرسوم الخاصة بالبرقيات الرسمية التى
ترسلها الجماعات المحلية » والمؤسسات والمنظمات العمومية
والشركات الوطنية تتحملها ميزانية هذه المأؤسسات .

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لاحكام
هذا الامر .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 0م13١‏ الموافق ؟
مارس سنة 13326 ‎١‏

هواري بومدين

يميهب

وزارة الداخليسة

