4 - اله المؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام 3/8/8 الموافق ‎٠9‏
‏غنت سنة ‎١٠18‏ »

يقررون ما يلى :

المادة الاو : ان تاليف اللجنة المنصوص عليها فى المادة
؟ من المرسوم رقم 43 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17083
الموافق ؟ يونيو سنة 71 والمعدل بالمرسوم رقم 18 اه
المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1788 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة ‎٠19748‏ » يحدد كما يلى :

المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ‎١‏

مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط , أو ممثله + :

مدير الادارة العامة بوزارة قدماء المجاهدين أو ممثله ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ رجب عام ‎١/80‏ الموافق ١؟‏ أكتوبر
سنة ‎+٠ ١118‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

حسين طيبى

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
ٍ عن وزير قدماء المجاهدين
الكاتب العام
عبد الرحيم ستوتى

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 8 - 3006 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق © مابو سنة ‎١9968‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لأعوان الجمارك المساعدين ( استدراك )

الجريدة الرسمية ب العدد 4؛ الصادر بتاريخ ربيع
الأول عام 1388 الموافق ‎9١‏ مايو سنة ححا +

الصفحة 0857 العمود الاول ‏ المادة 1 ب السطر الثالث :

بدلا من :

‎<٠ «‏ بعد الاعلان عن نتائج الامتحان المقرر فى المادة ‎٠٠‏ »

‏يقرأ ما يلى ؛

‏« << بعد الاعلان عن نتائج الامتحان المقرر فى المادة 17 »

‏فى نفس المادة ‎7١‏ العمود الثانى ‏ السطر الثالث *

‏بدلا من

‏اتاد أو عند تعذر ادراجهم تطبيقا للمادة 37 ‎0٠0‏ »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام م138 هف

‏يقرأ ما يل ‎٠:‏
‎٠*٠ «‏ أو عند تعذر ادراجهم تطبيقا للمادة ‎0٠٠١ ١:‏ »

‏(والباقى بدون تغيير)

‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١388‏ الموافق ‎١١7‏ .ينابر سنة
14 يتضمن الاستثناء من احتكار استيراد المجلات
والنشرات الدورية ذات الطابع التقنى والعلمى

‏ان وزير الانباء »

‏بعد الاطلاع على الامر رقم 17 8؟ المؤرخ فى 7 شوال
عام ‎١805‏ الموافق 7 .يناير سنة 19713 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للطباعة والنشر ولا سيما المقطع الثانى من

‏المادة ‎١‏ ء

‏وبمقتفضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 12
الموافق ‎١١‏ غشت ‏ سنة ‎١1937‏ والمتضمن تحديد تاريخ تطبيق
احتكار الاستيراد والتصدير الممنوح للشركة الوطئية للطباعة
والنشر »

‏يقرر م بل :

‏المادة الاوى : ان استيراد المجلات والنشرات الدورية ذات
الطابع التقنى والعلمى عن طريق الاشتراك فيها لا يخضع
لاحتكار الاستيراد الممبتوح الى الشركة الوطنية للطباعة
والنشر .

‏المادة ؟ : تحدد قائمة النشريات المشار اليها فى المادة الاول
أعلام من قبل مديرية الثقافة الشعبية والنزهمات بناء على اقتراح
الوزراء المعنين ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الثقافة الشعبية والنزهمات بوزارة
الأنباء والمدير العام. للشركة الوطنية للطباعة والنشر , كل فيما
يخصه ,؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9؟ شوال عام ‎١988‏ الموافق ‎١١7‏ يناير
سئة 119ًا *

‏محمد إن يحبى

‏وزارة التربية الوطنية.
