
‎٠‏ فبراير

‏احمد بن بلة

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎3٠5‏ ينابر سنة
6 يتضمن تفويض الامضاء الى القائد رئيس الهيئة الوطنية
للامن

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء »

‏- بمقتضى المرسوم رقم 2089-77 الصادر فى 77 سبتمبر
سنة ‎١1939‏ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء , ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ‎١‏ 0

‏وبمقتفى المرسوم الصادر فى ؟ ديسمبر ا سئة 1477
اللتضمن تعيين القائد رئيس الهيئة الوطنية للامن )

‏وبمقتفى المرسوم الصادر فى رمضان عام ‎١84‏ ( 2
يناير سنة 19735 ) المتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة
الداخلية ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : بفوض للسيد احمد داريه ؛ القائد رئيس
الهيئة الوطنية للامن + فى حدود اختصاصاتنه امضاء جميع
العقود والمقررات والقرارات باسم رئيس الجمهورية وزير
الداخلية ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام ‎١12854‏ الموافق ٠؟‏ يناير
سنة محا .

‏عن رئيس الجمهورية + وزير الداخلية
الكاتب العام
عبد المجيد مزيان

‎.

‏قرار مؤرخ فى 2؟؟ رمضان عام ‎١384‏ الموافق »ينابر سلة
‎١0‏ يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام للشسؤون
الادارية

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏بمقتضى المرسوم رقم 89-77 الصادر فى 76 سبتمبر
سئنة 1939 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء » ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم +

‏وبمقتفى المرسوم الصادر فى 9 سبتمبر ا سنة 19377 ء
المتضمن تعيين المدير العام للشؤون الادارية ؛

‏وبمقتضى المرسوم الصادر فى ء رمضان عام 5م١٠١‏ (2
يناير سنة 1935 ) المتضمن تعيين الكناتب العام لوزارة
الداخلية.ء

‏يقرر ما بلي :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية ‏ الجزائرية

‎17

‏المادة الاولى : يفوض للسيد حسين طيبى ء المدير العام
للشؤون الادارية + فى حدود اختصاصاته , امضاء جميع
العقود والقررات والقرارات باسم رئيس الجمهورية + وزير
الداخلية ء
المادة + : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمبة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ رمضان عام ‎١786‏ الموافق 75 بناير
سنة فح ‎٠‏
‏عن رئيس الجمهورية , وزير الداخلية
الكاتب العام
عبد المجيد مزيان
يج
