
‏رئاسة الجمهورية

‏( المديرية العامة للمالية )

‏مرسلوم رقم 1705© مؤرخ فى 9 شوال عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1966 يتضمن تحويل اعتمادات

‏ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‎١‏ - بمقتضى القانون رقم 60-15 المؤرخ فى 7 شعبان عام
‎2١ ( 64‏ ديسمبر سنة ‎١1634‏ ) المتضمن فتح الاعتمادات
الاننى عشرية المؤقتة برسم ميزانية التسيير لسنة ‎١7659‏ ولا
سيما المادة الثانية منه 2 ©

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١81-15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 17/87 ( 4؟ ابريل سنة 1974 ) المتضمن نقل مديرية
الانتاج للصناعة التقليدية الى وزارة السياحة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 09-714؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 1384 ( ‎١9‏ اكتوبر سنة 1934 ) المتعلق بكلية
الطب والصيدلة المختلطة ؛

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١١16‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
‎١ ( 4‏ يناير سنئة متجا ) المتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 70-75؟ المؤرخ فى 76 شعبان
عام 1384 الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سئة 197654 لوزارة الصناعة
والطاقة ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠١15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام
‎١ ( ٠54‏ يتاير سئة 1605 ) المتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 160-74؟ المؤرخ فى 7 شعبان
عام ‎١3884‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1935‏ لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ؛

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠7-15‏ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام
‎٠١ (64‏ يناير سنلئة 6 ) المتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم ‎6٠١-714‏ المؤرخ فى 7 شعبان
عام ‎١32885‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة 1975 لوزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١5-715‏ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام
‎١1 ( 1654‏ يناير سنة ‎١1935‏ ) المتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 60-74؟ المؤرخ فى 7 شعبان
عام ‎١3/885‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة ‎١97154‏ لوزارة التربية
الوطنية ‎٠‏

‏و بمقتفضى المرسوم رقم وأاكى المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام
‎١ ( 4‏ يناير سنة ‎١1975‏ ) المتضمن توزيع الاعتمادات

‏المفتوحة بموجب القانون رقم 10-14 المؤرخ فى 7 شعبان

‏عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة ‎١1974‏ لوزارة السياحة ؛

‏يبرسم ما يل :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١1969‏ اعتماد قدره
ثلاثةملايين وستمائةوخمسة عشر الفا ومائتان واثنانوثمانون
دينارا وخمسة وعشرون سنتيما (0ر187ر١21ر‏ داج )الثلاثاء ؟؟ شوال عام 186

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْ ْ ا اذل

يقيد بالميزانيات والابواب المبينة بجدول الحالة (أ) الملحق بهذا [ الوطنئية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى , ووزير الصحة
المرسوم * :

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 197608 اعتماد قدره ثلاثة | السياحة , كل واحد فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرستوم الذى
ملابين وستماثة وخمسمةعثشرالفا ومائتان واثنانوثمانوندبنارا أ ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية" الديمقراطية
وخمسة وعشرون سنتيما يقيد بالميزانيات والابواب المبينة | الشعبية ‎٠‏

بجدول الحالة «ب» الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير التربية

العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية + ووزير

وحرر بالجزائثر فى 9 شوال عام ‎١3885‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة فحتحا ‎٠‏

احمد بن بلة
جدول الحالة ب أ ما اه
الابواب العناوين : الاعتمادات الملعاة
وزارة الصناعة والطاقة س0
‎١ ١‏ مديرية الصناعة التقليدية - أجور رئيسية عرلا 0
‎١‏ - ؟؟ مديرية الصناعة التقليدية ‏ تعويضات ومنح مختلفة تر
أ ب ؟* المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات ( المادة ‎١‏ مديرية الصناعة
التقليدية ) مار
8 - + المصالح الخارجية ‏ أدوات وتسيير المصالح ( المادة ؛ مديرية
الصناعة التقليدية ) مر
‎١-4‏ اعانات للصناعة التقليدية برو
مجموع الاعتمادات الملغاة بميزانية وزارة الصناعة والطاقة ما ور لاع 7
وزارة التربية الوطئية
ادك فوا مؤسسات التعليم العالى - أجور رئيسية ذارلاه را
نفك يق مؤسسات التعليم العالى -- أجور ومنح مختلفة لام ريه
‎9١ ١‏ منح عاثلية كر لاع
- 97 الضمان الاجتماعى ٍ ا 5آر؟].0ر.#
‎9١٠ 4‏ مستودع السيارات 8٠ر١٠‏
دا اشغال الصيانة والاصتلاح الخاص بالبناءات التابعة للتربية
الوطنية مرا
احالف مؤسسات التعليم العالى. ‏ اعانات للتسيير والادوات . .. ا الأعر 7 :
ا قرسا [منج مختلفة للتعليم العموى .ا ان ا كي أ الاق لو
ت- :.. مجموع الاعتماداتالملغاة بميزانية وزارة التربية الوطنية | ..6ر8لار//اار؟
المجموع العام للاعتمادات الملغاة | ذآركمار٠1ر؟‏
جدول الحالة - ب
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
‎7١ - ١٠‏ مؤسسات التعليم الفلاحى - أجور رئيسية 65
‎١‏ 201 الفلاحة ‏ تعويضات ومنح مختلفة لممغرمع
‎١٠-2‏ منح عائلية كر
؟؟ - 97 الضمان الاجتماعى مر حصرع١‏
وم _ أ «ؤسسات التعليم الفلاخى أدوات صر
؛؟ ‏ 2-7 بصالح الفلاحة ‏ اعادة النفقات بصعر١‏

151 الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ شسوال عام 17386

الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة

‎5١٠ 4‏ مستودع السيارات مر
219-08 مصالح الفلاحة ‏ أشغال الصيانة مركا

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى | 78ر44ل/ر/817م

‏وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم الطبى العالى - أجور رئيسية ٠ر9‏

‎١‏ - 7؟ مؤسسات التعليم الطبى العالى - تعويضات ومنح مختلفة ارخف
د ل منح عائلية مارك
‎1-١‏ الضمان الاجتماعى تابر
‎١١ -‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ أدوات وتسيير لإمن؟؟؟
ء مؤسسات التعليم التابعة للصحة العمومية ‏ مدارس مرخصض

‏لها بالتعليم ‏ منج مدرسية مر 21

‏97 لات افون لوذارة الصرة العمومية امرحم جر
وزارة السياحة
لغدكة مديرية الصناعة التقليدية - أجور رئيسية خا رلام ‎١‏
‎2-١‏ مديرية الصناعة التقليدية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مر١‏
8 > مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات | رة؟
4+ مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية ‏ أدواتوتسيير بترم
4 اعانة مركز الصناعة التقليدية التابع لوزارة السياحة 65748 بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة لطاع
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة مر امار حرم

‏مرسوم رقم 37/106 مؤرخ فى م شوال عام 1386 الموافق 6 أ وزارة التربية الوطنية الى وزارة الصحة العسستومية وقدماء

‏فبراير سنة 1875 يتضمن نقل وظائف من وزارة التربيسة
الوطنية الى وزارة الصحة العمومية وقدما الجاهدين والشؤون
الاجتماعية
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 5-784٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 1284 الموافق ‎١9‏ أكتوبر سئة 14154 المتعلق بكلية
الطب والصيدلة المختلطة ؛

‏وبناء على تقرير وزير التربية الوطئية ووزير الصحة
يرسم ما زبلى :.
المادة الاولى + تنقل ؛ ابتداء من أول بناير سئة 1936 من

‏المجاممدين والشؤون الاجتماغية الوظائف المبينة فى الجدول

‏. الملحق بهذا المرسوم والمتعلقة بالاختصاصات المنقولة بموجب

‏الملرسوم رقم 06-14 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام785؟١‏
الموافق ‎١١‏ اكتوبر سئة 1975 +
المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية , كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
وحرر بالجزاثر فى / شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة 1116 + ٍ :
احمد بن بلة
الثلاثاء ؟؟ شوال عام 1386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "1

جدول الوظائف المحولة من وزارة التربية الوطنية الى وزارة
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

رناشة زارة ‎١‏ ة ‎١‏ ا
ميزانية وزارة التربية الوطنية ميزانية وزارة الصحة العمومية

الباب الاصلى الوظائف المحولة وقدماء المجاهدين والتسؤون
باب الاجتماعية ‏ الباب المحولة الب
‎١١‏ - ١؟‏ مؤسسات التعليم العالى الطبى ‎١ -- ١١‏
الفقرة ‎١‏ : المعلمون
‎٠ 7١ ٠١‏ أستاذا ‎71-١‏
‎١ ؟١ - ١‏ أستاذ لعدة أقسام ‎١ - ١‏
‎7١ - ١‏ © أستاذا محاضرا ارد أي
‎٠١ ١ 7١‏ أستاذا مبرزا ‎7١-١‏
‎٠ 7١ - ١‏ رئيسا للأشغال ‎771١-1‏
‎١‏ -- ١؟‏ + مساعدا ‎1-1١‏
‏الفقرة ؟ : الموظفون التقنيون
‎7١-١‏ تقنيين ‎١-١‏
‎7١-١‏ 8 تقنيين رئيسيين معاونين ‎١‏ -١؟‏
‎٠ ١-١‏ تقنيا معاونا 7-1
‎١6 ؟١ - ١‏ تعاونا اختصاصيا بالمخابر ‎١-١١‏
‎"١ - ١‏ ؟؟ معاونا بالمخابر ‎١-7١‏
‏الفقرة ؟ : مستخدمو المصلحة
‎7١-١‏ م خادما بالمخابر ‎1-١‏
‎7١ - 3١‏ ؟ عونان اثنان للمصلحة من الصنف الاول ارد ا
‎١-١‏ ؟ اعوان للمصلحة من الصنف الثانى اد يا
المجموع : 6©؟؟ وظيفة مسجلة فى الميزانية

