وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 9م9١‏ الموافق ؟؟ يناير
سنة متكا .

‎٠‏ بلعيد عبد السلام

‏قرار مرخ فى 33 شوال عام 13887 الموافق 72 يناير سئة
4 يتضمن تحويل حق نقل الوقود السائل فى شبكة قنوات
‎١١‏ غورد البقل ‏ حوض الحمراء »

‏ان وزير الصناعة والطاقة »

‏ب بمقتضى القانون رقم 263 ‎٠57‏ المأرخ فى ‎3١‏ دبسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >

‏ب وبمةتنضى الامر رقم 8ه - ‎١١1١‏ المؤرخ ف ‎١١‏ وفمير
سنة م58١‏ المعدل والمتعلق بالبحث. عن الوقود واستغلاله
ونقله بالقنوات + وكذلك بالنظام الجبائي لهذه النشاطات »

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - /ا/؟ المؤرخ فى 4 رجب عام
18 الوافق 18 نوفمير سنة 1925 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المزؤرخة فى 322 ربيع الاول عام 1985 الموافق
يوليو سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتنسوية
المسائل الخاصة بالو قود » بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 14 المؤرخ فى ؟ نو فمبر.

‏سنة 1404 المعدل والمحدد لشروط تطبيق الامر رقم
‎١1١1١١ - 8‏ المذكور اعلاه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 ؟؟ الأرخ فى ‎١7‏ شوال
عام 13/9 الموافق ؟؟ ينابر سنة 19168 والمتضمن تحويل"
حصة مشتركة فى امتياز حقول الو قود المسمى «غورد البقل» ؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى . ونيو سنة ‎١١27‏
‏والمتضمن المصادقة على مشروع قنوات « غورد البقل - حوض
الحمرا » ووضع نقل هذه المنشأة تحت نظام اتفاقية امتياز
‎١‏ غورد البقل » .

‏وبمقتفى المادة ؟؟ من الاتشاقية المؤرخة فى .؟ ربيع الاول
عام ‎٠/5‏ الموافق 1؟ يوليو سنة ‎١1265‏ والمشار اليه اعلاه »

‏ب وبناء على العريضة المؤرخة فى 1 نو فمبر ا سنة 11597
التى تطلب فيها شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )

‏إعلاه » يسمح بان يحول لفائدة شركة المساهمات البترولية | السماح لها بان تنقل لفائدتها حق تقل الوقود السائل عبرالثلاثاء 39 ذو القعدة عام 1781 هى

قنوات « غورد البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة
المففلة الفرنسية للبحث عن البترول ( سافريب ) +

وبناء على عقد التحويل الموقع فى 17 نو فمبر سنة 137
من قبل الشركتين المذكورتين على أساس الشرط الموقف )

-_- وبناء على المخططات والتفويض'ت والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : عملا بالمادة 2 من الاتفاقية المؤرخة فى .7
ربيع الاول عام 5 الموافق 79 يوليو سنة ‎١1265‏ والمذكورة +
اعلاه +6 يسمح بان يحول لقائدة شركة ا مساهمات البترولية
(بتروبار) حق نقل الوقود السائل عبر شبكة قنوات « غورد
البقل ‏ حوض الحمراء » التى تحوزها الشركة الفرنسية
للبحث عن البترول واستغلاله (اسافريب) *:

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 8م17 الموافق 179 يناير
سنة متكا . ٍ

بلعيد عبد السلام

وزارة الاشسغال العمومية والبناء

