مرسوم رقم 17 49 مؤرخ فى“ذى القعدة عام 13280 الموافق

‎١‏ فبراير سنة 1977 ؛ يتعلق بتنظيم شروط نقل الموظفين

‏والاعوان المزاولين عملهم فى عمالتى الواحات والمسساورة"

‏والمتقاضين مرتباتهم من ميزانية الدولة » بمناسبة قضاء
عطلهم فى عمالات الشمال

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١١7-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١436‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر ا سنة 1937 4+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية  ‎١‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 49 ‎١5‏ المؤرخ فى 18 أبريل
سنة ‎١1439‏ المتعلق بالتنظيم العام لشروط منح التعويضات
من كل نوع للموظفين وأعوان الدولة فى العمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية »

‏ب وبمقتضى القرار رقم 29 1د ات المؤرخ فى .3 مارس
سنة ‎١451‏ المتعلق بتنظيم شروط تقل الموظفين والاعوان
المتقاضين مرتباتهم من ميزانية الدولة ؛ بمناسة قضاء عطلهم
السنوية 6 ولا سيما المادق م منه ا

‏ب وبمقتضى القرار رقم ‎1١‏ هات المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر
سنة 1957 المتعلق بكيفيات تسديد النفقات التى يقدمهما
موظفو الدولة بمناسبة انتقالاتهم )الثلاثاء 9 ذو القعدة عام 1385 ه

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يجوز للموظفين والاعوان المزاولين عملهم
في عمالتى الواحات والساورة المتقاضين مرتباتهم من ميزانية
الدولة آن بحصلوا » فى حدود الاعتمادات الموجودة ؛ على
تسديد نفقات تلقهم + للتوجه الى عمالات الشمال والعودة
منها وذلك اذا كانوا حائزين سند أجازة وبعد أن يكونوا زاولوا
أعمالهم الادارية فى العمالتين الملذكورتين طيلة سنتين

المادة ؟ : يشمل التسديد من بلى :

زوج ال"موظف 6

ب اولاده الذين لهم الحق فى الاعانات ذات الطابع العائلى
والبالغين اربع سنوات أو اكثر وأولاده المصابين بعامات
والماجزين عن العمل >

بناته غير المتزوجات البالغات 35 اسنة على الإاككشر
واللاتى لا يستفدن من ابرادات مستقلة عن الايرادات التى
تصلح لفرض الضريبة على الموظف فى شأن الضرائب
المباشرة .

المادة » : يساوى مبلغ التسديد المنصوص عليه فى المادة
الاولى أعلاه » ثمن السفر على السكك الحديدية أو + فى
عدمها ؛ ثمن السفر على وسائل النقل المنتظمة وفى الدرجة
المختصة برتبة العون والمحددة فى المادتين ‎١‏ و + من القرار
رقم ‎١1١١‏ ب هات المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 1117 .

نزاد على هذا التسديد بدل الانتقال للموظف وبدل
مصاريف الاقامة فى الفندق لاعضاء الاسرة وذلك طيلة مدة
آلسفر العادية .

ان المعدل الاصلى لبدل الانتقال ؛ الواجب اعتباره هو
الذى يكون معمولا به فى العمالة المتوجه اليها .

المادة 2 : اذا كان الزوجان موظفين فان أعضاء الاسرة
المشار اليهم فى المادة 9 أعلاه يستفيدون من التصنيف الاكثر
ملاءمة .

المادة م : ان الموظفين المقيمين فى عمالتى الواحات والساورة
والذين يريدون أن بستعملوا سياراتهم الخاصة للتوجه الى
شمال البلاد بمناسبة عطلهم الرسمية © يمكنهم أنيستعملوها
اذا كان يترتب على ذلك توفير فى مجموع مصاريف السفر
عندئذ تطبق عليهم التعريفات المنصوص عليها للمسافة
‎«١‏ الزائدة على . . ‎٠١.‏ كلم . »

المادة 1 : ان الموظفين والاعوان المشار اليهم فى المادة الاولى
يمكنهم أن يحصلوا على تسبيق يساوىءقيمة المبالغ التى قد
تدفع اليهم عن أنفسهم وعيالهم ؛ بمقتضى هذا المرسوم .

ان اثبات هذا التتسبيق يتحصر فى تقديم الدليل على أن كل
واحد من أعضاء الاسرة آقام فعلا فى عمالات الشمال .

وف عدم أخذ التسبيق يتم التسديد عند تقديم نفس
الدليل .

المادة ‏ : يترتب على كل غش رد المبالغ المقبوضة بغير حق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لا

وذلك بقطع النظر عن العقوبات التأديبية التى يمكن اتخاذما
ضد المعنيين بالامر ودون الاخلال بالغاء الفوائد المنصوص
عليها فى هذا المرسوم ؛ طيلة مدة حدها الادنى ست

سنوات .

المادة م : تلغى جميع الاحكام السابقة التعلقة بنفس
الموضوع وخاصة المادة م من القرار المؤرخ فى .7 مارس سنة
‎15١‏ المشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 8 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 13805 الموافق 06
فراير سنة 133131 .

هواري بومدين

