القسم الاول ‏ الموظفون - المرتبات عن العمل
‎١١ - 3١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية بارا
‎١١ - 9١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة را
مجموع الاعتمادات المفتوحة .را دج

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1386 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
8 يتضمن تخديد مرتبات موظفى الاحصاء الوطنى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

, للدراسات الاقتصادية والتخطيط )

- بموجب الامر رقم 17 - ‎.©١‏ الصادر فى ‎١‏ غشت
7 المتعلق بتنظيم واختصاصات المديرية العامة

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 77 الصادر فى 162 رجببٍكد
عام 1786 ( 19 نوفمبر سنة 1976 ) المتضمن تحديد شروط
تعيين موظفي الاحصاء الوطنى )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان تدريج الارقام الاستدلالية لمختلف هينات
الاحصاء الوطنى بحدد كما بلي :

هيئة مهندسي الاحصاء الوطنى
والبحث الاقتصادى

الطبقة الدرجة

مهندس خارج ل
الطبقة ‎١‏

الرقم الاسدلالي الاجمالي
خارج السلم آ
ما

دخ
رده
ملم
مام
عمل

مهندس رئيس

نج هم + ها هآ[

75
مما
2170
مم
ررد
م

مهندس عادى

لا لبا ليس ته ليا ب

مهندس تلميذ د

هيئة مهندسي الاعمال الاحصائية
التابعة للدولة

الطبقة .| الدرجة | الرقم الاستدلالي الاجمالي

مهندس القسم َ .4
خارج الطبقة- بد ل

مهندس القس ا

ْْ
3 لم
7 الا
َ 7
‎١‏ بطي

3 كك
5 .5
3 .57
7 يب
ْ 5
‎١‏ .1

حر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم حت

الجمعة 0 شسوال عام 5م13

هيئة مساعدى الاعمال الاحصائية
للدولة
الاجمالي
الرقم الاستدلالي
مساعد رئيس خارج الطبقة ا 0
ن الطبقة الاولى

الطلقة

.

الدرجة

ب
.17

مساعد رئيس من

ام
ل © هم + .ها هعم

| مساعد رئيس من الطبقة الثانية

75٠

3
"1
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية .
وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 17/86 الموافق ‎٠١‏ فبراير
‎١‏ سنة محا .

ا

خا ب لك © اهم يجا اها هم

احمد بن بله
وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

| مقرر مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1386 الموافق ‎1١‏ اكتوبر
سئة 19764 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة الادارية المكلفة باعداد
قائمات المرشحين الاكفاء من اطارى أ و ب للقيام بخدمات
المصالح الخارجية التابعة لادارات واليد العاملة.....

م بمقتفى مقرر مؤرخ فى 13 اجمادى الثانية عام 177
الوافق ؟؟ اكتوبر سنة 19766 متخذ تطبيقا للقرار المؤرخ
فى ه؟ سبتمبر سنة 19317 عين السادة :

محمد شرقاوى المدير العمالى للعمل واليد العاملة >

سعيد بلعشوانى المدير العمالى للعمل واليد العاملة )

ادير ايت عمار المفتش للعمل واليد العاملة 6

محمد قاسى المفتش للعمل واليد العاملة ؛
عن الوظيفة العمومية يختاره المدير العام للوظيفة

اعضاء فى اللجنة الادارية المكلفة باعداد قائمات المرشحين الاكفاء
من اطارى «أ و ب» للقيام بخدمات المصالح الخارجية التابعة
لادارات العمل .
الجمعة 75 شسوال عام 1786

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية دالثقل

