
‎5١٠ 4‏ مستودع السيارات مر
219-08 مصالح الفلاحة ‏ أشغال الصيانة مركا

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى | 78ر44ل/ر/817م

‏وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
‎7١-7١‏ مؤسسات التعليم الطبى العالى - أجور رئيسية ٠ر9‏

‎١‏ - 7؟ مؤسسات التعليم الطبى العالى - تعويضات ومنح مختلفة ارخف
د ل منح عائلية مارك
‎1-١‏ الضمان الاجتماعى تابر
‎١١ -‏ مؤسسات التعليم العالى ‏ أدوات وتسيير لإمن؟؟؟
ء مؤسسات التعليم التابعة للصحة العمومية ‏ مدارس مرخصض

‏لها بالتعليم ‏ منج مدرسية مر 21

‏97 لات افون لوذارة الصرة العمومية امرحم جر
وزارة السياحة
لغدكة مديرية الصناعة التقليدية - أجور رئيسية خا رلام ‎١‏
‎2-١‏ مديرية الصناعة التقليدية ‏ تعويضات ومنح مختلفة مر١‏
8 > مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية ‏ اعادة النفقات | رة؟
4+ مديرية الصناعة التقليدية ‏ المصالح الخارجية ‏ أدواتوتسيير بترم
4 اعانة مركز الصناعة التقليدية التابع لوزارة السياحة 65748 بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة السياحة لطاع
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة مر امار حرم

‏مرسوم رقم 37/106 مؤرخ فى م شوال عام 1386 الموافق 6 أ وزارة التربية الوطنية الى وزارة الصحة العسستومية وقدماء

‏فبراير سنة 1875 يتضمن نقل وظائف من وزارة التربيسة
الوطنية الى وزارة الصحة العمومية وقدما الجاهدين والشؤون
الاجتماعية
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‎١‏ بمقتضى المرسوم رقم 5-784٠؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 1284 الموافق ‎١9‏ أكتوبر سئة 14154 المتعلق بكلية
الطب والصيدلة المختلطة ؛

‏وبناء على تقرير وزير التربية الوطئية ووزير الصحة
يرسم ما زبلى :.
المادة الاولى + تنقل ؛ ابتداء من أول بناير سئة 1936 من

‏المجاممدين والشؤون الاجتماغية الوظائف المبينة فى الجدول

‏. الملحق بهذا المرسوم والمتعلقة بالاختصاصات المنقولة بموجب

‏الملرسوم رقم 06-14 المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام785؟١‏
الموافق ‎١١‏ اكتوبر سئة 1975 +
المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية , كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛
وحرر بالجزاثر فى / شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة 1116 + ٍ :
احمد بن بلةالثلاثاء ؟؟ شوال عام 1386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "1

جدول الوظائف المحولة من وزارة التربية الوطنية الى وزارة
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

رناشة زارة ‎١‏ ة ‎١‏ ا
ميزانية وزارة التربية الوطنية ميزانية وزارة الصحة العمومية

الباب الاصلى الوظائف المحولة وقدماء المجاهدين والتسؤون
باب الاجتماعية ‏ الباب المحولة الب
‎١١‏ - ١؟‏ مؤسسات التعليم العالى الطبى ‎١ -- ١١‏
الفقرة ‎١‏ : المعلمون
‎٠ 7١ ٠١‏ أستاذا ‎71-١‏
‎١ ؟١ - ١‏ أستاذ لعدة أقسام ‎١ - ١‏
‎7١ - ١‏ © أستاذا محاضرا ارد أي
‎٠١ ١ 7١‏ أستاذا مبرزا ‎7١-١‏
‎٠ 7١ - ١‏ رئيسا للأشغال ‎771١-1‏
‎١‏ -- ١؟‏ + مساعدا ‎1-1١‏
‏الفقرة ؟ : الموظفون التقنيون
‎7١-١‏ تقنيين ‎١-١‏
‎7١-١‏ 8 تقنيين رئيسيين معاونين ‎١‏ -١؟‏
‎٠ ١-١‏ تقنيا معاونا 7-1
‎١6 ؟١ - ١‏ تعاونا اختصاصيا بالمخابر ‎١-١١‏
‎"١ - ١‏ ؟؟ معاونا بالمخابر ‎١-7١‏
‏الفقرة ؟ : مستخدمو المصلحة
‎7١-١‏ م خادما بالمخابر ‎1-١‏
‎7١ - 3١‏ ؟ عونان اثنان للمصلحة من الصنف الاول ارد ا
‎١-١‏ ؟ اعوان للمصلحة من الصنف الثانى اد يا
المجموع : 6©؟؟ وظيفة مسجلة فى الميزانية

