
بموجب مرسوم مؤرخ فى لا رمضان عام ‎١7/805‏ الموافق .©
ديسمبر سنة 5 + انتدب السيد كمال باى الشامي ابتداء

من 15 نوفمبر سنة ‎١192656‏ مهام كاتب عام لعمالة عنابة .

وزارة المعسدل

قراران مؤرخان في ه شعبان عام 12/85 الموافق 39 نوفمير
سنةم 167 بتضمنان الغاء تعيين موثق وانهاء مهام موثق معاون

بموجب _قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 13/805 الموافق 39
نو فمبر سنة ف11١‏ ؛ ألغيت مقتضيات القرار المسؤرخ فى ه
فبراير سئة ف1١‏ ؛ المتضمن تعيين السيد بو جلال دهمام
موثقا بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 1385 الموافق ؟+؟
نو فمبر سنة 1436 6 وضع حد هام السيد بوجلال دهمام
الموثق بمدبنة الجزائر ( مكتب بريلوا) .
