ذا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ذو القعدة عام 1187 ىف

(عمل من اعمال الجراحة او الاختصاصات)
تحدد كما بلي التعريفة الرسمية للحروف الرئيسية
المستعملة عند الاطباء الجراحين للاسنان والاختصاصيين فى
امراض الغم والاسنان والمساعدين الطبييين غير المرنبطين

.0ر١‏ دج

© (جراحة الاسنان) 2ر3 4قه (المساعدة الطبية)ه؟ر؟ دج
وتحدد كما بلي التعريفة الرسمية للحروف الرئيسية عند

القابلات *

8# (عمل من اعمال القابلات) 15ر؟ دج » (العيادة) 2 دج
© (الاستشارة) دار دج 7 (العيادة ليلا) ‎٠١‏ دج

0 (العيادة يوم الاحد) ‏ دج

المادة ؟ : تدخل مقتضيات" هذا القرار فى حيز التنفيذ
ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 14577 +
المادة ؟ : تلفى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .

المادة » : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13836 الموافق ‎1١‏
‏فبراير سئة 1177 +
عبد العزيز زردانى

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١‏ فبراير

سنة 1937 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 169 اكتوبر سنة

4 والمتضمن تحديد كيفيات التطبيق فى القطاع غر الفلاحي
للتامين من المرض

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ُُ

بمقتفى القانون رقم 6 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الدوطنية +

وبمقتضى المقرر رقم 9 25. المعدل والصادر من
ال مجلس الجزائر والمتعلق باقامة نظام الاجتماعى فى الجزائر
والمصير نافذ الاجراء بموجب القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سئة
حا 6

ب وبمقتفى القرار ارخ فى ‎1١‏ اكتوبر سنة ‎١54‏ والمعدل
والمتضمن تحديد كيفيات التطبيق فى القطاع غير الفلاحي
للتأمين من المرض ‏ ولا سيعما المواد 17 و 77؟ و36 منه 6

_- وبناء على اقتراح مدير الضمان .الاجتماعي ُُ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تلغى المادة 37 من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة 1404 وتعوض بالمقتضيات التالية :

ا يتم تحديد التعريفة الرسمية للحروف الرئيسية
المستعملة لتسعير الاعمال الطبية بموجب قرار من وزير
العمل والشؤون الاجتماعية لعدم وجود اتفاقيات » +

المادة ؟ : تلفى المادة 79 من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ اكتوبر
سنة 19599 وتعوض بالمقتضيات التالية :

ل« يمكن للمريض أن يدخل بناء على طلبه ا لىومستشفى عمومي
اذا كانت حالته الصحية تتطلب ذلك » . بناء على شهادة
الطبيب المعالج او طبيب المستشفى .

ان المصروفات التى تؤدى حقيقة والتى تشمل نفقات
الاقامة فى القاعة الجماعية واجرة:الطبيب والجراح والنفقات
الملحمقة » تدفعها صناديق الضمان الاجتماعى تحت .الخصم
عند اللزوم + للمساهمة الواجبة على المؤمن له التى تساوى
‎١‏ ينابر سنة 19727 .

المادة * : يلفى المقطع الاول من المادة 17 من القرار المؤرخ
فى ‎1١‏ أكتوبر سنة 1909 ويعوض بالمقتضيات التالية :

« اذا تقدم المؤمن له الى طبيب من اختياره أو الى مصلحة
العيادات الطبية الخارجة عن مستشفى عمومي » فيدفع لها
مباشرة مجموع الاجرة الواحبة تأديتها » .

المادة 4 : يكلف مدير. الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 1537 ‎١‏

عبد العزيز زرداني
ببلسلت احج © لاز سييست ‎١‏

