اللازمة لانجاز أشغال تهيئة المدخل الغربى للطريق الوطنى
رقم ‎١١‏ المؤدى الى مديئة تيزى وزو ‎٠‏

وزارة العمل وااشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 5؟ شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎1١6‏ نوفمبر سنة
‎1١8‏ يتضمن مخالفة مدة العمل القانونية فى ورشات الشركة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شعبان عام 1 المرافق ‎٠7‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام مم1 ف

نوفمبر ا سنة 1978 يسنمح للشركة الوطنية للحديد والصلب
بمخالفة استثنائية لمدة العمل القانونية فى ورشاتها تقندر
ب ‎١‏ ساعة اضافية . :
يدفع تعويض الساعات الاضافية المنجزة طبقا للتشريع
النافذ ‎٠,‏ ويطلب من المؤمسسات الفرعية المتعاقدة بورشات
الحجار .والمنتفعة بهذه المخالفة بابداع تصريح يشتمل عل
بيان مركزها الرئيسى والمستخدمين المغنيين بهذه المخالفة
لدى المديرية العمالية للعمل والشؤون الاجتماعية بعنابة خلال
‎٠6‏ يوما من نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى ذى القعمدة عام ‎١8/8‏ الموافق ‎١‏ ناير
سنة ‎١8‏ يتنضمن انهاء مهام مدير الصندوق الاجتماعى
لناحية ية قسنطينة

بموحب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١2/88‏ الموافق ١؟‏

ينابر اسنة 4ححا انيت مهام اليد لوي فائد فالد كمدير
للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة +

قرار مرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق ‎9١‏ ينايبر
سلة 1878 ينضمن حل اللجنة المؤقتة نسي الصنسدوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الفعدة عام ‎١32/88‏ الموافق ١؟‏
ينابر اسنة 1933 حلت اللجنة المؤقتة لتسيير المسنتدوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة ‎٠‏

وعين السيد محمد عوسي مدير الصئندوق الوطنى للضمان
الاجتماعى متصرفا مؤقثا لاصمصنشسدوق الاجتماعى لناحيسة
قسنطنة ‎٠‏

كما انتدب مؤّقتا فضلا عن ذلك لهام مدير هذا الصندوق ‎٠‏

ا قرار مؤرخ فى © ذى القعدة عام ‎٠284‏ الموااق ‎١‏ ينابر سنة

18 يتضمن انهاء مهام دون مكلف بالعمليات المالية للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنلطينة

بموحب قرار ؟ ذى القعدة عام 1488 الموافق
١؟‏ يناير اسنة 1938 أنهيت مهام السيد مصطفى مزرى العرن

المكلف بالعمليات المالية للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة +

مؤرث في
7 ى

ستسلم له شهادة الابراء فيما بعد , تطبيقا لأحكام المادة
‎١‏ من القرار المؤرخ فى /ا؟ غشت اسنة 4ف ‎٠‏

قرار مرخ فى ‎٠‏ فى القعدة عام 1 الموافق 8 يناير
سنة ‎١5359‏ ينضمن تجديد اعتماد. مراقبين للصمصندوق
الاجتماعى لناحية وهران

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 132/88 الموافقالجمعة ‎3١‏ ذو القعاقة عام 17/8 ها

4؟ .ينايبر سنة ‎١19319‏ جدد ابتداء من 77 .يونيو سئة ‎١٠178‏
‏اعتماد السنيدين تلمسانى محمد قورسو والطيب عبدو بصفتهما
عونين لمراقبة الصندوق الاجتماعى لناحية وهران وذلك لمدة

سنتين

