1"

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو القعدة عام م138 ف

المادة ؟ : تحدد رخصة الاستغلال بدائرة تشكلها الحدود
الادارية لعمالة الجزائر .+

المادة ؟ : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمسة اعوام تبتدىء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , ويعلق بتكليف من عامل عمالة
الجزائر فى بلدبات العمالة .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق

فبرابير سنة 114 +
بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام م1988 الموافق 6 فبراير
سنة ‎١78‏ يتضمن منج الشركة الوطنية للأبحات والاستغلالات
المنجمية رخصة استغلال مالع الباريتين فى عمالة الدية

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 17 - لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتفى قانون المناجم ولا سيما المواد من ‎٠.‏ الى
‎١4‏ منةهء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 55 1247 المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة 19595 واليتعلق برخص استغلال المناجم 6

وبمقتضى المرسوم:رقم 51 - ‎١١١١‏ المرخ فى 377 اكتوبر
سنة ‎١11576‏ والمتعلق بتنليم الادارة العمومية فيما بخص
تطبيق المواد ‎٠١6‏ و ‎٠١‏ الى 112 من قانون المناجم )
المتعلقة باستغلال المقالع ومناجم الاتربة العضوية والبحث
عنها؛

- وبمقتضفضى المرسوم رقم ذخ - ؟ء المؤرخ فى نْْ جمادى
الاولى عام 8م132١‏ الموافق .7 يوليو سنة ‎١28‏ والمتضمن
احداث منطقة خصوصية لاستغلال مقالع الباريتين فى عمالة
المدبة +

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى ‎١5‏ بناير سنة
148 من المدير العام للشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات
المنجمبة الموجود مقرها بمدينة الجزائر ‎١١١7‏ شارع صالح
بوعكوير والمتضمنة طلب رخصة تتعلق باستغلال مقالم
الباريتين لمدة خمسة أعوام وتشمل تراب مجموع بلديات عمالة
المدية »

ب وبعد الاطلاع على التحقيق العمومي الذي اجرى من
‎١‏ اكتوبر الى ١؟‏ ديسمبر سنة 1977 فى مجموع بلدبات
عمالة المدية ‎١,‏

ا وبعد الاطلاع على تقرير مهندسى مصلحة المناجم المؤرخ
فى ١؟‏ ابريل سنة مح 6+

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية رخصة استغلال مقالم الباريتين تدعى ه رغصة المدية»
وتشمل مجموع عمالة المدية *

المادة ‎١‏ : تحدد رخصة الاستغلال بدائرة تشكلها الحدود
الاداربة لعمالة المدية .

المادة ؟ : تملح رخصة الاستغلال لمدة خمسة اعوام تبتدىء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتنفياد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , ويعلق بتكليف من عامل عمالة المدية
فى بلديات العالة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى القعدة عام مم3١‏ اللوافق
؛ فبراير سنة حتحل ‎٠‏

بلميد عبد السلام

