
‏قرار مؤُرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 12/88 الموافق 2 فبراير

‏سنة ‎١955‏ يتضمن منج الشركة الوطنية للأبحات والاستغلالات

‏المنجمية رخصة لاستفلال مقالع الباريتين والكيسلفور
والطين لتنظيف الصوف فى عمالة تلمسان

‏ان وزبر الصناعة والطاقة ‏

‏بمقتضى القانون رقم ‎١2-57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة
75 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1936 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى قانون المناجم ولا سيما المواد من ‎٠.6‏ الى
4 منه)ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 55 13479 المؤرخ فى ‎١3‏ اكتوبر
سنة 5 1 والمتعلق برخص استغلال المناجم

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 9ه ب ‎١.١‏ المؤرخ فى 77؟ اكتوبر
سنة 1487 والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية فيما يخص
تطبيق المواد 1.4 و ‎٠.9‏ الى 112 من قانون المناجم )
المتعلقة باستغلال المقالع ومناجم الاتربة العضوية والبحث
عنها »الجمعة ‎7١‏ ذو القعدة عام 17/8 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 8" - 276 المؤرخ فى ه جمادى
الاولى عام ‎١788‏ الموافق .9 يوليو سنة 1478 والمتضمن
احداث منطقة خصوصية لاستغلال مقالع الباريتين والكيسلغور
والطين لتنظيف الصو ف فى عمالة تلمسان )

وبعد الاطلاع على العريضة اللؤرخة فى ‎١‏ بناير سنة
14 من المدير العام للشركة الوطنية للأبحات والاستغلالات
المنجمية الموجود مقرها بمدينة الجزائر + ‎١١7‏ شارع صالح
بوعكوير + والمتضمئة طلب رخصة تتعلق باستغلال مقالع
الباريتين والكيسلغور والطين لتنظيف الصوف لمدة خمسة أعوام
وتشمل تراب مجموع بلديات عمالة . تلمسان +

وبعد الاطلاع على التحقيق العمومي الذي أاجرى من
‎2١‏ اكتوبر الى ‎7١‏ ديسمبر سلة 1977 فى مجموع بلديات
عمالة تلمسان 6

و بعد الاطلاع غلّ تقرير مهندسى مصلحة المناجم المؤرخ
فى ١مارس‏ سنة حتذا ©

ب ونعد الاطلاع على راى عامل عمالة تلمسان المؤرخ فى ‎١١‏
‏يونيو سنة متكا +

ب وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمنح للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية رخصة لاستغلال مقالع الباريتين والكيسلفور والطين
لتنظيف الصوف تدعى « رخصة تلمسان » تشمل مجموع عمالة
ص ان .

المادة ؟ : تحدد رخصة الاستغلال بدائرة تشكلها الحدود
الادارية لعمالة تلمسان ..

المادة ؟ : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمسة اعوام تبتدىء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

المادة 4 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , ويعلق بتكليف من عامل عمالة تلمسان
فى بلدبات العمالة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 13/8 الوافق
؛ فبراير سنئة 1929 +

بلعيد عبد الستلام

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

هرسوم رقم 8 ‎»١١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠748‏

الموافق ‎٠‏ مايو سئة ‎١38‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص

للأعوان التقنيين الاختصاصيين فى الاشغال العمومية والرى
والبثاء ( استدراك »

الجريدة الرسمية ‏ العدد 886 الصادر بتاريخ ءٌ ربيع
الاول عام 188 الموافق ‎3١‏ مايو سنة حتحل *

الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

,1
الصفحة ‎٠١١١‏ العمود الاول ‏ المادة ‎١١‏ , السطر
الثاني *
بدلا من :

« المرسمين 66+ »
يقرأ ما يلى ؛
« غير المرسمين ‎6١‏ »

(والباقى بدون تغيير)

