دبلوم التعليم العلمى العالىل ‎+٠‏

تقنى الاشغال العمومية والسكن والبتاء : اللبكالوزريا
العلمى ( العصرى أو التقنى أو الرياضيات الاولية أو العلوم
التجريبية ) أو شهادة مقبولة معادلتها ‎٠‏

عون تقنى متخصص للأشغال العمومية والسكن والبناء :
بروفى التعليم العام أو شهادات مقبولة معادلتها ‎٠‏

عون تقنى للاشغال العمومية والسكن والبناء : شهادة
دراسية للسنة الرابعة للثانويات والتكميليات أو شهادة
مقبولة معادلتها ‎٠‏

المادة ؟ : يلغى القرار الوزادى المشترك المؤرخ فى ه شعبان
عام ‎١89‏ الموافق 7 نوفمبر اسنة ‏ 19337 والمشار اليه أ
أعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام 1 الموافق ‎٠١‏ ناير
حتكا ‎٠‏
‏عن وزير الاشغال العمومية عن وزير الداخلية
والبناء : الكانب العام
الكاتب العام حسين طيبي
يوسف منصور

قرار مؤرخ فى م رمضان عام 1288 الموافق 8 نوفمبر سنة

14 يتضمن التمديد لفترة جديدة قدرها ه سئوات للأاجل

الذدى يجب أن يحقق خلاله اكتساب الارافى اللازمة للاشغال

الضرورية لتهيئة المدخل الغربى للطريق الوطنى دثم "
المؤدى الى مدينة تيزى وزو

بموجب قرار مؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١88‏ الموافق م
نوفمبر اسنة 1938 مدد لمدة حمسن اسنوات ابتداء من ‎١٠١‏
‏أكتوبر اسنة ‎١938‏ الأجل الذى يحب أن .يتم خلاله اما عن
طريق التراضى واما عن طريق نزع الملكية اكتساب الاراضى
اللازمة لانجاز أشغال تهيئة المدخل الغربى للطريق الوطنى
رقم ‎١١‏ المؤدى الى مديئة تيزى وزو ‎٠‏

وزارة العمل وااشؤون الاجتماعية

