8 تنابر سنة ‎١1132‏ .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 ب 51 مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 13/86
الموافق 16 فبراير سنة 19763 يتضمن انشاء اللجنة الوطنية
الاستشارية لسباق الخيل والعاب الفروسية117

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )
وبمقتضى القانون رقم أ26 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر

سنة ‎١1427‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ دبسميبر سنئة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

‏الوطنية +
وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١165‏ المتضمن تأسيس

‏الحكومة 6
وبمقتضى المرسوم رقم 15 7.؟ المورخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الثانى عام 5م12 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١165#‏ المتعلق

‏بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 6
برسم ما يلي *
المادة الاولى : تنشاً تحت سلطة وزارة الفلاحة والاصلاح

‏الزراعى + الجنة وطنية استشارية لسباق الخيل والعاب

‏الفروسية ؛ مكلفة بالنظر فى جميع المسنائل المتعلقة بسباق

‏الخيل وألعاب الفروسية .
المادة ؟ : تتألف هذه اللجنة من ؛
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى او ممثله ؛
ومدير الانتاج الحيواني »
وممثا وزارة الدفاع الوطنى ؛
وممثل وزارة السياحة ؛
وممثل وزارة الشبيبة والرياضة »+
وممثل الاتحاد الوطنى لالعاب الفروسية »
ورؤساء الجمعيات المشولة لباق الخيل )
وعضوين معيلين من طرف اصحاب الخيل الاصيلة )
وعضوين معينين من طرف وزير الفلاحة والاصلاح

‏الزراعى ومختارين من بين مربي خيول الرهان البلدية

‏العربية الاصيلة او المغربية او العربية المغربية
المادة ؟ : لاجل تحسين نسل الخيل تختص اللجنة المذكورة

‏بما بلي *

‎٠‏ ) اقتراح كل تنظيم بتعلق بسباق الخيل والعاب

‏الفروسية ؛ على الوزراء الذين يهمهم الامر )
؟ ) دراسة اعادة تنظيم انماء سباق الخيل وألعاب

‏الفروسية واقتراح التدابير اللازمة لهذه الغاية ؛ على الوزراء؛
‎١#‏ ابداء رآي فى انشاء جمعية سباق )

‎. ‏اقتراح توزيع الاعانات بين المنفلمات المستفيدة‎ ٠
‏المادة 2 : تجتمع مرثين فى السنة وكذا كلما طلب ذلك‎

‏أحد الوزراء المعنيين بالامر +
المادة م : تتألف اللجنة »؛ علاوة على ما ذكر 6 من أمانة

‏دائمة تتألف من الاعضاء التالين ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام مم18 ف

‏مدير الانتاج الحيواني > أمينا عاما 6

‏ممثل وزارة الدفاع الوطني >

‏ممثل وزارة الشبيبة والرياضة ؛

‏ممثل اصحاب الخيول الاصيلة للرهان )

‏ممثل اصحاب الخيول من نسل عربي او مغربي .

‏يجوز للجنة ان تكلف ؛ خلال الفترة الفاصلة بين اجتماعاتها
الامانة الدائمة بالدراسات وبالنظر فى الآراء التى ترفع اليها .

‏المادة 1 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
الشبيبة والرياضة؛ ووزير الدفاع الوطنى» ووزير السياحة؛
كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 5م7١‏ الموافق ‎١‏
‏فبرابر سنة 113237 .

‏هواري بومدين

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

‏مرسوم رقم 676 56 مؤرخ فى 3/8 شوال عام 1280 الموافق
17 فبراير سنة 17 تحدد بموجيبه تعريفات ايجار

‏التجهيزات الراديو ‏ تلفرافية لوكالات الانباء والجرائد

‏ان رئيس الحكومة.») رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على اقتراح وزير البريد والواصلات السلكيسة
واللاسلكية والنقل ؛ :

‏برسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : ان تعريفات ايجار التجهيزات الراديو ‏
تلغرافية لوكالات الانباء والجرائد للتبادل الخصو صيلبر قيات
الانباء أثناء الساعات التى يسمح بها العمل تحدد كما بلى :

‎١‏ ) الاعمال التى تجرى ما بين اللساعة الرابعة زولا
ومنتصف الليل ‎٠‏ ( بالتوقيت الجزائرى )

‏1 الارسال

‏التعريفة عن كل ساعة لاستعمال الراديو ذي هوالية قوية :
أقل من ‎٠١‏ كيلوات ارام داج
تتراوح ماين ‎٠١‏ و ‎٠.‏ كبلوات 9ر٠٠١‏ دج
تتراوح ما بين .3 و 5لا كيلوات ذخره) ددج
تتراوح ما بين 7/5 و ‎٠.‏ كيلوات ددج

‏تطبق هذه التعريفات فيما بخص استعمال خط واحد .
واذا استعمل صاحب الرخصة بنفسه خلال نفس السنة

‏جهاز ارسال لمدة تفوق ...2 ساعة تخفض الرسوع المطلوبة
بنسبة ه / ابتداء من الساعة الواحدة بعد الاربعة آلاف .
الجمعة ‎١‏ ذو القعدة عام م138 هه ‎٠.٠ .. ١:‏ . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واذا تجاوزت مدة الاستعمال ...5 ساعة تخفض الرسوم
المطلوبة بنسبة ‎٠١‏ م ابتداء من الساعة الواحدة بعد الخمسة
آلاف .

ب ) الاستقيبال ‎٠‏

التعريفة عن كل ساعة استعمال ومهما كانت المدة :
٠ر١‏ دج

؟ ) العمليات المنجزة ما بين الساعة صفر والساعة الرابعة
زوالا ( بالتوقيت الجزائرى )

تخفض التعريفات الواردة أعلاه ب ‎١٠‏ رن .

ان التعريفات المذكورة فى الفقرتين أ و ب تخص الارسال
والاستقبال اللذين أجراهما صاحب الرخصة واذا اوجل
الارسال والاستقبال من قبل المكتب المركزى"- الراديو تلغرافى
تترتب على هذه التعريفات زيادة رسم محدد قدره .؟ر/دج

تحدد هذه التعريفات على أساس العامل 17ر1 المطبق
على الاستيفاء بالعملة الجزائرية للرسوم التلغرافية الدولية
المعبر عنها بالفرنك الذهبي كما هو مبين فى المادة 27 من
الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية واللاسلكية المبرمة فى
جنيف سنة ‎١1104‏ .

تعدل التعربفات المذكورة اعلاه بنفس النسبة فى حالة تغيير
هذا العامل غير انه لا يمكن أن تكون لهذه التبديلات قيمة ذات
فاعلية أقل من التى ذكرت فى الفقرتين الاولى والثانية المشار
اليهما اعلاه .

يقتضى ايجار كل جهاز ارسال أو جهاز استقبال
اقصى مدة للاستعمال معبر عنها بعدد الساعات فى اليوم
وجباية ادنى قيمة تطابق ما بلزم دفعه .

يمكن تقسيم أدنى مدة ملتزم بها الى عدة فترات كل واحدة
منها بيجب ان تكون مدتها نصف ساعة على الاقل .

تتفق مدة الاستعمال مع المدة التى تتخلل التجهيزات عندما
تكون هاته الاخيرة تحت تصرف المستاجر .

لا يجرى اى تخفيضن او تنقيل او تعويض مدة اخرى عندما
تكون المدة لم تستعمل باكملها من قبل المصلحة الفغطلية
للإرسال او للاستقبال .

تعد الاجتيازات المحتمل قبولها بريع الساعة حتى ولو
لا يتعدى الاستعمال هانه المدة .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل بتنفيذ هذا الرسم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/؟ شوال عام مم١‏ اللوافق 18 فبراير
سنة ححا .

هواري بومدين

17
وزارة الاشغال العمومية
