الجمعة 30 ذو القعدة عام م178 ف

وبمقتضى المرسوم_ رقم - آلا المؤرخ فى ‎٠‏ جحمادى
الاولى عام 13/88 الموافق .7 يوليو سنة ‎١4768‏ والمتضمن
احدات منطقة خصوصية لاستغلال مقالع ‎١‏ لكيسلغور والطين
لتنظيف الصوف بعمالة مستغائم ؛

وبعد الاطلاع على العربضة المؤراخة فى 15 ناير سنة
149 من المدير العام للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات
المنجمية الموجود مقرها بمدينة الجزائر + ‎١7‏ شارعغ
صالح بوعكوير , والتضمنة طلب رخصة تتعلق باستغلال مقالع
الكيسلغور والطين لتنظيف الصوف لمدة خمسة أعوام وتشمل
تراب مجموع بلديات عمالة مستغائم +

وبعد الاطلاع هلى التحقيق العمومي الذي اجرى من
‎١‏ اكتوبر الى ‎7١‏ ديسمبر سنة 15397 فى مجموع ديات
عمالة مستغائم 4

وبعد الاطلاع عل تقرير مهندسى مصلحة المناجم المؤرخ
فى ‎١١‏ فبراير سنة متحااء

وبعد الاطلاع على رأى عامل عمالة مستغائم ؛ء المؤرخ
فى 12 مارس سنة متي

وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا 0

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تمنح للشركة الوطنية للإبحاث والاستغلالات
المجمية رخصة استغلال مقالع الكيسلغور والطين لتنظيف
الصوف تدعى رخصة مستغائم » واتشمل ‏ مجموع عمالة
م تغائم ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد رخصة الاستغلال بدائرة تشكلها الحدود
الادارية لعمالة مستغائم ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح رخصة الاستغلال لمدة خمسة اعوام تبتدىء
من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة © : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمشراطية الشعبية + ويعلق بتكليف من عامل
عمالة مستغائم فى بلديات العمالة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 8م13 الموافق
فبراير سنة ‎١315‏ .
بلعيد عبد السلام

