الثلاثاء 6 :ذو القعدة عام 1ه

.م وبمقتضى المرسوم _رقم 27 - ١٠؟‏ المؤرخ فى 9 رجب
عام ‎١81‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر اسنة ‎١19717‏ والمنضمن نقسل
الاختصاصبات المتعلقة بالوقود السائل أو الغازى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١7‏ ل 9١؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ رجب
عام 1387 الموافق. ‎١7‏ أكتوبر ا سنة 15397 والمتضمن منج
سوناطراك م رخص للبحث عن الوقود السائل أو الغازى
ولا سيما رخصتى « عرق الجواد » وا« حاسى ابرامميم 6 ©

- وبيقتثى الملرسوم رقم 4 - ؟ المؤرخ ,فى ؟ ذى
القعدة عَم /13/01 الموافق ‎١‏ فبرابر اسنة 1938 والمتقمن
. منح " رض للبحث عن الوقود السائل أو الغازى للشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتأجه ونقله «تحويله وتسويقة
(سو ناط_ اك) ولاسيما الخاضة ب « جيل الازرق » ؛

وبعد الاطلاع على العرتّضة المؤرخة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة )

8 والتى طلبت فيها الشركة . الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويلهة وتسويقه ««سوناطراك 6 وشركة جيتى
للبترول « جيتى » الترخيص لهما بأن تنقلا لفائدتهما الرخص
الثلاث المسماة «ه جبل الازرق » وعرق الجواد وحامى الراعيم»
والتى تحوزها سنوناطراك +

وبعد الاطلاع على العقد الموثق .بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سئة
18 والمتضمن نقل هذه الرخص المذكورة أعلاه تحت الشرط
الملوقف »

وبناء على المخططات والتفويضات والالتزامات والوثائق
الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ؛

برسم ما إلى

المادة الاولى : يؤذن للشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه « سوناطراكد » وشركة جيتى
للبترول « جيتى » بأن تنقلا لفائدتهما وعلى وجه التكافل
والتضامن الرخص الثلاث الخاصة بالبحث عن الوقود
والمسماة الازرق وعرق الجواد وحامى ابراهيم »
والوجودة بحيازة سوناطراك

المادة ؟ : ان الحد الادنى للالتزام المالى الذى سيرقم
بحسب الصبغة الواردة فى مراسيم المنح المشار اليها أعلاه
يكون كما إلى :

:0« جيل

8ر19 دج _بالنسبة الرخصة « حاسى ابراهيم »

بر حر دج بالنسبة ‏ لرخصة ه عرق الجواد »

مر هرا دج بالنسبة الرخصة « جبل الازرق »

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
الكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائن فى ‎7١‏ ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق /

فبراير ‏ سنة 139ل *

بخصة , بتنفيذ هذا

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _ _

١

