الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

117

قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق ؟؟ ينابر
سئة ‎١98‏ يتضمن تحديد قائمة المترشحين الناجحين فى
امتحان معلم سباح منقذ

بموجب قرار مؤرخ فى ؛ ذى القعدة عام فخا الموافق
؟"؟ يناير ا سنة 1939 , نجع في امتحان معلم سباج منقة
المترشحون الآنية أسماؤهم :
السادة :

عبد القادر دومى
جان مارى جبايلى
محمد غزال
عبر الرحمن أبو شوكن
محمد مزوى
مسعود أويحي
بلقاسم رباحى حضيرى
محمد رضوان
احمد صديقى
ونجح المترشحون الآتية أسماؤهم بصفتهم أجانب #

السادة :
بيير شانكونى
لوسيان اندرلان
جاك ميلان
جان بي قاريق

اعلانات وبلاغفات

مناقصات دولية

وزارة الصناعة والطاقة
الشركة الوطنية للمواد الدهنية

تعلن الشركة الوطنية للمواد الدهنية عن فتح مناقصة
دولية للتجهيز التقنى لوحداتها الانتاجية يتمثل فى توريد
مجموعة آلات للغسيل وأوعية فارغة كانت تحتوى على الزيوت
النبانية ‎٠‏

يطلب من الشركات المعنية ان سحب دفتر الشروط
أو أن تكتب ‏ لكى تطلع على هذا الدفتر ‏ الى المديرية

التقنئية للشركة الوطئية للمواد الدهنية ‎١9‏ شارغ
كلود دبوسي الجزائر العاصمة .

تقدم العروض المصحوبة بالوثائق القانونية فى ظرف مغلق
ومومى عليه الى المديرية العامة للشركة الوطنية للمواد
الدهنية 5 نهج العربي بن مهيدي ‏ الجزائر العاصمة يوم
الجمعة ‎١‏ ابريل سنة ‎١15145‏ وهو آخر اجل .

يجب ان يكتب على هذا الظرف العبارة التالية :
« مناقصة ‏ آلات للغسيل ب لايفتح » +

تعلن الشركة الوطنية للمواد الدهنية عن فتح مناقصة8

دولرة للتجهيز التقنى لوحداتها الانتاجية يتمثل فى توريد
مجموع أدوات لوزن البذور الزيتية والزيوت النباتية ‎+٠‏

يطلب من الشركات المعنية ان تسحب دفتر الشروط
أو أن تكتب ‏ لكى تطلبع على ممذا الدفتر ‏ الى المديرية
التغنية للشركة الوطنية للحواد الدهنية ‎٠١‏ شارع
كلود دبوسي الجزائر العاصمة .

تقدم العروض الصحوبة بالوثائق القانونية فى ظرف مغلق
ومومى عليه الى المديرية العامة للشركة الوطنية للمواد
الدهنية ده نهج العربي بن مهيدي ‏ الجزائر العاصمة يوم
الجمعة ‎١١‏ ابريل سنة 1114 وهو آخر أجل .

ن يكتب على هذا الظرف العبارة التالية :

2 ‏مناقصة 2 آلات الوزن - لا يقت‎ ٠

تعلن الشركة الوطنية للمواد الدهنية عن فتح مناقصسة
دولية للتجهيز التقنى لوحداتها الانتاجية ‏ يتمثل فى توريد
وانجاز تركيب جهاز لعزل الزيوت الحامضة وتقطير الحوامض
الدهنية .,

يطلب من الشركات المعلية ان تحب دفثر الشروط
أو أن تكتب ‏ لكى تطلع على همذا الدفتر ‏ الى المديرية
التقنية للشركة الوطنية للمواد الدهنية ‎١7‏ شارع
كلود دبوسي الجزائر العاصمة +

المطيمة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 17/88 اف

تقدم العروض المصحوبة بالوثائق القانونية فى ظرف مفلق
وموصى عليه الى المديرية العامة للشركة الوطنية للمواد
الدهنية 5ه نهج العربي بن مهيدي - الجزائر الماصمة يوم
الجمعة الوا وهو آخر اجل .
ن يككب على هذا الظرف العبارة التالية :
« مناقصة اتقطير الموايض البضة لايفتح ) .

تعلن الشركة الوطنية للمواد الدهنية عن فتح مناقصة
دولية للتجهيز التقنى لوحداتها الانتاجية يتمثل فى توريد
وانجاز تركيب جهاز لتقطير الفليسيرين ‎٠‏

يطلب من الشركات المعنية ان تسحب دفتر الشروط
أو أن تكتب ‏ لكى تطلسع على همذا الدفتر ب الى المديرية
التقنية للشركة الوطنية للمواد الدهنية 19 شارع
كلود دبوسي الجزائر العاصمة .

تقدم العروض المصحوبة بالوثائق القانونية فى ظرف مفلق
وموصى عليه الى المديرية العامة للشركة الوطنية للمواد
الدهنية 5ه نهج العربي بن مهيدي ‏ الجزائر العاصمة يوم
الجممة ‎١١‏ بزل سك 148 وهو خر اجل ‏
ن يكتب على هذا الظرف العبارة التالية :
تقطير الفليسيرين ‏ لايفتح » .

ْ مناقصة

الجزائر
