نف

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1980 الموافق ؟ مارس
سنة 19766 يتضمن تعيين المدير العام للاذاعة والتلفزيبون
الجزائرية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على الامر رقم 65 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١17/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١165‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ) ٍ

وبمقتفى المرسوم رقم 17 184 المؤرخ فى أول غشت
سنة ‎١1117‏ القاضى بتنظيم الاذاعة والتلفريون الجزائرية ؛

وبناء على اقتراح وزير الانياء ؛

يرسم ما يلى :

المادة الاولى ‎٠:‏ بعين السيد محمد رزوق مدير عاما للاذاعة
والتلفريون الجزائرية .

المادة 3 : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 80م3١‏ الموافق *
مارس سنة 13767 .

هوارى بومدين

اللاتاجان>>>س> مس بس::ممس م

وزارة المسدل

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و 11 شوال عام 1285 الموافق ؟ و ‎1١‏
‏فبرابر سنة 1917 » يتضمن حركة فى سلك الموظفين
العموميين والقضائين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 13/85 الموافق ؟
مؤقتة لادارة مكتب السيد فيرى الموثق بسطيف ولتسيير
مكتبي التوثيق ببرج بوعريريج (مكتب غويتا) وبالعلمة (مكتب
مرتان ) .

بموجب قرارين مؤرخين فى ١؟‏ شوال عام ‎١1385‏ الموافق
‎١١‏ فبراير سئة 17 + عين السيد البسطاوى حمادى
الموثق بتلمسان بصفة مؤقتة لتسيير مكتب الموثق بمفنية خلفا
للسيد غويبنو المستقيل .

وعين السيد طويرطو أبو الاسم الموثق المساعد بتلمسان
بصفة مؤقتة لتسيير مكتب الموثق بالفزوات خلفا للسيد
دارمون المستقيل .

: الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو القعدة عام 1980.ه

