اللولودة فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1439 ببواتي ( عمالة لافيان )
الالنطن>:::سسسعنمسسس ااا الاللةا ااانا

‏وزارة ‎١‏ التجبسارة

‏سنة 1967 » تتضمن تعيين بصفة موقتة سماسرة بحريين
ببجاية وارزيو

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 5م3١‏ الموافق
) فبرابر سنة 191656 ) عين السيد مختار عروق بصفة
موقتة سمسارا بحريا ببجاية وسيتولى مهام منصبه آثر
تبليفه هذا القرار .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شوال عام ‎١385‏ الموافق
) فبراير اسنة ححا ؛ عين السيد موسى بيدير بصفة
موقتة سمارا بحريا ببجاية خلفا للسيد كاربونيتى الذى
كان مكانه شاغرا منذ ؟؟ يونيو سئة 13377 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 5م3١‏ الموافق
؛ فبراير سنة 1933 4» عين السيد عبد الرحمن او أحمد

‏أثر تبليغه هذا القرار .

‏قرار مؤرخ فى 38 شوال عام 1285 الموافق 18 فبراير سئة
11 يتضمن انتدابا لهام مدير مجموعة الشراء لاستيراد
الحليب المصبر وتوزيعه

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١785‏ الموافق 18
فبراير سنة 191659 أنتدب السيد عمار فضيل لمهام مدير
مجموعة الشراء لاستيراد الحليب المصبر 0 (6418180)
أنتداء من تاريخ تنصيبه .

‏المعطيمة الرسمية 6 لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر