
احمد بن بلة

وزارة السياحة

لرار مؤرخ فى 4 شوال عام 3284١الموافق‏ #دفبراير سنة م١‏
يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير السياحة 0

بمقتضى المرسوم رقم 089-77؟ الصادر فى 7 سبتمبر

سنة 1939 المرخص لرئيس الجمهورية ؛ ' والوزراء . ّ ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم م"

ات وبمقتفى المرسوم القنتادز: فى 5 ربيغ الاؤل عام ‎١/86‏
‎١ (‏ يوليو سنة ‎١1934‏ ) والمتضمن تعيين مدير الادارة العامة
لوزارة السياحة *

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفوض للسيد علاوة بن حبيلس , مدير الادارة
العامة , فى حدود اختصاصاته ‎٠‏ امضاء جميع العقود والمقررات
والقرارات باسم وزير السياحة ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ءّ شوال عام 86 الموافق نًَ فبراير
سنة فا ‎٠‏

عمار وزقانالثلاثاء 7 شوال عام 1785

نيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية

