
8 شعبان » و 1 و ه رمضان عام 13865 الموافق 76 ابريل

و١‏ ديسمبر 723937373 اكتوبر و ‎"٠7١3 ١‏

و 3و٠‏ وفمبر ‎8917031739١‏ ديسمبر سنة
6 تتضمنحركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 0# ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق
ابريل _سنة 19765 عينت الآنسة حياة حداف راقئة من
الدرجة الاولى .

بموجب قرارين مؤرخين فى ) جمادى الثانية عام مم1
الوافق 0 سبتمبر سنة 1915 عين السيدان احمد بغلى
والميهوب ميهوبي ملحقين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/805‏ الموافق
6 اكتوبر سنة 11365 شطب نهائيا على السيد بلقاسم بن
بوزيد عون مكتب من الدرجة الاولى من اطارات وزارة
الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى "1 جمادى الثانية عام م الوافق
َم اكتوبر سئة ‎٠١١56‏ وضع حد لهام السيد محمد املصطفى
معيزى رئيس قسم ابتداء من تاريخ ‎١‏ غشت سنة محا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام 13/80 الموافق
اكتوبر سنة م1 انتدب السيد أمين زيغود مهام رئيس
قسم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام ‎١985‏ الموافق م7
اكتوبر سنة ‎١325‏ وضع حد لمهام السيد منور كمال بصفته
عون مكتب من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام فم7١‏ الموافق 8م

اكتوبر سنة 1966 شطب نهائيا على السيد تييزار عون مكتب
من الدرجة الاولى ابتداء من 15 مابيو سنة 1615 من اطارات
وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رجب عام ‎١/80‏ الموافق ؟ و فمبر
سنة 1166 قبلت استقالة السيد نور الدين.عزي الكاتب من
الطبقة الثانية الدرجة الاولى ابتداء من ؟؟ اكتوبر سنة
متا .

بموجب قرار مؤرحخ فى ‎١‏ رجب عام 5م3١‏ الموافق .؟
نوفمبر سنة 19765 شطب نهائيا على السيد الطيبي بن خطاب
منور الكاتب من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من اول
اكتوبر سنة 1465 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ رجب عام ف0م؟١‏ الموافق .؟

الوفمبر ا سنة 1436 شطب نهائيا على اللسيد محمد مفتى

القنصلي من الدرجة الثالثة ابتداء من اول اكتوبر سنة.112
من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى اول شعبان عام م980١‏ الموافق ه؟
نو فمبر سنة 1965 ) شطب نهائيا على السيد زهير بن سى
خالد القنصلي من الدرجة السابعة ابتداء من 16 سبتمبر سنة
60 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 17/80 الملسوافق 7؟
نوفمبر سنة 19765 ) شطب نهائيا على السيد حميده تمر
القنصلى من الدرجة الاولى ابتداء من ‎١١‏ أكتوبر سنة ف116
من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟ شعبان عام 17/85 الموافق ‎١‏
‏نوفمبر سنة 1475 ) شطب نهائيا على اليد العربى
طر قان الكاتب من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من 8م؟
سبتمبر سنة ‎١19765‏ من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 1385 الموافق ‎١‏المع 1 قو القعدة عام ذه

نو فمبر سنة 19765 ) شطب نهائيا على اللسسيد رشيد ثابتى
الكاتب من الطبقة الثانية الدرجة الاولى ابتداء من م ينايبر
سنة 156 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى ه شعبان عام 17/85 الموافق +

و فمير سنة 1975 ) شطب نهائيا على السيد حميده بن

اسماعيل القنصلي من الدرجة السابعة ابتداء من أول سبتمبر
سنة 19765 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 180 الموافق .أ
نو فمر ‏ سنة 19365 + عين ‎١‏ لسيد رابح مشحود ملحقا من
الطبقة الثالثة الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ شعبان عام 1785 المسوافق .؟
نوفمير سنة 1436 2 شطب نهائيا على السيد محمد الطاهر

ماداسي الملحق من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من

8 نو فمبر سنة 19265 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام ‎١3/85‏ المسوافق ‎٠.‏
‏وفمبر سنة 1426 6 شطب نهائيا على السيد الاخفرخميس
عون مكتب من الدرجة الاولى ابتداء من سبتمبر سنسة
168 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1385 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر ا سنة ‎١٠١16‏ ؛ قبلت استقالة السيد محمد غرام
المستشار من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من أول
ديسمبر سنة م2١٠١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 19885 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر اسنة م١‏ ؛ قبلت استقالة السيد لوئيس حتاك
عون مكتب من الدرجة الاولى ابتداء من ‎١5‏ نوفمبر سنة
فا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١/‏ شعبان عام 13/85 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١19365‏ » قبلت استقالة السيد ابراهيم بن
مالك سائق من الصنف الاول الدرجة الاولى ابتداء من ؟

سبتمبر سنة ف3١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 38 شعبان عام م8م13 الموافق 72؟
ديسمبر سنة م١١‏ + قلت استقالة السيد محمد رويس
المستشار من الطبقة الثالئة الدرجة الاولى ابتداء من .؟
أكتوبر سنة م1١‏ .

بموجب قرارين مؤرخين فى ؟ رمضان عام ‎١3805‏ الموافق
0 دبسمبر سنة 15 + عين السيد عبد الوهاب كلو
والسيد مقران تاقمونت ملحقين من الطبقة الغاافة
الدوجة الاولى . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 1285 الموافق م8؟
ديسمبر سنة 19765 ) شطب على اللسيد محمد أوالسعيد

! ‏اد النمية #جهورية‎ ١

جز "1

اثرية
الكاتب من الطبقة الثانية ابتداء من تاريخ أول ينابر سنة
17 من اطارات وزارة الشؤون الخارجية .
ل“لم“مبم_ب_بتب'لبسسسبمللبلسبس٠مسمسسس___‏ تتح

وزارة الداخلبة

