مدير التوجيه الفلاحى » ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 1385 الموافق

‎٠٠‏ يناير سنة 19167 ) يتة يتضمن تنظيم التدريب الخاص
بتوظيف نواب تقنيين » وكتاب تقنيين

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
ووزير الداخلية )

‏بمقتضى القانون رقم 77 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19767 » الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

‏- وبمقتضى الامر رقم 65 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م79١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 + المتضمن تأسيس
الحكومة »الجمعفة 14 ذو القعدة عام 17/86 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

فيرف

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١‏ - 244 المأرخ فى أبريل
سنة 161 ؛ المتعلق بالنظام الخاص بهيئة التقنيين للاشغال
العمومية. التابعة للدولة ( مصلحة الجسور والطرقات ) 6

وبمقتضى المرسوم رقم 27 8.7 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 1167 الناص على التدابير الرامية الى تسهيل الدخول
للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - .8 المؤرخ فى ؟ مارس
سنة 1162 + المتضمن احداث سلك للموظفين فى وزارة
الفلاحة ‏ مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي )

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ - 4؟؟ المؤرخ فى 1 جمادى
الاولى عام 13/85 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1166 المتضمن
اعادة تنظيم الاذارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى »)

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : بنظم بمدينة الجزائر وابتداء من أول فبراير
سنة 19176 تدريب + مدته اثنا عشثر شهرا ) من ضمنها
نائبا تقنيا وكاتبا تقنيا .

المادة 3 : يشترط فى المترشحين الراغبين فى المشاركة فى
التدريب تقديم الشهادات المعددة فى المادة الرابعة بعده ‏ وفى
آن واحد » المشاركة فى مباراة تتضمن اختبارات تجرى أثناء
الاسابيع الثلاثة من التدريب الاختبارى .

المادة ؟ : يجب أن يتراوح سن المترشحين ما بين سبعة
عشر سنة على الاقل وثلاثين سنة على الاكثر فى أول يناير
بنة 127 .

يمكن تمديد هذا الحد الاقمى الى سنة عن كل طفل فى
كفالة المترشح على أن لا يتجاوز التمديد خمس سنوات ‎٠‏

المادة © : يمكن ان يقبل استنادا الى الشهادات ؛

من المدارس الاقليمية الفلاحية » أو لشهادات أخرى

معادلة .

المادة 0 : 7 تحتوى المباراة المشار الها فى المادة ؟ على
الاختبارات التالية ») وتنقط من صفر الى 0 :

- انشاء فرنسي حول موضوع عام )

اختبار فى الرياضيات (العامل ) »

اختبار فى الفيزياء (العامل ؟) )

اختبار اختيارى فى العربية ) لا تعتبر
التى تتجاوز ‎٠ ٠١‏

تتناول هذه الاختبارات برنامج الجزء الاول من البكالوديا
من التعليم الثانوى ( قسم عصرى ) ‎٠‏

كل اختبار منقط بأقل من ه على .؟ 4 يكون سيا فى
رسوب المتمرن ‎٠‏

المادة ‎١‏ : برأس لجنة الامتحان وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى » أو ممثله » وتضم *

مدير الادارة العامة أو ممثله »

مدير الهندسة القروية +

مدير التوجيه الفلاحى »)

الممتحنين لمختلف الاختبارات .

المادة ‎١/‏ : بو قف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة
المترشحين المقبولين فى الملباراة » والمرخص لهم في متابعة
التدريب تبعا للترقيب الذى تضمه لجنة الإمتحان >

المادة م : يتضمن الملحق المرفق بهذا القرار » برنامج المواد
التى تدرس ثناء التدريب”

براقب هذا التعليم بواسطة تمارين تنقط من صفر الى
ا

المادة 9 : بجب على المترشحين على اثر القدريب ان

المتررشحون الحائرون للجزء الاول من البكالوريا من التعليم يجتازوا اختبارات مسايقة + تنقط من صفر الى ‎٠٠‏ 6

الثانوى أو بروفى التعليم الصناعى ؛ آو أجازة انتهاء الدروس

وتخصص لها العوامل المبينة أدناه .

بسسبلسابا[لبسبٍسٍسٍسٍ سلمبسسللسرسيبسسسبس [بزوباللبلبلسس.سالبلسمسس اسيسبسس. ات اللسيسلدسس سس تسوب

املو آد

نشاء بتعلق بمادة أو عدة مواد منصوص عليها فى برنامج
التعليم العام ا
انشاء يتعلق بمادة أو عدة مواد منصوص عليها فى برنامج
التعليم التقنى
انشاء يتعلق بمادة او عدة مواد منصوص عليها فى برنامج

الادارى

المسسواهمل
النواب التقنيون الكتاب التقنيون
3 1
َ 1

ًُ ِ

التعل
ل-بمبٍمببببببببببسسميي_سبمسسيا متسثسسبلبمبسمبييسسسبسببسسسب سس لسشسسسهكه

ان معدل النقط المحرزة عن التمارين الملنصوص عليها فى
المادة م المذكورة أعلاه » يعتبر بمثابة نصف النقط النهائية
التى يحصل عليها المترشح » أن التحصيل على أقل من +
نقط على .7 يكون سببا فى الرسوب » فى المواد التقخية
بالنسبة للنواب التقنيين » وفى المواد الإدارية بالنسبة للكتاب

الاداريين +

المادة ‎1١‏ : تعد لجنة الامتحان المذكورة فى المادة 1 أعلاة )
ومع ترتيب الاستحقاق » قائمة بأسماء التلامذة المقبولين في
مسابقة نهاية التدريب .

اجون ا

لم 5 ‎١‏ الجزيدة “ار بي :لللجمهورية الجزائرية الجمعة 14 ذو القعدة عام 1ه
اا لس ااا فلت امه

الفيزياء 2
هندسة الماء العامة ؛ وعلم خصائص المياه 6
جيولوجيا ؛ وعلم خصائص الارض وطبائعها .

المادة ‎١1‏ : يقرر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة"
المترشحين المقبولين فى المباراة المنصوص عليها فى المادة ؟ )
ويعينهم نوابا تقنيين أو كتابا تقنيين .

وبالاضافة الى ذلك بعلن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى | ؟ - التعليم التقني :
عن تعيينهم فى المركز الذى يختارونه حسب الترثيب . الرى الفلاحي >

جر الماء الصالح للشرب » وتطهير المجموعات السكنية »
المحافظة على المياه والارض ؛

هندسة الاراذ ضي النظرية )
الطرق الفلاحية » التخطيط وأعمال حفر الا سس ونقل

التراب 6

ب منشآت فئية )

المواد والبناءات القروية » عناصر مقاومة المواد )

محركات حراربة واستخدام الآلات الفلاحية ؛
الصناعات الفلاحية »

المادة ‎1١‏ : يحتفظ بالمترشحين الموظفين الذين لم بعينوا
نوابا تقنيين أو كتابا تقنيين فى وظائفهم الاصلية .

المادة ‎١‏ : يكلف مديرو الادارة العامة والتوجيه الفلاحى
والهندسة القروية فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى + كل
فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١6‏ بناير

سنة 1411 ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير الفلاحة والاصلاح | - الرسم الصناعي .
وبتفويض منه المسزراعى التعليم الادارى :
مدير الوظيفة العمومية الكاتب العام القانون المدنى والادارى +
عبد الرحمن كيوان أحمد بو ضربة أعفال تطبيقية على الخدمات الادارية )
المحاسبة »)
ا للحسسق تحرير ادارى ‎٠.‏
‏لمهي للب_م__ببببهنبس____نرح_ح ك ص 5
‎)١‏ - النواب التقنيون وزارة ‎١!‏ ل
‎-١‏ التعليم العام : ممم
الرياضيات ؛ قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 12865 الموافق ؟ مارس سئة
الفيزياء ؛ 7 يتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

هندسة الماء العامة » وعلم خصائص المياه 6
فن الزراعة + والاقتصاد القروى )

' ٍ : بموجب قرار مؤرخ. فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13805 الموافق
الجيولوجيا ‏ وعلم خصائص الارض وطبائعها . ِّ ا

* مارس اسنة 111676 ؛ اكتسبت الجنسية الجزائرية مع

‎١"‏ التعليم التقني : التمتع , بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
الرى الفلاحى ) الادة ‎1١‏ من القانون رقم 43 7 المورع ف7/ا؟ مارس أسنة

‏جر الماء الصالح للشرب » وتطهير المجموعات السكنية )
المحافظة على المياه والارض )

‏هندسة الاراضى +

‏الطرق الفلاحية ؛ التخطيطات ) وأعمال حفر الاسس

‏اخ المتضمن قالون الجنسية الجزائرية السيدة
محرزى رضية زوجة السيد بوبوسف نور الدين
المولودة فى 60 ينابر سنة 1426 بالجبزائر أبوها ابو بكر
محيرزى وأمها زهور مصباح ) الساكنة بالجزائر ‎١‏ ؟؟

‏ونقل التراب 6 نهج أوبير بناية ج .

‏منشآت فنية »

‏المواد والبناءات القروية » عناصر مقاومة الموادواستغلا وو ٍ
الل المسلم ‎"١١‏ لاد واستلال وزارة اللجسارة

‏_ محركات حرارية واستخدام الآلات الفلاحية ّّ

‏الصناعات الفلاحية ؛ قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1980 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة

‏الرسم الصناعي . 71 + يتضمن تعيين حصص بعض البضائع للاستيراد
‎٠‏ التعليم الادارى : ٍ

‏ديا المدنى والادارى ‏ ان وزير التجارة ؛

‏أعمال تطبيقية على الخدمات الادارية . بمقتضى المرسوم رقم 27 ها المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة

‏ب ) - الكتنساب التقنيسون 7 المتضمن تعيين حصص بعض البضائع + ولا سيما

‎6 ‏التعليم العام : المادة د منه‎ -١

‏الرياضيات ) وبمقتضى المرسوم رقم 262 - 747 المؤرخ فى 7 رجب

الجمعة 19 ذو القعدة عام 13865.ه

عام م17 اللوافق ديسمبر مسسنة ‎١١١2‏ + الَفضي
اختصاصات وزير التجارة ٌُ
يقرر ما بلى ؟
المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق رقم ‎١‏
‏من المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة 437ا
تتمم كما يلى *
6 3 - #ه - شفرات المحالق الاخرى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمكن انجاز العقود الجارية المتعلقة بالملتجات
المشار اليها ف المادة الاولى أعلاه خلال شهر ابتداء من نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبشرط أن تكون هذه العقود مبرمة قبل هذا
النشرء
المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ. هنذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 19/805 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 127 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامى

