"ْ

يقيد ايراد هذا الرسم وحَِنْوبا في حسابٍ احتياطي لخاص
تضبطه المحطة ) وبخصص فقط لتسديد الفوائد والاقساط
السنوبة الخاصة بالاستهلاك والتكاليف والتعويضات الاخرى
التي يترتب اداؤها عاجلا ام جلا ومباشرة الى الميناء المستقل
لمدبنة الجزائر على نقابة المرشدين طبقا للاحكام المدرجة فى
التعاقد المرتبطين به .

ويوضع حد لاستيفاء هذا الرسم بمجرد انتهاء الأقساط
السنوية او التعويضات الملتزمة بها نقابة المرشدين بموجب
التعاقد المذكور » .

المادة ؟ : يكلف مدير الملاحةالبحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذي يسرى مفعوله ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة ‎١64‏
‏والذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام مم١‏ الموافق ‎3١‏
‏ينابر سائة ححا 0

رابح بيطاط

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطبط

