
رئاسة الجمهورية

( وزارة الداخلية )

قرار مؤرخ فى ؟ شوال عام 1384 الموافق ؟ فبراير سنة
0 يتضمن اعفاء نائب ادارى من مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ىأ شوال عام ويد الموافق أ
فبراير سنة 19315 ؛ أعفى ابتداء من /7ا؟ نوفمبر سئة ‎٠976‏
‏السيد الاخضر شاذلى النائب الادارى من مهامه لتركه
وظيفته +

( المديرية العامة للمالئية )

مرسوم مؤرخ فى م؟ رمضان عام ‎١384‏ الموافق ‎٠١‏ ينابر
سئة 1066 يتضمن انهاء مهام الخازن العام للجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى /؟ رمضان عام ‎١388‏ الموافق
يناير سنة 1915 + أنهيت مهام الخازن العام للجزائر
التى كان بمارسها السيد أولمان ابراهيم المدعو لمهام اخرى .

مرسوم مؤرح فى م؟ رمضان عام 6 الموافق ‎٠١‏ ينابر
سنة ‎١١١56‏ يتضمن تعين الخازن العام للجزائر

ان رئيس الجمهورية , رئيس. مجلس الوزراء +

بمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

سنة ‎١1975‏ الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ المفعول
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 457-09 المؤرخ فى ١؟‏ مارس

سئنة 1669 المتضمن نظام الادارة العمومية والمحددة بموجبه
الوظائف العالية التى يرجع تعيين أصحابها الى نظرالحكومة ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 1-08 المؤرخ فى ة فبراير سنة
‎٠155‏ بشسأن القانون الاساسى العام للموظفين ‎+٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 9-14؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
654 الموافق ؟ ديسمبر اسئة 1935 بشأن انضاء مديرية
عامة للمالية برئاسة الجمهورية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام 185 (ه؟
ديسمبر سئة 4 ) المتضمن تعيين المدير العام للماليسة
برئاسة الجمهورية ‎٠‏

وبناء على اقتراح المدير العام للمالية ‎٠‏

يرسم ما بلى :

اكادة الاولى : يعين السيد العوفى محفوظ خازتا عاما
للجزائر ابتداء من أول فبراير سنة 1116 ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف المدير العام للمالية بتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8/؟_رمضان عام خا اللوافق ْ9“
يتاير سنة محل ‎٠‏

احمد بن بلة

