الا الم مهت

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

مرسوم رقم 64 - 9 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام مم1
الموافق فبراير سنة 14 يتضمن احدات مك مكتب للترجمة
‎١‏ فى مختلف الوزارات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الأمر رقم 43 ‎١89‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة 192336 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى الامر رقم 8 ب 7 المؤرح ف /؟ محرم عام
‎١7/8‏ الموافق 16 ابريل سنة ‎١1768‏ والقاضي باجبارية معرفة
اللغة الوطنية على الموظفين ومن يمائلهم +الثلاثاء 362 ذو القعدة عام 1/7 هه

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : بحدث كل وزارة مكتب للترجمة ؛ يكلف
بالترجمة الكتابية والشفهية الى اللغة العربية للوتائق
والمراسلات والنصوص الرسمية ومشاريع النصوص ذات
الصبغة التشريعية والتنظيمية .

المادة ؟ : يكون مكتب الترجمة فى كل وزارة تحت مراقبة
مدير الادارة العامة +

وبتولى تسييره مترجم رئيس بساعده مترجمون ‎٠‏

المادة ؟ : سيحدد قانون اساسي خاص مشترك بين جميع
الوزارات وضعية المترجمين الرؤساء والمترجمين ووضعهم
الادارى +

المادة ؟ : يحدد تنظيم مكتب الترجمة بموجب نظام داخلى
خاص لكل وزارة .

الممادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق /
فراير سنة ححا

موارى ب-ومدين

مرسوم مزؤرخ في ه شوال عام اا الموافق )؟ ديسمسر
سنة 19318 ينضمن تعيين مستشار برئاسة مجلس الوزراء

يموحب مرسوم مؤرخ فى ه شوال عام مم9١‏ الموافق )7
ديسمبر سنة متا عبن اليد محمد الطيب تذداير مستشارا
برئاسة مجلس الوزراء .

وبري مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب
المملى بالامر فى مهامه .

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

