سنئة فتكحا ‎٠‏
‏عبد القادر زعيبك

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 20 رمضان عام 1388 الموافق أول فبراير سنة
‎١06‏ _يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مخازن المونوبرى

بموجب قرار مؤرخ فى +؟ رمضان عام 4 الموافق أول
فبراير سنة 1975 ,؛ عين السيد احمد منعى مندوبا للحكومة
لدى مخازن المونوبرى , شركة البازارات الشعبية للجزائر ‎٠‏

وزارة الشبيبة والرياضسة
بطرلا
مرسوم رقم ‎١-76‏ مؤرحخ فى ؟ شوال عام 1384 الموافق 4
فبراير سئة ‎١960‏ تحدث بموجبه شهادة مهنية تؤهل للقيام
بمهام المهذب

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس الشبيبة والرياضة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 7-77؟؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سئة
7 المحدثة بموجبه المدرسة المهنية لتكوين المهمذبين

الاختصاصيين *

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحدث شهادة مهنية تؤعل للقيام بمهمات المهذب
ينتهئ بها التكوين المنظم من طرف المدرسة الوطنية لتكوين
المهذبين الالخضائيين"'.
ٍْ اماد ‎١‏ : سيحدد قراز من وزير الشبيبة والرياضة البرامج

النظرية والعملية للتدريب التكوينى وكذا الاختبارات الكتابية
والعملية الخاصة بالامتحان +

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطيه الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 13284 الموافق 8 فبراير
سنة فتكا ‎٠‏
‏احمد بن بلة

