احمد قائد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 55-1 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ق17
الموافق 3 مارس سئة 197636 يتعلق بتنظيم الموسم المختص
بزرع الكروم وانتاج الخمور لسنة 145766 - ‎١16‏

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الرراعى ّ
وبمقتضى القانون رقم ‎١72-77‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر

سنة 1577 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة للنسيادة

‏الوطنية )
وبمقتضى المرسوم رقم 2716-7165 المؤرخ فى 19 ديسمبر

‏سنة ‎١11658‏ المتعلق بالافراج المسبق لجزء من غلة الخمور
لسة :121111 .

‏: يقرر ما بلى ؛ :
القشسسم الاول
شروط تسويق واستعمال الخمور
المادة الاولى : ان المقدار لسنة 14765 -- 1323 تتكون من

‏الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائرية_ _.

‏اللاثاد 116 ذو القعدة عآم ف زيف

‏كميات الخمور المخصصة لتزويد السوق الداخلية المشتملة
على الاستهلاك عينا وعلى الاستعمالات الصناعية غير المشار
اليها فى المادة ه + باستثناء التقطير .

‏المادة ‎١‏ : ان رصيد القلة بجب ان يستعمل لتزويد الحصة
المرسلة الى الاقليم الجمركى الفرنسي أو الى الاقطار الاخرى
غير فرنسا .

‏المادة ؟ : ان الارسالات الصادرة فى نطاق الحصة البالفة
00ر1 هكتو لتر والمخصصة للا قليم الجمركى الفرنسى
تبلغ كل واحدة منها . ...66 مكتولتر فى الشهر بالنسبة
للاحدى عشر مرحلة الاولى أما المرحلة الاخيرة فتبلغ كميتها
...2 هكتولتر وذلك حسب تقسيط يتراوح ما بين فاتح
فبراير سنة 1937 و ‎2١‏ يناير سنة 1117 .

‏المادة 4 : ان النسبة المئوية للصادرات الخارجية من
الضيعة تحدد حسب الكيفية التالية :

‏- .5 بز لتنفيذ الارسالات الصادرة الى الاقليم الجمركى
الفرنسى »

‏- 19 // لتنفيذ الارسالات الى الاقطار الاخرى )

‏3 لتزويد السوق الداخلية ولكل استعمال آخر )

‏-١؟‏ / تبقى مجمدة مهما كان صاحب التصريح ‎٠‏

‏لا تخضع للتوزيع الغلات المساوية لخمسين هكنولترا او
الناقصة عنها .

‏ان السب المنوية المميئة أعلاه ستحدد بحسب الحاجة

‏وبمو جب قرار مشترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
ووزير المالية والتخطيطه .

‏المادة م : لكي بحدد الحجم الواجب تسويقة برسم المادتين
" و ؟ أعلاه سيؤخذ فى الاعتبار مجموع التصريح بالغلة وذلك
بعد خصم الكميات المكونة من عصير العنب أو من الخمر
والمحررة على النحو السابق وهى :

‎١‏ المستعملة فى عمليات التركيز ذات الطابع الصناعى
وبصفة عامة اذا كان العصير المركز المحصل مستعملا لعمليات
أخرى غير صناعة الخمر .

‎١"‏ المستعملة لتحضير العصير الممزوج بالكحول أو
الخمور الروحية والخمور المفتحة المصنوعة من الفرموت أو
لتحضير عصير العنب المخصص للبيع فى سوق المشروبات .

‎+ ‏المرسلة الى معمل الخل‎ ٠

‏المادة 1 : يمكن الترخيص فى التحولات الادارية
والتحويلات لاجل التقسيط .

‏المادة ‎١‏ : ان أصحاب الفلات الذين نفذوا مقتضيات المادة
‎١‏ بعده » يمكن لهم أن يقدموا جزءا من غلتهم للتقطير وذلك
بعد الحصول على ترخيص من وزارة المالية والتخطيط .
ويحدد ثمن الكحول الناتج من تقطير الخموز بموجب قرار منالثلاثاء 16 اذو القعدة عام 186 هف
وزارة المالية والتخطيط وبعد الاتفاق مع وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى .

المادة م : بجب أن تكون الخمور عند خروجها من الضيعة
موضوع تحرير سند حركة تذكر فيه احدى البيانات التالية:

‎١‏ ) خمر مرسلة الى الاقليم الجمركى الفرنسى ؛

‏ب ) خمر مأخوذة من المقدار الاجمالى )

‏ج) خمر مخصصة للتصدير الى أقطار أخرى ماعداالا قليم
الجمركى الفرنسى

‏المادة 9 : لاجل تطبيق مقتضيات المواد اعلاه ينوب عند
الاقتضاء مشترو المقطوف من الاعناب عن أصحاب الغلات :.

‏القسم الشسانى
اخضاع الخمور للقاعدة
المادة ‎٠‏ : ان الدرجة الدنيا لخمور البلد المخصصة أولا
للتقطيع لا بجوز بعال من الاحوال أن يكون ناقصة عن عشر
درجات .
وتحدد نهاية الحموضة المتبخرة للخمور ُُ حسبالحالات»؛
بما يلى *
أ[ .1ر. غرام عن اللتر بالنسبة للخمور التى بحوزما
المنتجون والتجار بالجملة .
ب ) غرام واحد عن اللتر بالنسبة للخمور التى يحوزها
التجار بالتجزئة .

‏القسم الثائتث
تحسين صنف الخمور

‏المادة 11 : ان كل منتج لخمر الا ستهلاك الجارى أو للخمر
المحددة من الصنف الرفيع + اذا تولى تسويق كل أو بعض
غلته »؛ يكون مجبرا على تقديم أداء من الكحول الخمرى
بناسب ‎١١‏ / من غلته المحددة بالكحول النقي على اناس
الدرجة الدنيا المستعملة فى البلد غير أن المعدل المبين أعلاه
يرد الى :

‎١‏ م بالنسبة للقطوف من الاعناب او لعصير العلنب
المستعمل لتحضير شراب العنب ولطبخ الخمور الطبيعية
والخمور الروحية والعصير الممزوج بالكحول .

‏؟ م بالنسبة للقطوف من الاعناب المستعملة لانتاج
العصير الممزوج بالكحول عن طريق تحويل الكحول مباشرة
عند قطف العنب .

‏المادة ‎١‏ : بيجب أن يكون الكحول الناتج من الخمر صادرا
يونيو سنة 143323 2

‏وفى حالة عدم الكفاية بتحتم على الممزمين بالاداء أنيتخلصوا

‏الجريدة الرشمية للتخجمهورية الجزائرية :

‎11

‏بتسليم كحول الخمر الصادر من غلتهم الشخصية على اساس
الاسعار والشروط المحددة للكحول الناتج من الخمر .

‏غير أن تحويل الاداء بين أصحاب الغلات بجوز الترخيص
فيه بصفة استثنائية وخروجا على مبدأ تسليم الكحول
الصادر من الغلة الشخصية .

‏المادة 13 : يتحتم على مشترى القطوف من الاعناب أن
يسلموا لحساب الاشخاص الذين وكلوا اليهم تحويل غلاتهم
الى خمر » أداءات الكحول الخمرى المناسبة للحجم الاجمالى
للخمور المنتجة وبتحتم كذ لك على التعاونيات لصنع الخمور
أن تقوم بمثل هذه الالترامات .

‏الشسسم الر ابع

‏أي ام مختلفة

‏المادة : بجوز للادارة أن تررفض التسليم لكل شخص
سند الحركة اللازم لترويج الخمور والاعراق المذكورة وذلك
الى أن يقوم هذا الشخص بالتسوية التامة لمركزه بالنسبة
الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى قانون الخمر وقانون
الضرائب غير المباشرة وفى التشريع النافذ حاليا .

‏المادة 18 : تبقى جميع الاحكام المطبقة الى غاية 30 يونيو
سنة 1167 نافذة وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها
فى هذا المرسوم وفى النصوص التى ستتخذ لتنفيذة .

‏المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .

‏المادة 17 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق ؟
مارس سنة 19323 ‎١‏

‏هوارى بومدين

‏وزارة الأثباء

‏سئة 1517 » يتضمن انهاء مهام المدير العام للاذاعة
والتليفزبون الجزائرية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎11١‏ ذى القعدة عام دقم17 الموافق
مارس اسنة 27حا ؛ أنهيت مهام السيد بوسف منير
كمدير عام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية .

نف

