الجمفة :19 ذو القعدة غام 1386 ه

قر ارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 12 رمضان عام 13285 الموافق ‎١‏ ينابر سنة
1 بتعلق بمنح الاذن لبلدية ندرومة لجلب الماء من
عين زمور

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ رمضان عام 5م7١‏ الموافق
+ ينابر سنة 19376 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ - يؤذن لبلدية ندرومة فى جلب الماء من عين زمور
لتزويد قرية الخربة بالماء واري الاراضى وتحدد كمية الماء
القصوى المأذون فى تصريفها بمجموع تصريف العين » الموزع

‏- درا لتر فى الثانية لتزويد قرية الخريبة بالماء ء

‏والباقي من التصريف يصلح لري ستة هكتارات تقريبا
من الاراضي ‎٠‏

‏يتم توزيع الماء بالتراضي بين اصحاب الري + غير ان
الادارة تحتفظ بامكانية فرض تنظيم لتوزيع المياه بين اصحاب
الري فى حدلة خلاف بينهم .

‏يمنح الاذن دون تقييد باجل ويمكن تعدكل هذا الاذن
او تحديده فى الزمن او ابطاله نهائيا فى كل وقت 6 دون
تعويض أو انذار وذلك اما لفائدة الصحة العمومية واما لعدم

‏مراعاة شروط منح الاذن وعلى الخصوص :
‎)١‏ اذا لم ينتفع صاحب الاذن به فى الاجل المحدد فى الفقرة
بعده )

‏ب ) اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله 6

‏ج ) اذا لم تكن الاتاوات المحددة فى الفقرة 71 مسددة فى
الاجال المحددة لها

‏لا يمكن للمستفيد ان بطالب بتعويض فى حالة تقصير مدة
الاذن الممنوح له او عدم استعماله من جراء ظروف تتعلق
باسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة .

‏ويمكن تعديل شروط الاذن المذكور او تنقيص مدته او
ابطاله نهائيا في اي وقت مع او بدون سابق انذار » اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويكون للمستفيد حق فى التعويض
اذا لحقته خسارة مباشرة من جراء هذا التعديل او التنقيص
او الابطال ولا ينفذ تعديل شروط الاذن او تقصير مدته او
ابطاله آلا بأمر من عامل العمالة وذلك بعد القيام بنفس

‏. الاجراءات المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة © من

‏اللرسوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1378 ‎١‏

‏# - يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لبناء

‏| المنشأة لجلب الماء ولتقدير كمية وتتم هذه الاشغال باعتثائه
الخاص وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي وطبقا للمشروع الملحق بهذا القرار وبجب اتمام
هذه الاشغال فى اجل سنة على الاكثر ابتداء من تاريخ هذا
القرار .

‏ولا يجوز استخدام المنشأة لجلب المء الا بعد ان يقوم
مهندس من مصلحة الهندسة القروبة والري بالتحقيق من
اتمام الاشغال » بناء على طلب المستفيد .

‏بجب على المستفيد ان يعتني بمنشأة جلب الماء .

‏واذا لم بمتثل لهذا النص فانه سينذر بالتنفيذ من طرف
العامل ليعيد هذه المنشأة الى حالة صالحة وذلك فى ميعاد
محدد.

‏واذا انقذى الميعاد دون ان يكون لهذا الانذار أثر او لم تكن
له الا نتائج غير تامة + فيمكن للادارة ان تأمر بانجاز الاشغال
التى ثبينت ضرورتها وذلك على نفقة صاحب الاذن .

‏م يتحتم على اصحاب الري ان يتلافوا تكون أماكن
لحمى المستتقعات الخطرة على الصحة العمومية ويجب عليهم
ان يسيروا ريهم بكيفية تمكن من اجتناب تكون بيوت لبعوض
الاجمية .

‏ويجب عليهم ايضاء ان يمتثلوا دون تأخير للتعليمات
التى يمكن ان يوجهها اليهم فى هذا الشأن اعوان مصلحة
الري أو مصلحة الصجة العمومية .

‏1- يملح هذا الاذن مقابل دفع أتناوة قدرها .در د.ج
( ديناران وخمسون سنتيما ) يجب دفعها مقدما ومرة واحدة
عن كل فترة من خمس سنوات ابتداء من يوم الاعلان عن هذا
القرار الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى فاتح يناير من كل

‏ويجب على صاحب الاذن ان يدفع زيادة على هذه الاتاوة »
الرسم الثالث البالغ خمسة دنائير والمقرر بموجب المرسوم
المؤرخ فى 0 اكتوبر سنة 14738 الممتد الى الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 14 يونيو والمعدل بالمرسوم المؤرخ فى 7؟
مايو سنة لأا .

‎١#‏ يتحتم على صاحب الاذن ان يمتثل لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر بشأن الاتاوات عن استعمال الماء
وحفظ المياه وتقسيمها وكيفية توزيعها .

‏- ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بحقوق الفير .

‏المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر