قوانينواوامر

أمر رقم 176 - 04 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام م138 الموافق

المادة » : يعتبر كل اختراع ناتجا من نشاط اختراعى اذا

؟ مارس سنة 1916 يتعلق بشهادات المخسترعين وأجازات لم بتولد بصفة واضحة من حالة التقنية .

الاختراع

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

-_ بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١86‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١980‏ الموافق ‎٠١‏ بوليو سنة 1165 المتضمّْن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 13 48 المؤرخ فى د ذي القعدة
عام 1985 الموافق 35 فبراير سنة 1973 بشأن اتنضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الىاتفاقية باريس
لحماية الملكية الصناعية ؛ المؤرخة فى .3 مارس سنة 1887 )

وبعد استطلاع راأى مجلس الوزراء »

بأمر بما يلى ؛

العنوان الاول
أحكام عسامة

المادة الاولى : يمكن للاختراعات الجديدة ) الناتجة من
نشاط اختراعى والقابلة للتطبيق الصناعى ان تكون محمية
بشهادة المخترع أو بأجازة الاختراع .

لا تعتبر اختراعات النظريات والاكتكشافات ذات الطابع
العلمى .

المادة ؟ : يعتبر كل اختراع جديد اذا لم تتضمنه حالة
التقنية التى تتكون من كل ما وصل الى العموم اما بوصف
كتابى أو شفوى واما بالاستعمال أو بكل وسيلة أخرى وذلك
قبل يوم ايداع طلب الاجازة أو تاريخ الاسبقية المطالب به
شرعا بموجب الاختراع .

ولا يعتبر كل اختراع قدا وصل الى العمسوم بمجرد أنه
سبق لمخترعه أو لخلفه ان عرضه » خلال الستة أشه -
السابقة لطلب الاجازة ؛ فى معرض دولى رسمي أو معترف
به رسميا .

المادة © : يعتبر كل اختراع قابلا للتطبيق الصناعى اذا كان
موضوعه ممكنا صنعه أو استعماله فى كل نوع من الصناعة
بما فى ذلك الفلاحة .

المادة © : لا يمكن الحصول شرعا على أجازات الاختراع أو
شهادات المخترعين بخصوص ما بلى :
الاصناف النباتية والاجناس الحيوانية وكذا الطرائق

الاحيائية التى تستعمل أساسا للحصول على بادات 7
حيوانات » غير أن هذا الحكم لا بنطبق على الطرائق المختصة
يعلم الجرائيم وعلى الملتجات المحصلة بواسطة هذه الطرائق .

الاختراعات التى يخالف نشرها أو استعمالها الآداب
العامة أو النظام العام .
المادة 6 : تبلغ مدة الشهادات والاجازات .؟ سنةوتحنيت
اماج من يوم الايداع وتكون كل شهادة أو اجازة موانتوي
لدفع الرسوم التالية :
‎١‏ ) رسم ابداع ورسم اشهار ‎٠‏
‏؟ ) رسم سنوى .
العنوان الثانى
شهادة المختر ع واجازة الاختراع
شهادة المخترع
المادة لأ : تملح شهادة المخترع من طرف السلطة المختصة
للمخترع الجزائرى الذى يتسبب فى الاختراع المحدد فى المواد
١دأ؟دو7و؟‏ المشار اليها أعلاه أو لخلفه .
واذا اشترك شخصان أو عدة أشخاص في اختراع فانالحق
لنيل شهادة المخترع يكون لأنفسهم أو لأخلافهم .
يمكن تطبيق هذه الاحكام على الاجانب الذين بتقيدون

بها .
المادة م : ان شهادة المخترع تخول لصاحبها الحقوق
التالية :الثلأثاء 16 ذو القعدة عام م177 هف

الحق في صفة المخترع )

الحق فى اشهار اختراعه 6

الحق فى ذكر اسمه العائلي والشخصي فى شهمادة
المخترع 6

ل الحق فى مكاقأة بحسب ميلقها على اسساس
الاقتصادية والاجتماعية الناتجة من تطبيق الاختراع )

الحق فى المشاركة بنشاط فى فحص الاختراع
واستخدامه وانمائه فيما بعد فى البلد ..
باختراعة.ء

: ١ ‏المادة‎

الآثار

أن شهادة المخترع توجب على الحكومة مابلى :

التزام فحص امكانيات استغلال الاختراع ؛ فى المصالح
أو المنشآت العمومية 6 ذلك الاختراع الذى يكون موضوع
شهادة المخترع ) ثم استغلاله أو جعله يستغل بقدر
الاستطاعة .

ب التزام تقدير مبلغ المكافأة الواجب دفعها الى المخترع

اذا كان الاستغلال جاربا فعلا ودفع هذه المكافأة الى المخترع
فى المواعيد القانونية .

التزام مساندة المخترعين وتزويدهم بكل المعلومات المفيدةنى

الميادين التقنية والقضائية ومساعدتهم فى اشغال تحضير :

وتجريب الاختراءات .
المادة ‎٠١‏ : ان الحقوق المتولدة من الشهادة لا تمتد الى
العقود المتعلقة بالمنتج الذى تفطيه الشهادة وذلك بعد وضعه
فى التداول التجارى على وجه شرعى . :
المادة 11 : ان كل من قام عن حسن نية بصناعة المنتج
المحمي بالاجازة التى هى موضوع الاختراع المسجل أو مارس
استعمال الطريقة المغطاة بالاجازة التى هي موضوع الاختراع
ال مسجل وذلك و قت تقديم طلب الشهمادة أو عند تاريخ
المطالبة باولوية مقدمة بصفة شرعية؛ يكون له الحق فى مواصلة
نشاطه رغم وجود الشهادة .
الققسم الثانى
اجازة الاختراع
المادة 17 : يكون الحق فى الاجازة خاصا للمخترع الاجنبي
او لخلفه الاجنبي .
واذا انجز شخصان أو عدة اشخاص اختراعا على وجه
جماعي فان الحق فى الاجازة يكون لانفسهم بصفة مشتركة
اولاخلافهم .
ان أول من اودع طلب اجازة اختراع او كان اول من طلب

شرعا بأولوية تقديم طلب يتعلق بنفس الاختراع يعتبر هو
المخترع أو خلف المخترع ما لم بثبت خلاف ذلك .

الجريدة الرسمية الجمهودية الجؤائرية

رق

المادة ‎1١‏
‏ما بلي ؛ :
صناعة المنتج الذى تغطيه الاجازة وكذا استعماله
ووضعه فى التداول التجارى أو حيازته لهاتين الغايتين ‎٠‏

استخدام الطريقة التى هى موضوع الاختراع المسجلّ
ووضعها فى التداول التجارى وكذا استعمال المنتج ووضعه
فى التداول التجارى كما يكون ناجما مباشرة من استخدام
هذه الطريقة وحيازته للغايتين المذكورتين وذلك مع الاحتفاظ
بالمقتضيات المنصوص عليها فى المادة ه .
المادة 162 : ان الحقوق المتولدة من الاجازة لاتمتد الى
العقود المتعلقة بالمنتج الذى تغطيه الاجازة بعد ان يتم وضع
هذا المنتج فى التداول التجارى على الوجه الشرعي ‎٠‏
‏المادة 16 : ان من قام عن حسن نية بصناعة المنتج المغطى
بالاجازة التى هي موضوع الاختراع المسجل او مارس
استعمال الطريقة المغطاة بالاجازة التى هي موضوع الاختراع
المسجل وذلك وقت طلب اجازة أو عند تاريخ المطالبة
باولوية ) مقدمة بصفة شرعية يكون له الحق فى مواصلة
نشاطه رغم هذه الاجازة ‎٠‏
‏ْ القسسم الشالث
شهادة الاضافة
المادة 17 : يكون لاحب الاجازة او لذوى الحقوق فى
الاجازة ولصاحب الشهادة او لذوى الحقوق فى الشهادة الحق

: تخول الاجازة لصاحبها. الحق ف ممارستة:

| فى ان بباشروا » طيلة مدة الاجازة او الشهادة + ادخال
'تغفيرات أو تحسينات أو اضافات على الاختراع وذلك بأن

يتموا الاجراءات المفروضة بموجب المواد م؟ و 7 و ‎٠‏ ١١ا‏
لاجل ايداع الطلب .

تثبت هذه التغييرات أو التحسينات أو الاضافات بشهادات
تمنح بالشكل الذى تمنح فيه الاجازة الاصلية أو شهادة
المخترع الاصلية وتنتج نفس الآثار التى تنتجما الاجازة
الاصلية او شهادة المخترع الاصلية .

ان كل طلب شهادة اضافة يفتح الباب لدافع رسوم الايداع

والاشهار

يستفيد من شهادات الاضافة التى بأخذها ذو حق جميع
الآخرين .

المادة ‎١١‏ : تنتهي شهادات الاضافة بانتهاء مدة الاجازة

الاصضلية او الشهادة » غير ان ابطال الاجازة الاصلية او الشهادة
لا يترتب عليه لزوما ابطال شهادات الاضافة المقابلة وحتى
فى الحالة التى بعلن فيها هذا الابطل فان شهادة الاضافة
او الشهادات ينتمر العمل بها بعد الاجازة الاصلية او
الشهادة الى أن تنتهى المدةة العادية لهذه الشهادة وذلك
مقابل استمرار دفع الاقساط السنوبة التى قد يكون وجب
دفعها لو لم يكن وقع ابطال الاجازة او الشهادة .

المادة 18 : ما دامت شهادة اضافة لم يتم منحها فيمكن
تزفق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 176 ذو القعدة عام 6م17 ي

للطالب ان يحصل على تحويل طلبه لشهادة الاضافة الى
طلب الاجازة او شهادة المخترع » يكون تاريخ ايداع هذا
الطلب هو تاريخ طلب شهادة الاضافة .

ان طلب الاجازة أو شهادة المخترع والاجازة أو الشهنادة
التى يتم منحها عند الاقتضاء بيترتب عليه دفع أقساط
سنوية ابتداء من التاريخ المذكور ‎٠‏

المادة 19 : يجب على كل صاحب اجازة او شهادة يريد
أن بأخذ ) بسبب تفيير أو تحسين أو اضافة » اجازة اصلية
او شهادة مخترع بدلا من شهادة اضافة تنتهي مدتها بانتهاء
الاجازة أو الشهادة الاولية ». ان يتم الاجراءات المفروضة
بموجب المواد ‎١)‏ و #؟ و١١‏ و١‏ .

القسم الرابع
الاختراعات المنجزة فى المنشسآت

المادة ‎١١‏ : يعتبر الاختراع منجزا فى منشأة :

‎١‏ ) اذا كان متمما خلال مدة خدمة المخترع فى المنشأة
وكان مطابقا للنشاط المهني المعروف فى المنشأة .

‏؟ ) اذا كان متمما فى نطاق المهمة المحددة للمخترع من
طرف المنشاة وبالوسائل التى تكون فى ملك هذه المنشاة .

‏المادة ‎١‏ : ان كل اختراع يتم فى حضن منشأة يجب
ابلاغه الى هذه المنشأة كتابيا ويجب ان يتضمن المميزات
التقنية الاساسية .

‏ويتحتم على المنشأة ان تشعر المخترع باستلام اشعاره
فورا وبواسطة كتاب كما يتحتم على المخترع والمنشأة ان
بحيطا الاختراع بالسرية الى ان يتم ابداع الطلب .

‏المادة ‎7١‏ : وفى عدم وجود اتفاقية خاصة بين المنشأة
والمخترع تتعلق بمن يستحق ان تمنح له الشهادة او الاجازة ؛
تختص المنشأة بهذه الاخيرة فان تنازات عنها فان الحق
يرجع للمخترع ‎٠‏

‏ويجب على المنشأة ان تبدى رأيها في موضوع حقها فى
الاختراع وذلك خلال ثلاثة اشهر ابتداء من يوم استلامهم'
اشعار المخترع » فان أغففل المخترع اخبار المنشسأة
فان الاجل المذكور يسرى ابتداء من احاطة المنشأة علما
بالاختراع .

‏وفى حالة ما اذا لم تودع المنشأة طلب الاجازة فى ظرف
أجل ستة أشهر ابتداء من اليوم الذى اعلنت انها تستفيد
من حق المنح فيجوز للمخترع ان يطلب الاستفادة من هذا
الحق .

‏المادة ؟؟ ؛ يتحتم على المنشأة ان تدفع بعد حصولها
على الشهادة او الاجازة تعويضا للمخترع ولو فى حالة عدولها
عن استخدام الاختراع قبل منح الشهادة او الاجازة .

‏المادة 64 : يجوز لمنشآت أخرى ان قستغل الاختراع
الذى كان موضوع طلب شهادة أو اجازة او الذى منحت من

‏اجله اجازة او شهادة وذلك فى الحالات التالية :
‎١‏ ) اذا كان الاختراع مستغلا دون الكفاية ؛

‏؟ ) اذا كان استغلال هذا الاختراع من طرف منشأة اخرى
تنطوى عليه فائدة خاصة للاقتصاد ء

‏© ) اذا كانت المنشأة الحائزة للشهادة او الاجازة عاجزة

‏عن استغلال الاختراع بدون استخدام اختراع آخر تم انجازه

‏فى منشأة اخرى ويكون محميا بشهادة او اجازة .
المادة م : يجوز زيادة التعويض الواجب دفعه لصاحب
شهادة المخترع وذلك تبعا للتوسع فى استفغلال الاختراع .

‏العنوان الثالث

‏اجراءات الايداع والتسليم

‏القسسم الاول
اجراءات الابداع

‏المادة 7 : يجب على من اراد أخذ اجازة الاختراع او
شهادة المخترع ان يودع او يوجه الى السلطة المختصة )
بواسطة رسالة بريدية مع طلب الاشعار بالاستلام ) ما يلي ؛

‎) ‏طلب الى الوزير المكلف بالملكية الصناعية‎ ) ١

‏؟ ) المستندات المثبتة لدفع رسوم الابداع والاشهار +

‏© ) وكالة ممضاة بخط اليد اذا كان المخترع يمثله وكيل ‏

‏) ظرف مختوم يتضمن فى نسختين ما بلي ؛

‎) ‏وصف الاختراع الذى هو موضوع الاجازة المطلوبة‎ ١

‏ب ب الرسوم التى قد تكون لازمة لفهم الوصف .

‏يجب على الطالبين المقيمين فى الخارج ان يندبوا وكيلا
جزائريا يقيم فى الجزائر مالم يوجد انفاق تبادل بين القطرين .

‏المادة /١؟‏ : ينحصر الطلب في موضوع رئيسي وإحد مع
ذكر الاشياء التفصيلية التى يتكون منها والتطبيقات التى
سبق بيانها ولا بجوز أن يتضمن تقييدات ولا شروطا ولا
تحفظات ( تحديد أو تخصيص الحق ) ويتضمن عنوانايحتوى
على التعيين الموجز والمدقق لموضوع الاختراع ‎٠.‏

‏ويجب ان بتعرض الوصف لبيان الاختراع بكيفية واضحة
وتامة بمقدار الكفابة بحيث يمكن ان يستخدمه رجل محتر ف .

‏ان الوصف والرسوم يصلحان اتفسير المطالباته فيجب
ان يكون الوصف محررا بالعربية ومترجما الى الفرنسية او
محررا بالفرنسية ومترجما الى العربية وآلا يحتوى على
تحريف ولا على زبادة . وتعد وتثبت الالفاظ المشطب عليها
كملفاة وتو قع الضفحات وكذا الاشارات الى محل آخر وبجب
آلا بحتوى هذا الوصف على آية تسمية للموازين والمقابيس
والمكابيل ما عدا التى تعتبر قانونية .

‏وينتهي الوصف بخلاصه تبين فى فقرة او عدة فقرات
مرقمة قاعدة الاختراع الاصلية وعد الاقتضاء النقط
الثانوية التى تميزه ‎٠‏

‏تخطط الرسوم بالمداد وحسب مقياس متري .
الثلاثاء ‎1١‏ ذو القعدة عام م18 هب

وتوقع المستندات من طرف الطالب او الوكيل الذى تبقى
وكالته ملحقة بالطلب .

المادة م2 : بجب على من اراد ان يتمسك بحق الاولوية
لايداع سابق أن يرفق بطلبه لاجازة الاختراع أو شهادة
المخترع او ان بوجه الى السلطة المختصة داخل مظروف
بريدى موصى عليه مع طلب الاشعار بالاستلام و فى اجل
اقصى غابته ثلاثة اشهر ابتداء من ايداع الطلب + ما بلي :

‎١‏ ) تصريح كتابي ببين تاريخ ور قم الابداع السابق والقطر
الذى تم فيه هذا الابيداع واسم المودع 6
؟ ) نسخة طبق الاصل من الطلب السابق +
؟ ) ترخيص كتابي من المودع او من ذوى حقوقه يؤهل
الطالب بموجبه لان بتمسك بالاولوبة اذا لم يكن هو مقدم
هذا الطلب السابق .
المادة 4 : يجوز لمن عرض اختراعا في معرض رسمي
أو معترف به رسماا أن يطلب خلال ستة أشهر
ابتداء من تاريخ اقفال المعرض + حمابة هذا الاختراع وذلك
بأن يطالب بحق الاولوية ابتداء من اليوم الذى تم فيه عرض
الاختراع .
المادة 20 : بجب على الطالب الذى يريد ان بتمسك بعدة
حقوق من الاولوية تتعلق بنفس الطلب ان يراعي فيما بخص
كل حق نفس الاوامر المذكورة اعلاه . وعلاوة على ذلك بيجب
ان يؤدى من الرسوم بقدر ما يوجد من حقوق فى الاولوية
بتمسك بها وأن بشثبت اتمام أدائها خلال نفس المدة (
) المذكورة اعلاه . ٍ
ويترتب لزوما علي عدم التسليم فى الو قتالمرغوب لاحدى
هذه المستندات المثبتة »؛ ضياع الاستفادة من حق الاولوية
المتسك به وذلك فيما يتعلق بالطلب المعتبر وحده دون غيره .
ان التاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار لحساب مدة ثلاثة
أشهر ) هو فى حالة ارسال المستندات عن طريق البريد »
تاريخ استلامها من طرف السلطة المختصة .
المادة 21 : لايقبل اي ابداع لاجازة اختراع مالم يكن الطلب
مر فقا بسند اداء الرسوم الواجب اداؤها أو بما بشبت دفعها .
ان يوم الابيداع وساعته بشبتان بواسطة محضر تحرره
السلطة المختصة . أما فيما بخص الطلبات المرسلة عن طريق
البريد فان التأريخ وساعة ابداعها هما تاريخ استلام هذه
الطلبات من طرف السلطة المختصة » و فى حالة ما اذا لم يتم
دفع الرسوم الا بعد ذلك فان تاريخ الابداع هو تاريخ الدفع
وساعة الايداع هي ساعة اغلاق مكاتب المصالح المختصة فى
ذلك اليوم وتسلم او ترسل الى المودع نسخة من المحضر
المذكور .
القسم الثانى
تسليم شهادات المخترع والاجازة
المادة © : تباشر السلطة المختصة فتح الطلبات وتسجيلها

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏؛,"

‏وتسليم الاجازات حلب ترتيب الاستلام لهذه الطلبات .

‏المادة 3 : ان الاجازات التى قدمت طلبانهابحسب القانون

‏تسلم بدون فحص سابق وتحت مسؤولية الطالبين ودون

‏ضمان حقيقة الاختراع أو جدته أو مزيته أو صدق الوصسسف
وصحتة .

‏يسلم الى الطالب قرار من الوزير الذى بهمه الامر تسجل
وتثبت بموجبه صحة الطلب ويكون بمثابة اجازة الاختراع
أو شهادة المخترع وتر فق بهذا القرار نسخة من الوصف او من
الرسوم المفسرة وذلك بعد اتمام التحقق من مطابقة هذه
النسخة للنسخة الاصلية واثاتها عند الاقتضاء .

‏المادة ‎٠)‏ : برفض كل طلب يكون موضوعه اختراعا غير
قابل للتسجيل بمقتضى المادة ه 6 ويمكن ان ير فض كل طلب
لا بستجيب للامر المنصوص عليه فى المقطع الاول من المادة ؟
وذلك خلال ستة أشهر ابتتداء من اشعار المعلى بالامر
بان طلبه لا يمكن قبوله او تقسيمه فى عدد معين من الطلبات
تستيفد من تاريخ الطلب الابتدائي .

‏وكل طلب لم تراع فيه مقتضيات المادة 36 + باستشاء
المقطع الثانى ومقتضيات المادة 97 + بعاد الى الطالب أو
وكيله مع دعوته لتصحيح الملف خلال شهرين ونجوز
تمديد هذا الاجل فى حالة الضرورة المثبتة وبداء على التماس
من الطالب او وكيله ويحتفظ الطلب المصحح على النحو
المذكور و فى الاجل المحدد بتاريخ الطلب الابتدائي .

‏واذا لم يقدم الملف الملصحح » فى الاج( المحدد فير فض
طلب الاجازة .

‏يجوز للمعنيين بالامر ان بسحبوا الطلبات المقدمة قبل
تسليم الاجازة أو شهادات الاضافة .

‏المادة 5 : تقوم السلطة المختصة بنشر الاجازة حب
ترتيب تسليمها مع ذكر رقمها واسم صاحبها وتأريخي الطلب
والتسليم وعند الاقتضاء تاريخ الاولوية المعترف بها .

‏بجوز الاطلاع لدى المصالح المختصة على الاجازة المسلمة
والتى تتضمن علاوة على البيانات المذكورة فى الفقرة الاولى ؛
الوصف وعند الاقتضاء الرسوم التى بحوبها الطلب وبجوز
لكل شخص ان بحصل على نسخة منها على نفقته .

‏القسم الثالت
الاطلاع على الاوصاف والرسوم

‏المادة 1 : ان اوصاف ورسوم الشهادات والاجازات
وشهادات الاضافة التى جرى تسليمها تحفظ فى المصالح
المختصة حيث يمكن الاطلاع عليها بناء على كل طلب وبعدتقييد
التسليم المذكور فى القائمة المنصوص عليها فى المادة /١؟‏ بعده .

‏يجوز لكل شخص ان يحصل بعد نفس التأريخ على نسخة
رسمية من الاوصاف والرسوم المذكورة .
تنطبق مقتضيات احكام المقطعين السابقين على النسخ

‏الرسمية المقدمة من طرف الطالبين الذذين تبريدون ان تمسكوا
18 --- الجزيدة الرسمية .للجمهورية “الجزائرية الثلاثاء 11 ذو القعدة عام 11180ه

بأولوية ايداع سابق وعلى المستندات التى تؤهل بعض أوائك | أخرى لاشخاص آخرين لاجل استغلال نفس الاختراع ولا
الطالبين للمطالبة بمثل هذه الاولوية ‎٠‏ ينفي استغلال نفس هذا الاختراع من طرف صاحب الاجازة
يمكن لصاحب الاجازة او شهادة الاضافة » الذي برير زن * مالم ينص عقد الرخصة على خلاف ذلك .
يتمسك » خارج البلاد » باولوية ابداعه قبل تسليم الاجازة | المادة 29 : يمكن ان ينص قرار الوزير المعني بالامر على ان
أو شهادة الاضافة أن يحصل على نسخة رسمية من طلبه . | تكون عقود الرخصة او بعض الاصناف منها المبرمة مع اجنبي
ب . اا ِ 1 0 أو مع مؤسسة أجنبية وكذا التجديدات أو التعديلات المدخلة
المادة ‎١‏ : تنشر قائمة لاجازات الاختراع وشهادات ‎١‏ ل دا ال ا 8
المخت عر و شهادات الاضافة ال 0 على مثل هذه العقود خاضعة للموافقة السابقة للوزير المذكور
المخترعين وشهادات فة التى جرى تسليمها .+ أو لوزير المالية والتخطيط .
العنوان الرابع

القسم الثالت

ال الاول الرخص الاجبسارية
التحويل المادة 44 : بجوز لكل من يهمه الامر ان بطلب فى كل زمان

بعد ألنتهاء مدة اربع سنوات ابتداء من تأريخ ايداع طلب
الاجازة أو ثلاث سنوات ابتداء من تأريخ تسليمها » رخصة
اجبارية تمنح له ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟ه وذلك
فى حالة عدم استغلال او استغلال غير كاف + وخصوصا
فى الحالات التالية :

المادة 8م : ان الحقوق المرقبطة بطلب اجازة الاختراع
او باجازة او بشهادة مخترع تكون قابلة للانتقال فى كليتها او
ف جزء منهما .

ان العقود المتضمنة اما انتقال الملكية وأما امتياز حق
الاستغلال او الانتهاء من هذا الحق واما الرهن او رفع اليد
عن الرهن وذلك فيما يتعلق بطلب اجازة او اجازة © يجب
اثباتها كتابيا وتسجيلها فى دفتر الاجازات الخاص والا كانت
باطلة . :

المادة 9 : يجوز للسلطة المختصة ان تسلم لكل طالب
نسخة من التسجيلات المقيدة بدفتر الاجازات وكذا بيان
التسجيلات التى لا تزرال مقيدة بالاجازات المعطاة على
سبيل الرهن » او شهادة تثبت انه لا يوجد أي تسجيل .

المادة 26 : ان الذين اكتسبوا من صاحب اجازة او من
ذوى حقوقه حق استغلال الاختراع يستفيدون بحكم القانون
من شهادات الاضافة التى ستسلم فيما بعد لصاحب الاجازة
او لذوى حقوقه وعلى سبيل التبادل يستفيد صاحب الاجازة
او ذوو 'حقوقه من شهادات الاضافة التى ستسلم فيما بعد
للذين اكتسبوا حق استغلال الاختراع ‎٠‏

ويجوز لجميع الذين لهم حق الاستفادة من شهادات
الاضافة ان يحصلوا على نسخة منها من طرف الممالح
المختصة .

‎١‏ ) الاختراع المرخص به والقابل للاستغلال فى البلاد
لم بجر استغلاله بصفه كافية )

‏؟ ) كون الطلب المتعلق بالمنتج المسجل لم بتم ارضاؤه فى
البلد بشروط عادلة ؛

‏© ) امتناع استغلال الاختراع فى البلد او عرقلته بسبب
استيراد المنتج المسجل من الخارج +

‏) رفض صاحب الاجازة منح الرخصة بشروط عادلة ؛

‏ه ) عدم تزويد سوق مهمة لتصدير المنتج المرخص به
والمصنوع فى البلاد »

‏) عرقلة أاساسية لتأسيس أو تنمية نشاطات. تجارية
أو صناعية فى البلاد ء

‏) كون الشروط المفروضة من طرف صاحب الاجازة
على منح الرخصة او على شراء او ايجار او استعمال المنتج
او الطريقة المسجلة بها او على صناعة او استعمال أو بيع
الادوات المحمية بالاجازة او على تأسيس او تنمية نشاطات
تجارية صناعية فى البلاد ؛ معر قلة بصفة أساسية .
الر التعاقدية لاتمنح الرخصة الاجبارية اذا أثبت صاحب الاجازة عذرا
حص 9 شرعيا ولا يعتبر الاستيراد عذرا شرعيا .
المادة 1 : يجوز للطالب او لصاحب الاجازة ان يملح
لشخص آخر 4 بمقتفى عد ) رخصة استغلال اختراعه .
ويجب ان رشبت عقد الترخيص كتابيا وان يكون موقعا
من قبل الطرفين المتعاقدين +
ويجب ان يكون كل عقد ترخيص مسجلا لدى المصالح
المختصة مقابل دفع رسم ولا يكون للرخصة اثر بالنسبة
للغير الا بعد اتمام هذا التسجيل .

‏المادة 4 : ان منح اية رخصة لا ينفي امكانية منح رخص

‏يطلق استغلال اختراع مسجل » حسب مفهوم هذه المادة ‏
على صناعة منتج مسجل أو على استعمال طريقة مسطة او
على الاستخدام لاجل صناعة معينة لآلة مسجلة من طرف
مؤسسة موجودة فى البلاد تباشر استغلال الجميع بقدر
مناسب ومعقول نظرا للظروف .

‏ان الرخصة الاجبارية ليست رخصة خصوصية .

‏المادة 90 : اذا لم يمكن استغلال اختراع تحميه فى اليلد
اجازة وذلك دون الاضرار بالحقوق المرتبطة باجازة سابقة
«الثلاثاء 17 ذو القعدة عام و1

فيجوز منح رخصة اجبارية تعطى بناء على طلب وضمن
الشروط المحددة فى المادة ١ه‏ ») لصاحب الاجازة التالية وذلك
بقدر ما تقتضيه ضرورة استسغلال الاختراع وما دام
هذا الاستغلال بستجيب لاهداف صناعية تختلف عن اهداف
الاختراع الذى كان موضوع الاجازة السابقة او ينطوى عليه
بالنسبة لهذه الاجازة السابقة تقدم تقني بالغ الاهمية .

واذا كان الاختراعان يستجيبان لنفس الاهداف الصناعية
فان الرخصة الاجبارية لا تمنح الا مع حفظ الحق فى السماح
بالترخيص لصاحب الاجازة الاولى فى الاجازة التالية اذا

طلب ذلك .
المادة 21 : بجب على كل شخص يطلب رخصة اجبارية

طبقا للمادتين 2 و 8 ان ثبت انه قد خاطب ماحب
الاجازة وانه لم يتمكن من الحصول منه على رخصة تعاقدية
بشروط مناسبة .

المادة /) : ان الرخصة الاجبارية المشار اليها فى المادة 262
لا يمكن منحها الا لطالب تتو.فر فيه الضمانات اللازمة لاستغلال
قابل لتلافي النقص الذى كان سببا فى ممنح الرخصة .

المادة 28 : لايمكن منح الرخصة الاجبارية الا مقابل
تعويض .

المادة 49 : يجب تسجيل كل رخصة اجبارية لدىالمصالح
المختصة مقابل دفع رسم .

المادة .© : لا يمكن تحويل الرخصة الاجبارية الا بترخيص
من السلطة التى منحتها .

المادة 01 : تقوم السلطة التى منحت الرخصة الاجبارية
بسحبها بناء على طلب صاحب الإجازة وذلك :

أ اذا زالت الظروف التى بررت منح الرخصة الاجبارية
وفى هذه الحالة تمنح للمستفيد من الرخصة الاجبارية مهلة
عادلة لينهي كل استغلال وذلك اذا كان يترتب على الانتهاء
الماجل خسارة جسيمة تلحق باستغلاله .

ب اذا أصبحت الشروط المحددة غير متو فرة فىالمستفيد
من الرخصة الاجبارية .

يجوز للسلطة التى منحت الرخصة أن تعدل شروط ملحها
وذلك بناء على طلب من صاحب الاجازة أو من المستفيد من
الرخصة الاجبارية وعندما تبرر ذلك حوادث جديدة وخاصة
اذا منحت رخص تعاقدية أكثر فائدة من طرف صاحب
الاجازة .

تنطبق المادتان وه على سحب الرخصة الاجبارية
وعلى التعديلات المدخلة عليها .

المادة 2م : يقدم لدى المحكمة المختصة طلب الرخصة
الاجبارية الخاصة بالاجازة التى بجب أن تكون موضوعالانبات
المنصوص عليه فى المادة 6 وتدعو المحكمة للحضور الطالب
وصاحب الاجازة او ممثليهما وتستمع اليهما وبجوز لها أن
تطلب رأى الوزير الذى بهمه الامر ‎٠.‏

مسي ال ٍ 1 07

وو

اذا منحت المحكمة الرخصة الاجبارية فيجب أن تحدد
شروطها وتبين على الخصوص مدتها ومبلغ التعويض الواجب
دفعه الى صاحب الاجازة » الا اذا وقع اتفاق بين الطرفين .

تنطبق مقتضيات هذه المادة على حالة تحويل الرخصة
الاجبارية الى أجازة .

القسم الرابع
الرخصة الممنوحة بحكم القانون

المادة ؟ه : بجوز لكل طالب أو صاحب أجازة أن يقدم
طلبا أمام المصالح المختصة لتسجيل هذه العبارة ‎١‏ رخصة
ممنوحة بحكم الغانون » فى الدفتر »6 بخصوص أجازتهونشر
هذه العبارة فى الحال .

يخول تسجيل هذه العبارة فى الدفتر ؛ لكل شخص حق
الحصول فى كل زمان على رخصة لأجل استغفلال الاجازة
المذكورة وذلك حسب شروط تحددها المحكمة المختخصسة فى
حالة عدم وجود اتفاق .

بخفض مبلغ الرسوم والاقساط السنوبة المطبقة على
الاجازات الى النصف فيما يخص الاجازات التى جرىبشأنها
تسجيل المبارة ‎١‏ رخصة ممنوحة بحكم القانون » فىالد فتر .

يجوز لصاحب الاجازة أن يطلب فى كل زمان من السلطة
المختصة ان تشطب على العبارة ‎١‏ رخصة ممنوحة بحكم
القانون » .

وبجوز للمصالح المختصة أن تشطب على هذه العبارة
بعد دفع مجموع الرسوم والاقساط السنوية التى فد يكون
وجب دفعها ان لم يكن جرى تسجيل العبارة المذكورة .

ان مقتضيات المقطفين ؟ ) 9 من المادة ‎١‏ ومقتضيات
المادتين 23 و 9) تطبق أيضا على الرخص الممنوحة بحكم
القانون . :

العنوان الخامس
التنازل والبطلان

المادة 84 : يجوز أن تكون أجازة الاختراع موضوع تنازل
من طرف صاحبها بمقتضفى تصريح موقع أمام الصالح
المختصة .

يسجل التنازل وينشر فى الحال .

المادة مم : اذا تم تسجيل رخصة تعاقدية فان التازل
لاابسسجل الا بعد تقديم تصريح يقبل بمقتضاه المستفيد
المسجل هذا التسجيل .

المادة 07 : تعلن المحكمة ابطال الاجازة بناء على طلب كل
من بعنيه الامر وذلك :

‎١‏ اذا كان موضوع الاجازة غير قابل للتسجيل طب
لنصوص المواد ‎١‏ الى ه من هذا الامر ء

‏ب اذا كان وصف الاختراع لا يستجيب لقتضات
المادة ‎١‏ أو اذا كانت مطالب الاجازة لا تحدد الجماية

‏المطلوبة ©
77

ج ‏ اذا كان نفس الاختراع موضوع أجازة مسجلة

فى البلاد ب طلب سابق أو كان يستفيد من أولوبة سابقة .

اماد لام : اذا أصبح مقرر الابطال نهاليا فيعلته وتيل
الدولة للسلطة المختصة التى تسجله وتنشره .

العنوان السادس

المس بالحقوق المتولدة من شهادة مخترع أو أجازة اختراع

المادة 5 : ان كل مس بالحقوق المرتبطة بالاجازة أو
بالشهادة يقع اما بواسطة صناعة منتجات واما باستعمال
وسائل .5 موضوع الاجازة أو الشهادة بشكل جنحة
التقليد غير المشروع المعاقب عليها بغرامة ...ر؟ الى..2ر.؟
دإينارا وبسجن شهر واحد الى ستة أشهسر أو باحدى

المادة 9ه : يعاقب بنفس عقوبات المقلدين جميع الذين
يخفون عن علم أو يبيعون أو يعرضون للبيع أو يدخلون فى
التراب الوطنى شيئا واحدا أو عدة أشياء مقلدة .

المادة 66 : لا يمكن الجمع بين العقوبات المحددة بموجب
هذا الامر وبجرى الحكم بالعقوبة القصوى دون سواهاء؛
بخصوص جميع الاعمال السابقة لأول عمل من أعمال
المحاكمة .

المادة 11 : بقع العود الى مقارفة الجنحة اذا كان قد صدر
على المتهم خلال الخمس سنوات السابقة حكم أول بسبب
احدى الجنح المنصوص عليها فى هذا الامر .

وف هذه الحالة تضاعف العقوبات .+

المادة 17 : تطبق على الجنح المنصوص عليها في هذا
الامر الاحكام المتعلقة بالظروف المخففة وبابقاف التنفيذ .

المادة 7 : ان الاعمال السابقة لتسليم الشهادة أو الاجازة
لا تعتبر مسا بالحقوق المرتبطة بالاجازة أو بالشهادة ولا
يمكنها أن تتسبب فىصدور حكم ولو فى القضايا المدنية )ماعدا
الاعمال الواقعة بعد التوجيه الى الشخص المعتبر مقلدا نسخة
رسمية من وصف الاختراع المرافق لطلب الشسهادة أو
الاجازة .

المادة 16 : بجوز لاصحاب الشهادة او الاجازة أن يطلبوا
بموجب أمر من رئيس المحكمة التى يجب أن تتم العمليات فى
دائرة اختصاصها اجراء التعيين والوصف المفصلين للأشياء
المعتبرة مقلدة مع حجزها أو بدونه وبباشر هذا الاجراء كل
ذن محلف بمساعدة خبير عند الاقتضاء .

يصدر الامر بنشاء على طلب وعلى تقديم الاجازة واذا
هذا الامر » كفالة يجب عليه ابداعها قبل مباشرة الحجز .

المادة 658 : وفى حالة عدم رفع الطالب أمره » فى اجل شهرء
الى القضاء المختص يكون الحجز أو الوصف باطلا بحكم القانون
ود »: مع عدم الاخلال بما قد يطالب من تعويض .

المادة 17 : يجوز الحكم ولو فى حالة تبرئة » على المقلد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1786 ه

أو المخفى أو المدخل أو البائع . بحجز الاشياء المحقق من
تقليدها وعند الاقتضاء بحجز الادوات والاوانى المعدة
ويجوز تسليم الاشياء المحجوزة الى صاحب الاجازة وذلك
مع عدم الاخلال بما قد يستحق من تعويض أكثر ومن نشر
الحكم عند الاقتضاء .
المادة 8 : تضاعف العقوبات فى حالة الاضغرار بحقوق
المنشآت التابعة للقطاعات المسيرة ذانيا وللدولة .

العنوان السابع
الاختراعات السرية
المادة م6 : ان الاختراعات التى ينجزها الجزائريون والتى
تهم الد فاع الوطنى تعتبر اختراعات سرية الا اذا قرر وزير
الدفاع الوطنى غير ذلك .
المادة 19 : واذا قرر وزير الدفاع الوطنى أنه ليس ثمة
داع لاعتبار الاختراع سريا فتسلم الشهادة حسب الاجراءات
المادية .
المادة +/ا : يجوز اعتبار اختراعات الجزائريين التى لها
أهمية خاصة بالنسبة للصالح الوطنى اختراعات سرية .
ولا تملح الشهادة الا بعد الموافقة من الوزير الذى يهمه
الامر .
العنوان الثامن
أجازات التثشبيت
المادة ١لا‏ : يجوز أن تكون كل أجازة مسلمة فى بلاد أجنبية
قبل أول مارس اسنة 1933 موضوعا لأجازة الثبيت تملحها
السلطة المختصة وذلك مع الاحتفاظ بمقتضيات المادة 1/9 .
المادة ؟/ا : اذا كانت النشرات الرسمية التابعة للبلاد
الاجنبية تنشر الاختراع طبقا للقوانين والنظم التابعة لهذه
البلاد والمتعلقة بالملكية الضناعية وكانت تصل الى الجمهور فى
البلاد المطلوبة فيها أجازة التثبيت وذلك قبل تاريخ تقسدم
هذا الطلب » فلا يعتبر ذلك افشاء للاختراع فى البلاد المطلوبة
فيها هذه الاجازة .
المادة 6 : لا تمنح أجازة التثبيت الا اذا اقتضت ذلك
أهمية الاختراع ومزاياه الصناعية والفلاحية والفائدة
العمومية الناتجة من استغلاله وكذامبلغهرؤوس الاموالالمطلوب
توظيفها . وبتخذ القرار بذلك الوزير المكلف بالملكية الصناعية
بناء على رأى موافق من لجنة سيحدد تأليفمها بموجب
مرسوم .
المادة 6 : يطبق على أجازة التثبيت المقطع الثانى من المادة
الاولى ( المقطع الثاتى ) والمواد ‎١‏ الى ه و ؟١‏ الى ‎١2‏ و١‏
الى 8م و .؟ الى ؟؟ والمقطع الاخير من المادة 2 والمواد م
و ‎4١‏ د 49 الى ذم موده ولاه رخمرلاى .
وتكميلا لمقتضيات المادة 7١؟‏ اعلاه يجب على طالب أجازة
التشبيت أن يبين أيضا فى طلبه رقم الاجازة الاجنبية الملتخذة
الثلأثاء 17 ذو القفذة عام 1176 هى

اساسا لطلبه وكذا تاريخها والبلد الذى تم فيه تسجيلها .

وخلافا لمقتضيات المادة 17 أعلاه ؛ فان صاحب أجازة
التثبيت » اذ يحتفض بحقه الخصوصى فى الاستيراد )
بالنسبة للغير » لا يكون له الحق فى استيراد المنتج الذى يكون
موضوع الاجازة أو الذى ينتج مباشرة من استخدام الطريقة
المسجلة كما لا يكون له الحق فى تكليف أحد باستيراده وذلك
باستثناء المنتجات النموذجية او المطلوبة على سبيل التجربة
وغير المخصصة للتجارة .

المادة ما : تنتج أجازة التثبيت مفعولها ابتداء من يوم
ابداع الطلب وذلك مع الاحتفاظ بالمادتين 6لا و 1 وبشرط

المادة 1 : تعلن المحكمة ابطال أجازة التثبيت بناء على
طلب كل من بهمه الامر وذلك ؛

اذا وقع ابطال أو اسقاط الاجازة الاجنبية
لتصوص الموآاد ‎١‏ الى ه من هذا الامر +

اذا لم يستجب الاختراع للأوامر المبينة فى المادة /7؟ أو
اذا لم تحدد مطالب الاخجازة الحماية المطلوبة )

اذا كان نفس الاختراع موضوع أجازة وقع تسجيلهما
فى البلد على اثر طلب سابق أو كان مسستفيد من أولوية
سابقة »

- اذا كان وقع ابطال او اسقاط الاجازة الاجنبية
التى تعتمد عليها اجازة التثبيت )

الجريدة الرسمية الجمهورية الإزارية

افا

أو كان قد انتهى فيما بعد لمدة نتجاز سنة »
اذا خالف صاحب أجازة التثبيت مقتضيات المقطع
؟ من المادة 1/62 .

المنوان التاسسع
احكام انتقالية

المادة الا : ان الاجازات التى كانت موضوع حماية فى
الحماية الا بشرط أن يكون استغلالها قد جرى بكيفيةمتواصلة
وفعلية منذ التاريخ المذكور وذلك أما على يد صاحب الاجازة
أو خلفه واما على بد المتنازل له عن حقه أو صاحب امتيازه
وفى هذه الحالة بيجب تقديم الدليل على صحة عقد الامتياز
أو التنازل عن الحقوق .

المادة م/ : ان الاجازات التى جرى استغلالها قبل 9 يوليو
سنة 1927 فى نطاق منشأة تابعة للدولة أو منشأة مسيرة
ذاتيا تعتبر من جراء ذلك عناصر تابعة للمنشأة ‎٠‏

المادة ‎١/9‏ : ستحدد بموجب مراسيم اجراءات تنفيذ هذا
الامر وخصوصا مبلغ الرسوم المنصوص عليها فيه .

المادة ‎٠‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ‎٠‏

المادة 1م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق“٠مارس‏

اذا كان استغلال الاختراع الذى هو موضوع طلب أجازة سنة 1111 ‎٠‏
‏التثبيت غير جار عند نهاية أجل سنة من تاريخ تسليم الاجازة هوارى بو مدين
اي مويسميسم

وزارة الشسؤون الخغارجية

