مرسوم رقم 14 - 11 .مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام مم١١‏

الوافق م فبراير سنة 19768 .يضمن الآذن بنقل الرخص

الخصوصية للبحث عن الوقود والمسمات ‎١١‏ جبل الازرق

وعرق الجواد وحاسي ابراهيم » لفائدة الشركة الوطنية

للبحث عن الوقو وانتاجه ونقه وتحويله وتسويقه (سوناطرك)
وشركة جيتي للبترول

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة 6

ريمسيد١١ ‏المؤأرخ فى‎ ١١7 - 67 ‏م وبمقتفى القانون رقم‎ ١

!»1 الجزيدة الزسمية للجمبورية الجزائرية الثلاثاء 32 ذو القعلئة عام ///1:هل
رقم الابواب ات ‎١.‏ العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثانى
النشاط الدولي
")اي المساهمة فى الهيئات الدولية للبيبسان
القسْم البسادس *
النشاط الاجتماعي ب المساعدة والتضامن
‎3١-١‏ نفقات ارجاع الجزائريبين الى وطنهم ومساعدة الملرشضى
والمعوزين الموجودين فى الخارج . بار الا
مجموع القسم السادس أ رالا
مجموع العنوان الرابع بر نولا

...15ر55

غاية ‎١‏ ديسمبر. سنة 19437 4) باستثناء احكامة المخالفة
للسيادة الوطئية 6

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١1‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
18 المعدل والمتعلق بالبحث. عن الو قرد واستغلاله ونقله
بالقنوات وبالنظام الجبائي الخاص بهذه الاعمال + ..

وبمقتضى الإمر رقم 8 1ه المؤرخ فى شعبان عام
‎١/8‏ الموافق ‎2١‏ اكتوبر سنة ‎١368‏ والمتضمن الموافقة على
الاتفاق الخاص بالبحث عن الوقود واستغلاله و فى الجرانئر
وعلى الب وتؤكول المتعلق باعمال البحث عن الوقود وانتاجه
فى الجزائر من طرف شركة جيتي بتر وليوم كمباني 6

وبمقتضى المرسوم رقم 5076 ‎١١١١‏ الممُرخ فى 7 اكتوبر
سنة ‎١4676‏ والمتضمن نظام الاداوة العمومية الخاص برخص
البحث عن الوقود السائل أو الغازي فى عمالات شمال
الجزائر ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 59 1274 المؤرخ فى 7 وم
سنة ‎١1١09.‏ المعدل والموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر
رقم 08 - ‎11١١‏ المشار اليه اعلاد 6 ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم .6 ‎١74‏ المرخ فى ‎٠١‏ نو فمبر

سنة .1416 والمتضمن تطبيق الكتاب الاول من القانون النجمي
على العمالات الشمالية للجزائر »
‎٠‏ ب وبمقتضى المرسوم رقم + 91) المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر
سنة ‎١4569‏ المعدل بالملرسوم رقم 43 - 42؟ المورخ فى م
جمادى الثانية عام 3 الوافق ‎1١‏ سبتمبر سنة ‎١‏
‏والمتضمن قبول شركة سوناطراك والتصديق على قانونها
الاساسي ؛الثلاثاء 6 :ذو القعدة عام 1ه

.م وبمقتضى المرسوم _رقم 27 - ١٠؟‏ المؤرخ فى 9 رجب
عام ‎١81‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر اسنة ‎١19717‏ والمنضمن نقسل
الاختصاصبات المتعلقة بالوقود السائل أو الغازى ؛

وبمقتضى ال