المملى بالامر فى مهامه .

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام مم12 الموافق ‎3١‏ يناير
سنة 15163 ينضمن تعديل النظام المحلي احطة ارشاد السفن
فى مدينة الجزائر

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

بمقتفى القانون رقم 6 - ‎١7‏ المزرخ في ‎١‏ ديسمبر
مسنة ‎١٠١‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير سنة 1937 ؛ باستثاء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

ول بمقتضو القانون المزُرح ف /؟ مارس سنة مكحا
والمتعلق بنظام الارشاد فى المياه البحرية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19!

وبمقتفى المرسوعم المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 11
والمتضمن تنظيم الارشاد على السواحل الجزائرية 6

وبعد الاطلاع على النفلام المحلي لمحطة ارشاد السفن فى
مدينة الجزائر الملحق بالمرسوم المشار اليه) بما فى ذلك
القراران المعدلان له والمؤرخان فى .9 يونيو سنة ‎١14589‏ و .7
ربيع الاول عام 1787 الموافق ‎١‏ يرنيو سنة 1417 ء

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ في 17 ربيع الثاني عام
8 الموافق 4 توليو سنة 1178 والمقدم من نقابة المرشدين
فى ميناء مدينة الجزائر »
وبعد الاطلاع على الرأى الصار فى 4؟ رجب عام ‎١7/8‏
‏الموافق ١؟‏ اكتوبر سنة 178 عن الجمعية التجارية للغرفة
التجارية لمدينة الجزائر ؛

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تلغى احكام المادة 1 من النظام المحلي للحطة
ارشناد السفن فى مدينة الجزائر وتحل محلها الاحكام التالية :

‎«١‏ المادة 19 : يترتب على عمليات ارشاد السفن التجارية
مهما كان نوع محركها استيفاء رسم للارشاد يزاد عليه رسم
اضافي .

‎١‏ رسم الارشاد : لا يمكن فى أي حال ان بقل مجموع
رسم الارشاد المستوفى لنفس العملية عن .ل دج +

‏ومراعة لذلك فان معدل الرسم عن عمليات الدخول وكذلك
الحال بالنسبة لعمليات الخروج يحدد ب لا.ر. دج عن كل
طن من الحمولة الصافية وبزاد عليهه؟ 7 عن كل عملية
تجرى بين الساعة السادسة مساء والساعة السادسة صنباحا
حسب التو قيت المحلي +

‏ومراعة لذلك ايضا » بيترتب على تنفيذ المعدل المذكور
أعلاه 4 تطبيق التخفيضات التالية ؛

‏2 / بالنسبة للسفن الراسية للتموين ‏
ب .ه / بالنسبة للسفن الراجعة .
وتعثبر سفنا راجعة :

‏السفن المجبرة بتاثير العاصفة او أى عارض 'فجائي *
على العودة الى نفس الميناء فى مدة اقصاها 2 ساعة من ©
مفادرتها الاخيرة دون اارسو فى ميناء آخر .

‏والسفن التي تعود للرسو بعد خروجها لاجراء بعض
التجارب او لضبط بوصلة الملاحة سواء كان فى اطراف الميْناء
او الحدود الخاصة بالاختبار .

‏الرسم الاضافى : علاوة على رسم الارشاد المحدد اعلاه
بستوفى موقتا وبمناسبة عمليات الدخول فقط ) رسم اضاق
قدره ؟.ر .دج عن كل طن من الحمولة الصافية لجميع سفن
التجارة الداخلية فى الحدود البحرية للميناء والمحددة بموجبع
« النظام الخاص لميناء مدينة الجزائر » ى ْ"ْ

يقيد ايراد هذا الرسم وحَِنْوبا في حسابٍ احتياطي لخاص
تضبطه المحطة ) وبخصص فقط لتسديد الفوائد والاقساط
السنوبة الخاصة بالاستهلاك والتكاليف والتعويضات الاخرى
التي يترتب اداؤها عاجلا ام جلا ومباشرة الى الميناء المستقل
لمدبنة الجزائر على نقابة المرشدين طبقا للاحكام المدرجة فى
التعاقد المرتبطين به .

ويوضع حد لاستيفاء هذا الرسم بمجرد انتهاء الأقساط
السنوية او التعويضات الملتزمة بها نقابة المرشدين بموجب
التعاقد المذكور » .

المادة ؟ : يكلف مدير الملاحةالبحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذي يسرى مفعوله ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة ‎١64‏
‏والذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام مم١‏ الموافق ‎3١‏
‏ينابر سائة ححا 0

رابح بيطاط

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطبط

