والصناعة التقليدية بالجزائر العاصمة وتيزى وزو .

قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 13805 الموافق 320 قبراير

سنة 1966 يتضمن تحديد اللباس الرسمي والشارات

للموظفين العاملين فى مديرية الغابات وحماية واستصلاح
الأراضسي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

بناء على اقتراح مدير الفابات وحماية واستصسلاح
الاراضى » :

وبناء على القانون رقم 726 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١417‏ الرامى الى تمديد مفعولالتشريع النافذالىغاية١؟‏
ديسمبر ‏ سنة 19367 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم .5 ‎1١1‏ المؤرخ فى ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة ‎١1459.‏ المعدل بالمراسيم الموالية له والمتضمئة
نظام الادارة العمومية المتعلقة بالقوانين الاساسية الخاصة
بأسلاك مهندسي المياه والفابات ومهندسي اشغال المياه
والغابات واعوان المياه والفابات ؛1

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1457 المتضمن
تحديد اللباس الرسمي لسلك المهندسين ومهندسي الاشغال
والاعوان التقنيين للمياه والغابات » المعدل بالقرارات
الموالية له )
وبمقتفى القرار المؤرخ فى . صفر عام 1785 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 191656 المتضمن احداث لجنة مركزية ولجان
محلية للالبسة المخصصة للموظفين العاملين فى مديرية
الغابات وحمابة واستصلاح الارافى )
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يزود الموظفون العاملون فى مديرية الغابات
وحماية واستصلاح الاراضى بالالبسة المتكونة من ملابس
رسمية يحدد تركيبها وارتداؤها وتجديدها وفقًا للمواد
الواردة فيما بعد .
العنوان الاول ٍ
وصف مختلف الملابس

المادة ‎١‏ : تتكون الالبسة الرسمية للموظفين العاملين
فى مديرية الفابات وحماية واستصلاح الاراضى من

لباس العمل

البزة الصيفية

ب البزة الشتوية .

ان نوع ولون الاقمشة المستعملة تنطبق على مراجع
القواعد الواردة فى دفتر الشروط الخصوصية المطبقة على
لوازم الالبسةٍ الملخصصة للموظفين العاملين فى مديرية الغابات
وحمابة واستصلاح الاداضى .

اباب الأول
لباس العمل البزة الصيفية - البزة الشتوية

المادة © : يكون لباس العمل من القماش القطني المصلب
بلون التبغ ‎٠‏

ويتكون من ؛

‎١‏ بنطون : من نوع الميدان ذى جيوب منفوخة جانبيّة»

‏ب سترة : بقياس ثلاثة أرباع القامة وواسعة ومن نوع
لباس الميدان ومقوسة وذات ياقة قابلة التغيير وتقفل من
الامام بواصطة خمس عرى + اما العروة السادسة فتخصص
لقفل الياقة .

‏وهي تحمل رباطي كتف ينتهيان على شكل - 7

‏ولها جيب للصدر وجيبان كبيران فى اسفل الصدر
مزودان بفطائين قليلى البروز وملصق كل منهما لحيب .

‏وفى أقصى الطرف من الاكمام تركب رباطات العرى للشد
فتنتهي كذ لك على شكل لاا

‏جب القميص : تكون باقتة قاسية وقابلة التغيير ‎٠‏ ويمكن

‏ارتداؤه بياقة مقلوبة أو باقة الفرسان ( شفالير ) ويركب
على كل كتف منه رباط ينتهى على شكل ‏ 1 ويكون له
جيب للصدر مزود بغطاء . ويشتمل كل كم على قطمة
مخصصة ليسند اسفله عند برمه لتحرير مقدمة الذراع .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟3 ذو القمدة عام م1380 هف

‏دب ربطة العلق :
التبغ 6

‏ها ب العمرة : تكون قابلة التغيير مرفوعة المقدمة مع
واقية من نوع نفس القماش .

‏وب الاحذية : تكون من الاحذية ذات الساق الجلدي
الاسود من نوع « رانجر » .

‏المادة 6 : تكون البزة الصيفية من الترغال الصوفي المتسق
لونه كاكي .

‏وتتكون من :

‎١‏ البنطظون : على شكل مستقيم دون حواشي خارجية
ودون رباطات جانبية .

‏ب السترة : بياقة مفتوحة وعلى شكل مستقيم ويركب
فى مقدمتها اربع عرى وتحمل رباطي كتف وجيبي صدر
وجيبين كبيرين اسفلهما . فيركب فى وسط جيبي الصدر
ثنية ويلصق بكل منهما غطاء الجيب القليل البروز ‎٠‏ ويكون
طر فا الجيبين الكبيرين الاسفلين على الشكل الشبيهباللنحرف
وتكون زوياهما السفليتان مستديرتين .

‏ج ب القميص : يكون من نوع الترغال الصو في بلون كاكي
وبياقة قاسية قابلة التغيير ويمكن ارتداؤه بياقة مقلوبة او

‏تكون عادية وبسيطة من الريون بلون

‏مركبة .
د ربطة العثق : تكون عادية وبسيطة من نوع الترغال
وبلون كاكي .

‏ها ب العمرة : تكون مر فوعة ومؤخرتها بيضية الشكل
صلبة ومن نوع النسيج واللون الملخصصين للسترة الصيفية
ولها عصابة رمادية مرسومة بجيوب كبيرة وواقية سوداء
من الجلد من نوع الزناق .

‏المادة 8ه : تكون البزة الشتوية من الجوخ لونها اخضر غابي.

‏نا

‏البنطلون : ويكون شكله ممائلا لشكل بزة الصيف .

‏ب السترة : وتكون على الشكل المماثل لبزة الصيف .

‏ج ب المعطف : ويكون من الجوخ من القياس المخصلنص
للخيالة بالنسبة للوكلاء ومن نوع معطف المدبنة 314 بالنببة
للمهندسين ومهندسي الاشفال .

‏دب القميص : يكون من نسيج القنب والكتان ولونه كاكي
وعلى الشكل الممائل لقميص البزة الصيفية وهو من قماش
الكريطون كاكي اللون ‎٠‏

‏هاب ربطة العلق : تكون بسيطة وعادية ومن نوع الترغال '
اسود اللون .
و ب العمرة : تكون من الجوخ الاخضر الغابى اللون

‏وعلى الشكل الممائل لعمرة البزة الصيفية .
الباب الثاني
الازرا ار زح انلسار اث المميزة ف
المادة 1 : تكون الازرار من جنس المبشور المذهب وقليلة
الاحديداب .
الثلاثاء 2؟؟ لو القعدة عام 11/6 هي 7

المادة / : ان الشارات المميزة على ثلاثة انواع :

الشارة القابلة للخلع والخاصة بعمرة الصيف أو الشتاء

الشارة القابلة للخلع والخاصة بسترة العمل او بقميص
العمل +

ت الحمالة وهي من الجلد الاسود تحمل شارة من المعدن
الملذهب لا يغير لونها .

وتحمل الشارة الحرفين العربيين التاليين « م . غ »
( يرمزان الى عبارة المحافظة على الغابات ) وبحيط بهما
: غصنا بلوط متلاقيان على شكل هلال .

وبطرز مجموع الشارة بخيوط براقة تثبت على قاعدة من
الجوخ الاسود القائمة بشكل مضلع .

البساب الشسالث
شريط الرتب ورباطات الكتفين

المادة م : يكون زناق العمرة مذهبا بالنسبة للمهندسين
ومهندسي الاشغال ومفضضة بالنسبة للاعوان .

المادة 6 : ان شارات.الرتب تطابق شارات الجيش الوطني
الشعبي . يكون الهلال والنجوم الخماسية من المعدن الذهبي
اللون .

وتكون شارات الرتب الخاصة بالمهندسين ومهندسسي
الاشغال والاعوان كما يلي :

: ‏محافظ الفابات او المهندس الرئيس‎ ١

نجمتان وهلال برسم فيه جبل تعلوه نجمة صغيرة )

- مهندس الغابات سادس وسابع درجة :

نجمة واحدة وهلال يبرسم فيه جبل تعلوه نجمة صغيرة )

- مهندس الغابات من الدرجة الرابعة والخامسسة
ومهندس الاشغال من الطبقة الاستثنائية :

هلال بيرسه فيه نجمة صغيرة )

؛ مهندس الغابات من الدرجة الثالثة ومهندس الاشغال
من الدرجة السادسة والسابعة والثامئة :

ثلاث نجوم .

‎٠‏ - مهندس الغابات من الدرجة الثانية ومهندس الاشغال
من الدرجة الثالثة والرابعة والخامسة :

‏نجمتان .

‏1 - مهندس الغابات ومهندس الاشغفال من الدرجة
الاولى والثانية :

‏نجمة واحدة.

‎: ‏رئيس قسمة اختصاصي‎ ١

‏شربط واحد على شكل ‏ ا اتجاهه الى اسفل رباط
الكتف ومسند على شربطين.افقيين رماديين .
شربط واحد على شكل ‏ ا - مسند على شريط افقي
رمادي . ب

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية:

‎1:

‏> عون تقني مجاز :

‏شريطان على شكل - ‎١7‏ .

‎: ‏عون تقني‎ ٠

‏شريط واحد على شكل الات .

‎: ‏عون الحراسة‎ ١١

‏شربط واحد من الصوف الاحمر مع سهم سميك من
الحرير الاخضر فى الوسط .

‏الماددة ‎٠١‏ : تكون رباطات الكتف التى تحفل الشارات
والخاصة بمهندسي الغابات من اللون الاخضر أما بالنسبة
“تن | المهندسي الاشغال والاعوان فتكون من اللون الاسود .

‏العنوان الثاني
ارتداء مختلف الملابس الرسمية

‏المادة 1 : ان ارتداء الملابس الرسمية الزامي اثناء
الخدمة . فيرتدى كل لباس منها فى الاحوال التالية :

‏برتدى لباس العمل ؛: فى الجولات والاشغال المختلفة ؛

‏وترتدى البزة الشتوية والصيفية فى الاعمال الرسمية
( المحاكم » البيع » وما الى ذلك ) .

‏ان التواريخ الخاصة بارتداء البزة الشتوية والبزة الصيفية
يجرى تحديدها بالنسبة لكل محافظة من قبل مدير الغابات
وحماية واستصلاح الاراضفى .

‏ويسوغ ارتداء المعطف فوق لباس العمل » فى الشتاء » كما
يسوغ ارتداء قميص العمل دون سترة العمل + فى الصيف .

‏الباب الأول ,

‏منح اللباس الرسمي

‏الماد 17 : بسلم اللباس الرسمي المعدد فى العنوان الاول
لكل عون على نفقة الخزينة للمرة الاولى وذلك بعاد ستة
أشهر من انتظامه فى سلك ادارة الغابات وحمابية واستصلاح
الاراضى .

‏تمطى بدلتان عن لباس العمل 6

‏وتعطى بزتان احداهما صيفية والاخرى شتوية ؛

‏قسلم شارات الرتب على نفقة الخزينة فى اول مرة او
على اثر ترقية ارتبة أعلى +

‏يصبح اللباس المسلم فى المرة الاولى للعون ملكا له بعد
انقضاء سنة واحدة من الخدمة التى تحسب من يوم التوزيع»

‏كل عون تتنهي مهامه ماعدا حالة التقاعد » ملزم باعادة

‏'ملابسه الرسمية الى رئيس المنطقة فتوزع هذه الملابس مجانا

‏وبمساعى محافظط الغابات وحماية واستصلاح الاراضى على
الاعوان الاكثر اسبتحقاقا لها وذلك بناء على اقتراح رئيس
منطقة الغابات وخماية واستصلاح الاراضى .

‏المادة 19 : ان تسلليم الملابس المعطاة لاول مرة والمجددة:

‏أوكذا الشارات يكون على نفقة الدولة من اعتمادات الميزانية'
اذى

السنوية وذلك ضمن الشروط المحددة فى. نظام المحاسبة
العمومية .
البساب الشساني
تجديد البدلات والشارات

المادة 12 : ان المدة القانونية لاستعمال اللباس محددة
كما بلي :

المعطف 4 م8 سنوات )

البزة الشتوية ؛ ‏ سنئوات +

البزة الصيفية ©6“سنوات »

لباس العمل ) سنتان 4"

- الشارات الميزة القابلة للخلع »6 » سنوات .

المادة م1 : ان الملابس المجددة قبل المواعيد المحددة اعلاه
بسبب تلفها أثناء الخدمة تكون على عاتق الخزينة ولا تسرى
بشأنها المهلة العادية الخاصة بتجديد الملابس المستبدلة .

واذا أصابها التلف خارج الخدمة قبل الاجل العادى
للتجديد بنتيجة اهمال وتهاون العون المسلمة له بتعين على
رئيس منطقته انذاره باستبدالها بواسطة طلبية خصوصية .

المادة 19 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

المادة 19 : يكلف مدير الغابات وحماية واستصلاح الارافى
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الإبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام ‎١9/805‏ الموافق ه؟
فبراير سئة 19327 .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب السام
احمد بوضربة

وزارة االعسدل

