
انذارات لقاولين . 91

رئاسة الجمهورية
( المديرية العامة للمالية )
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1384 الموافق م فبراير سنة
6 يتضمن انهاء مهام مندوب للحكومة

- بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13864 وضع حد
لمهام السيد محمد ثمينى ) مندوب الحكومة لدى البنك
الشبى العربى ‎٠‏

ا لاست

( المديرية العامة للتشربع )

أن رئيس الجمهورية ») رئيس مجلس الوزراء )

بمقتفى المرسوم رقم 64 .- ١50؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ شعبان
عام 4م7١‏ الموافق 162 ديسمبر سنة 197662 المتضمن احداث
مديرية عامة للتشريع برئاسة الجمهورية .

برسم ما بلي :

المادة الاولى : بعين السيد محمد غرام مديرا للدراسات
بالماديرية العامة للتشريع أعتبارا من ‎١١“‏ ينايبر سنة فا .

المادة ؟ : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١/86‏ الموافق ‎1١‏ .فبراير

