محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى اول شوال عام 13/86 الموافق ١؟‏ فبراير
سنة 19366 يتضمن احدات مصلحة للمراقبة والتريية فق
الهواء الطلق
أن وزير الشبييبة والرياضة »
بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية »

وبمقتضى المرسوم رقم 45 1#؟ المؤرخ في ١؟‏ دربيع
الثانى عام ‎١7/80‏ الموافق 19 غشت سنة 1465 + والمتعلق
بالمراكز الاختصاصية ومراكز الاستقبال ‏ المكلفة بانقاذ الاطفال
والاحداث )>93

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .6 رمضان عام 1786 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 1915 » المتضمن احداث هيئة استشارية
للتوجيه التربوى )

يقرر ما يلي :

ْ الباب الاول

أحكام عامة

المادة الاولى : تحدث بمدينة الجزائر فى وزارة الشبيبة
والرياضة » مصلحة للمراقبة والتربية فى الهواء الطلق .

المادة ؟ : تلحق مصلحة المراقبة والتربية اداريا وفنيا
بالهيئة الاستشارية للتوجيه التربوى لمدينة الجزائر .

المادة ؟ : تعهد الى مصلحة المراقبة والتربية فى الهواء
الطلق مهمة التدخل لحماية القصر البالغ عمرهم ثمانية عثر
عاما > والسعي لابقاء الفتيان فى وسطهم الطبيعي الحيوى
والعمل على تيسير انسجامهم والاوساط التى يمكن ان تقترح
عليهم .

كما تقوم لدى الفتيان وعائلاتهم وأ قاربهم بالمساعي اللازمة
لكي يشعر كل بمسؤوليته الخاصة ولكي ينسقوا المجهودات

المادة 2 : تقوم مصلحة المراقبة والتربية فى الهواء الطلق
بالاضافة الى ذلك بالتحقيقات والمساعي والبحوث التى
يتطلبها الكشف عن الاحداث الذين هم فى خطر او فى طريق
التخلف 6.ودراستهم وتوجيههم ) وتطورهم +

وبالنسبة لهذا النوع من الفتيان » يمكن عند الاقتضاء ء
للمصالح والمنظمات المساهمة فى حماية الاطفال والاحداث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 38 ذو الحجة عام 0م13 هف

ان تتصل بمصلحة المراقبة والتربية فى الهواء الطلق فى وزارة

التربية الوطنية .
الباب الشانى
الموظفون

المادة ه : بتكون موظفو مصلحة المراقبة والتربية فى الهواء

الطلق من :

رئيس المصلحة التربوية )

مساعدات اجتماعيات +

مربين ومربيات )

ممرئين وممرنات )

موظفين اداريين ؛

موظفين من المصلحة .

المادة 6 : توظف المساعدات الاجتماعيات من بين المترشحات
المحرزات على دبلوم الدولة للمساعدة الاجتماعية سواء
بطريقة التعاقد او بطريقة الانتداب .

المادة ‎١‏ : يوظف المربون والمربيات ؛ والمدربون والمدربات
وفقا للاحكام النافذة التى تضبط قبول الموظفين المشرفين
للمراكز اللتخصصة + ومراكز الاستقبال .

المادة م : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية » ومدير
الادارة العامة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى أول ذى القعدة عام 5م7١‏ الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 133276 ‎١‏

عبد الكريم بن محمود

الطبعة الرسمية + ل و 4 نهج تروليي - الجزائر
