مهنيا متمرنا بالمصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة
بقسنطينة التى تتولى تعيينه نهائيا وسرى مفعول مذا
القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام م1#3/0١‏ الموافق اول
مارس سنة 19767 ) أعيد السيد محمد حلوات الى وظيفته
السابقة كاطفائى مهنى لهيئة مدينة الجزائر وذلك ابتداء من
أول مادرس سنة 1977 ‎١‏

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ؟ مارس
سنة 197676 يتضمن انهساء مهام المدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
؟ مارس اسنة 11367 ؛ أنهيت مهام السيد مصطفى
عبد الرحيم المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية بناء
على طلبه » ولتكليفه بمها أخرى .

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق 3 مارس

الجزيدة الرسمية. الجمهورية. الجزائرية

الجمعة 19 ذو القعدة عام 1386 ه

سنئة 19565 يتضمن تعيين المدير العام للصندوق الجزائرى
زان 4

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى القانون رقم 19 - 1159 المؤرخ فى 7 مايو سنة
17 القافى باحداث الصندوق الجزائرى للتنمية وتحديد
قانونه الاساسي )

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١ ١١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد محمد بودرياس اعتبارا من ‎٠١‏
‏فبراير سنة 13263 » مديرا عاما للصندوق الجزائرى

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ؟
مارس سنة 195767 ‎١‏

هوارى بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13/05 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1911 » يتضمن انتدابا لمهام نائب مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 5م3١‏ الموافق
مارس سنة ‎١11317‏ »؛ أنتدب السيد محمد دخلي مهام نائب
مدير التوجيه الفلاحى » ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء
من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

