
د محمد بن حبيب بن العربى المواود فى ‎١١‏ فبراير سئة
17# بجبالة ( تلمسان ) +

جردتم

قرارات ايءة حركة موظة بن عموميين وموظفي التنفيذ

د بموجب قرارات من وزير العدل حامل الاختام مؤرخة
فى فبراير سنة 1130 ينقل :

ب السيد سوامي سالم موثق بآ قبو الى بجاية بمكتب

ريزوتو 6
.أ لسيد بويوسف عبد القادر موثق بالميلة الى قسنطينة
بمكتب موتون )

السيد شعلان رشيد موثق بعين بنيان الى الجزائر
مكتب شو ماشير 6

بعين بصفة مؤ قتة كموثقين السادة :

ب السيد الموشينو آلبير الفائر فى مبارة / يونيو سنة
‎١‏ بوهران بمكتب وغاريد 6

السيد السطمبولي بودران سى احمد الفائز في مبارة
8 يونيو سنة 1979 بمستغائم بمكتب لاكوست )

السيد دهام بوجلال الفائز فى مبارة / يونيو سنة 1477
بمدينة الجزائر بمكتب بريوا )

السيد المعطاوى عيسى الفائز فى مبارة ؟ نوفمبر سنة
سنة 19767 ) ببو فاريك بمكتب ستروك )

#* بعين السيد العروسى الدراجى بصفة مؤؤقتة وقابلة
للعزل مساعدا لتسيير مكتب موثق بالمدية خلفا للسيد
ميزن +

يعتبر مكتب الموثق الذى تركه بتلمسان السيد آمويال
مكتبا شاغرا ضمن شروط المرسوم رقم 16 - ‎١79‏
‏المؤرخ فى 16 ديسمبر سنة 14767 وعين السيد طويرطو
بلقاسم بصفة مؤقتة وقابلة للعزل موثقا موقتا لتسيير
المكتب المذكور .

و قبلت استقالة السيد 7همينفو مارسيل الموثق بوهران.

د نقل السيد الذابكرة مصطفى المحضر العدلي فى خميس
مليانة ألى الاصنام بمكتب شاربيت .

يعين بصفة مؤقتة وقابلة للعزل كمساعدين لتسيير
مكاتب محضرين عدليين السادة : 0

ابن عزوق محمد بفج مزالة

لوئيس عبد الحميد بالبويرة

ناصر محمد بالقليعة

عبد الصمار محمد بمليانة

صديقي علي بمعسكر بمكتب كارودى ‎٠‏

قبلت استقالة السيد بنيشو عبد القادر المحضر العدلي

الثائب بتيسمسلت .
#احيل السيد بابوش عبد الكريم المحضر العدلي بسطيف

على الاستيداع وذلك لمدة نيابته فى البرلمان .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اخ

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1284 الموافق ) مارس سنة
0 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوظيفة العمومية

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

بمقتضى المرسوم رقم 13 285 المأرخ فى 1 سبتمبر
سنة 1426 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق
8 فبراير سنة 11162 المتضمن تعيين السيد عبد الرحمن
كيوان مديرا للوظيفة العمومية )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بفوض للسيد عبد الرحمن كيوان مدير
الوظيفة العمومية امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات
بااسم الوزير وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق ) مارس
سنة محا .

سعيد عمرانى
