الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1786 الموافق ‎١8‏
‏ديسمبر سنة 13162 .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1286 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
0 يتعلق بانتداب ضباط لهام رؤساء اركان الحرب

ان نائب رئيس مجلس الوزراء + وزير الدفاع الوطنى )

بمقتضى المرسوم رقم 64 - 8م المؤرخ فى مارس سنة
64 المتعلق باحداث هيئة اركان الحرب العامة للجيش
الوطلنى الشعبى +

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - م المؤرخ فى مارس
سنة ‎١164‏ المتضمن تحديد المناطق العسكرية وتنظيمها )

ب وبناء على اقتراح رئيس هيئة اركان الحرب العامة
للجيش الوطنى الشعبى ؛

يقرر ما يلي :

المادة الأاولى : ينتدب لمهام رؤساء اركان الحرب :

القبطان كركب مختار فى المنطقة العسكرية الاولى .

القبطان رويس البشير فى المنطقة العسكرية الثانية )

القبطان الاكحل عياط محجوب فى المنطقة العسكرية

الثالثة 6
القبطان ابن المعلم حسين فى المنطقة العسكرية الرابعة 6
القبطان قنايزية عبد الملك فى المنطقة العسكرية الخامسة؛
المادة ؟ : يكلف رئيس هيئة اركان الحرب العامة للجيشالوطنى

الشعبى واعضاء هيئة اركان الحرب العامة للجيش الوطنى
الشعبى » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1/84 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنئة و115١‏ .

هوارى بومدين

وزارة العدل

اح ا حا

مرسوم رقم 65 49 مؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق
‎٠١‏ فبراير سئة 19765 يتضمن تعديل المرسوم رقم ‎158/1٠0‏
‏الصادر فى ‎1١١‏ فبراير سنة 19656 المتعلو بالتنظيم القضائي

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بموجب القانون رقم 17 ‎١5١7‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1927 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 349 شسوال عام 6م13

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠‏ م8١١‏ الصادر فى ‎١١‏ فبراير
سنة .116 والمتعلق بالتنظيم القضائي ولا سيما المادة ‎١١‏
‏من الجدول ‏ 1 الملحق + المحدد مقر » واختصساص )+
وتشكيل المحاكم الابتدائية ومحاكم الاستئناف )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تفصل بلدية تيميزارت التابعة للدائرة
القضائية بتيزى وزو من مقاطعة ازيفون القضائية ( بورغيدون
سابقا ) لتلحق من الان فصاعدا بالدائرة القضائية للمحكمة
الابتدائية بعرازقة .

المادة ؟ : بقطع النظر عن المقتضيات المادة الاولى اعلاه
فان الاجراءات المعمول بها » الى حين تاريخ نشر هذا المرسوم
امام المحكمة الابتدائية بازيفون » وكذلك الاجراءات التى ادت
الى قرار تحضيرى أو تمهيدى 4+ تبقى من اختصاص المحكمة
المذكورة .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل ») حامل الاختام بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام ‎١984‏ الموافق 16 فبراير
سنة محا .

احمد بن بلةه

وزارة الصناعة والطاقة

