احمد بن بلة

وزارة الصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 3 شوال عام 1386 الموافق ‏ فبراير سنة
0 يتضمن احداث مدرسة للتعليم الشبه الطبى بالاغواط

ان وزير الصحة العمومية وقدماء الجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

بمقتضى المرسوم رقم 64 -- .؟ الصادر فى ربيع
الثانى عام 6 ( 19 غشت سنة 1362 ) القاضى بتنظيم
التعليم الشبه الطبى بالجزائر ؛

وبمقتذضى القرار الصادر فى +“ نوفمبر سنة ‎١1‏
‏المتضمن احداث ) وتسيير وتنظيم دروس مدرسة الممرضين
والممرضات بالاغواط +

وبناء على اقتراح مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية
وقدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يلغى القرار الصادر فى 6 نوفمبر سنة ‎١32‏
‏والمشار اليه اعلاه ‏

المادة ؟ : تحدث مدرسة للتعليم الشبه الطبى بالاغواط .

المادة ؟ : ان برنامج التعليم المطبق فى مدرسة التغليم الشبه
الطبى بالاغواط بعد من قبل مديرية التعليم بوزارة الصحة
العمومية و قدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية .

المادة ) : تسير المدرسة تحتمسؤولية مدير معين بقرار
من وزير الصحة العمومية ؛ وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .

المادة هم : يقوم بادارة المدرسة » اثناء غياب المدير المعين
المدير العمالى للصحة لعمالة الواحات او ممثله .

المادة 1 : تصرف نفقات تسيير مدرسة التعليم الشبه الطبى
بالاغواط من الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية والمفوضة
الى عامل عمالة الواحات ,

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ») وعامل عمالة
الوحات » ومدير الصحة لعمالتي الواحات والساورة ؛
ومدير الصحة العمالي للواحات ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 13/6 الموافق 2 فبراير

سنة فا .

محمد الصفر النقاش
قرار مؤرخ فى ؟ شوال عام 1284 الموافق ؛ فبراير سنة
6 يتضمن احدات مدرسة للتعليم الشبه الطبى ببشار

ان وزير
الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 4 -- .]71 الصادر فى 6 ربيع
الثانى عام 1/86 ( 17 غشت سنة ‎١192664‏ ) القاضى بتنظيم
التعليم الشبه الطبى بالجزائر ؛

وبناء على اقتراح مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية
و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية )

يقرر ما بلي + ‎٠‏

المادة الاولى : تحدث مدرسة للتعليم الشبه الطبى ببشار .

المادة ؟ : ان برنامج التعليم المطبق فى مدرسة التعليم الشبه
الطبى ببشار بعد من قبل مديرية التعليم بوزارة الصحة
العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

الصحة العمومية وقدماء الجاهدين والشؤون

المادة ؟ : تسير المدرسة تحت مسؤولية مدير معين بقرار
من وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية -

المادة © : يقوم بادارة المدرسة ؛ اثناء غياب المدير المعين
المدير العمالى للصحة لعمالة الساورة او ممثله .

المادة و : تصرف نفقات تسيير مدرسة التعليم الشبه الطبى
ببشار من الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية + والمفوضة لعامل
عمالة الساورة .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية )
وقدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية وعامل عمالة الساورة»
ومدير الصحة لعمالتي الواحات والساورة ‏ ومدير الصحة
العمالى للساورة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 186 الموافق 6 فبراير

سنة محا .
محمد الصغير النقاش
