
وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 6م19١‏ الموافق 14 فبراير
سنة فا .
احمد بن بلة

مرسوم رقم 66 - ‎4١‏ مؤرخ فى 18 شوال عام 13/84 الموافق
فبراير سنة 1966 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية الدولة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتغى القانون رقم 14 - .4؟ المؤرخ فى 76 شعبان
عام ‎١13286‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1966 ولا سيما مادته
الثانية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١١‏ المؤرخ ‎١١‏ رمضان عام
64 المرافق 17 بناير سنة 1165 المتضمن الوزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 664 - 26.2 المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ])حح٠١‏ لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 18 المأرخ فى ‎١١‏ رمضان

عام 1386 الموافق 17 بناير سنة 1965 المتضمن توزيع
الاعتمادا تالمفتوحة بموجب القانون رقم 16 ت 6.2 المؤرخ

فى 31 شعبان عام ‎١786‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة عحور | سنة مدا .
لوزير العمل © احمد بن بلة
جدول الحالة ((1)
الابواب العناوين الاعتمادات الملغات ‎١١‏ دج )- -
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح سس
الموظفون ‏ الاجور عن العمل
‎١7١‏ ؟ء الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة را
‎7١-١‏ مؤسسات التعليم الفلاحى ‏ الاجور الرئيسية مير
‎21-١‏ الفلاحة ‏ التعويضات والمنح المختلفة م9
‎١‏ - الا الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها ‏ الاجور الرئيسية ميرد
‎١‏ - آلا الغابات ‏ وحمابة الاراضى واصلاحها ‏ التعويبضات والمنح :
المختلفة . مرا
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح ا
لاه مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى اعادة النفقات . رما
21-6 مصلحة الفلاحة ‏ اعادة النفقات . بر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .؟ المؤرخ في ‎١١‏ رمضان
عام ‎١9/2‏ الموافق ‎١١9‏ بناير سنة ‎١1965‏ المتضمن توزيغ
الاعتمادات المفتوحة بموجب القانون رقم 164 - .6 المؤرخ
في 76 شعبان عام 6م198 الموافق ‎3١‏ دينتميز سلئة ‎١11162‏
‏لوزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عا م1786 الموافق 17 ينابر سنة 1915 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب القانون رقم 760-162 المؤرخ
فى 7 شعبان عام 13862 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١97662‏
‏لميزانية التكاليف المشتركة »

برسم ما بلي "

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19165 اعتماد قدره
مليون والفان ومائتان واثنان وعشرون دينارا (١؟ر؟. ‎١.‏
‏دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول
الحالة « أ » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1115 اعتماد قدره مليون
والفان ومائتان واثنان وعشرون ديثارا (١؟1ر؟.‏ .1 دج )
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة
« ب » الملحق بهذا الملرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
العمل ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية كل فيما
بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 13/4 الموافق 19 فبراير

القسم الخامسالابواب

“29 - ٠

؟١‎ - ١١

؟١--‎ 4

؟١‎ -- 4

+ - ١

4١-٠

الابواب

١١ ١١١
١١ - ١١

؟١‎ 7١

‎١‏ - ؟

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏العناوين
‏اشغال الصيانة
مصالح الفلاحة ‏ اشغال الصيانة .
مجموع الاعتمادة الملمفاة من ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى .
وزارة العمل
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ الاجور عن العمل
التكوين المهنى للكهول والاختيار المهنى ‏ الاجور
وتوابعها .
القسم الرابع ‏ الادوات وتسير المصالح
التكوين المهنى الخاص بالكهول والاختيار المهنى
التعوبضات للمتمر نين
التكوين المهنى الخاص بالكهول والاختيار المهنى ‏ الادوات
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية وزارة العمل .
ميزانية التكاليف المشتركة
المنوان الثالث ا وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ الاجور عن العمل
أجور الموظفين الموجودين فى عطلة لمدة طويلة
القسم الثالث
الموظفون العاملون والمتقاعدون - التكاليف الاجتماعية +
المنح العائلية .
مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية التكاليف المشتركة
المجموع العام للاعتمادات الملغاة

‏جدول الحالة «ب»

‏العناوين.

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
المصالح الفلاحية ‏ الاجور الرئيسية
المصالح الببطارية ‏ مصالح_تربية المواشى . ومستودعات
التنسيل الاجور الرئيسية
مصالح الابحاث الفلاحية والاجتماعية والاقتصاد
القروى ‏ الاجور الرئيسية .
مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة طويلة الامد
القسم الثالث :
الموظفون العاملون والمتقاعدون ‏ التكاليف الاجتماعية

‏الجمعة ك7 شسوال عام 1786
الاعتمادات الملغات («دج)

‏بر“

‏م .57

‏مر

‏لرء“
‏رم

‏رحا

‎٠.١

‎أ.٠.١ررخ‎
‎٠١١
‎ا..ارآ؟١‎

‏الاعتمادات المفتوحة

‏اك

‎١
الجمعة 5 شسوال عام 17/6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
‎9١١‏ المنح العائلية . بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى . ارتم
وزارة العمل
العئوان الرابع ‏ التدخلات العمومية
١؟ ‎١‏ مساهمة الدولة فى مصاريف المنظمات الدولية ...ري
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العمل ريا
وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎١7 “١‏ مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة طويلة الامد . خبارع
مجموع الاعتمادات المفتئوحة لوزارة الاصلاح الادارى بارع
والوظيفة العمومية .
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ار را

