‏سبتمبر سنة 19316 .

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 13284 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
5 يتضمن تحديد تشكيل اللجنة المكلفة بالنظر في مساتل
الضريبة على دخل القيم المنقولة المفروضة على الشركات
التى يوجد مقرها خارج الجزائر

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم 762 - 3 الصادر فى 7 رجب
عام 1786 ‎١‏ ديسمبر سنة 1412 ) والمتضمن تعيين اعضاء
الحكومة +

وبمقتضى قانون مالية سئة 6 رقم 12 ‎71١‏

الصادر فى 77 شعبان عام 1784 ‎١١‏ ديسمبر سنة 197152 ‎٠)‏

ولا سيما المادة 26 6

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان الحصة المعينة للتوزيمات ومطارح
التكليف » فيما يخص الشركات التى يوجد مقرها الرئيسي
خارج الجزائر ؛ والتى تعتبر اساسا لفرض الضريبة على دخل
القيم المنقولة تحدد من قبل لجنة تتألف كما يلي :

مدير الضرائب او ممثله » رئيسا .+

مدير الخزينة او ممثله .

مدير البنك المركزى او ممثله .

- مدير التسجيل واملاك الدولة » والطابع للعمالة

التى تؤدى لديها الشركة الاجنبية الضريبة على دخل القيم
المنقولة . اا
المادة 3 : يقوم بمهام كتابة هذه اللجنة موظف من مديرية

الضرائب بعينه المدير العام للمالية وله صوت استشارى .
المادة ؟ : يكلف مدير البنك المركزى + ومدير الخزيئة )
ومدير الضرائب والتنظيم العقارى ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام ‎١19/856‏ الموافق

سنة متكا .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء

وبتفويض منه
وعن المدير العام للمالية الواقع له مائع وبالتفويض

نانب المدير العام

‎٠‏ فبراير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‏( المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )

‏مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 1384 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة

‏6 يتضمن انهاء مهام نائب مدير بالمديرية العامة للتخطيط
والدراسات الاقتصادية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 13862 الموافق
‎1١‏ فبراير سنة1765 وضع حد لهام اللسيد عبد الرحمن كيوان
بصفته زائب مدير بالمديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية اعتبارا من ‎١‏ ينايبر سنة ‎١675‏ .

‏وزارة ده الداع م

‏قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1386 الموافق 18 ديسمير سنة
64 يتضمن احدات لجنة للصفقات بوزارة الدفاع الوطنى

‏ان ائب رئيس مجلس الوزراء + وزير الدفاع الوطنى )
بمقتضى القانون رقم 21 157 الصادر فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 7 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19327‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطلية 6
وبمقتضى المرسوم رقم 51 --01؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١107‏ المتعلق بالصفقات المعقودة باسم الدولة » والمطبق
على الجزائر بموجب المرسوم رقم لاه 2 الصادر فى 8
يناير سنة ‎١19597‏ ) المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر )
يقرر ما بلي ؛
المادة الأولى : تحدث لجنة للصفقات بوزارة الدفاع الوطنى
المادة ؟ : ان اختصاصات هذه اللجنة هى الاختصاصات
المبينة فى المرسوم الشانى المذكور اعلاه .
فيكتب المناقصة مختص بالصفقات عن طريق المناقصة
« المفتوحة » او « المحددة » . 0
واجنة فتح الظروف مختصة بالصففات عن طريق طلب
«عروض ‎١‏ مفتوجحة » و٠‏ محددة )27
‎١‏ لجنة المباراة مختصة بالصفقات التى تتم عن طريق
طلب عروض مع مباراة .
المادة ؟ : تتشكل هذه اللجنة كما بلي :
مدير المصالح المالية ) رئيسا .
المراقب العام للمالية .
مدير الادوات .
مدير المؤونة .
مدير الهندسة .
المادة 4 : يمكن ان يمثل اعضاء هذه اللجنة كبار الموظفين
التابعين لمصالحهم + يختارون لكفائتهم + فى المسائل القانونية
والاقتصادية » او لتجاربهم العملية فيما بخص الصفقات .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةنلق

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1786 الموافق ‎١8‏
‏ديسمبر سنة 13162 .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1286 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
0 يتعلق بانتداب ضباط لهام رؤساء اركان الحرب

ان نائب رئيس مجلس الوزراء + وزير الدفاع الوطنى )

بمقتضى ال