بمقتضى المرسوم رقم 17 0؟ المؤرخ فى 12 بناير
سنة 1969 المتعلق بتعديل تاليف اللجنة الاستشارية للنظر
فى الرخص التجارية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 15؟ المرخ فى ؟؟ يوليو
سنة 1117 المتعلق بتأليف اللجنة الاستشارية للنظر فى
الرخص التجارية ‏

وبناء على تقرير وزير التجارة )

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تحدث ثلاث لجان جهوية استشارية للنظر
فى الرخص التجارية تعد اجتماعاتها فى الغرف التجارية لمدن
الجزائر ووهران وقسنطينة .

المادة ؟ : تتألف قائمة اعضاء كل لجنة جهوية استشارية

من

مدير التجارة الخارجية او ممثله رئيسا .

المدير الجهوى للاسعار والتحقيقات الاقتصادية او ممثله

المدير الجهوى للجمارك او ممثله .

المدير الجهوى للصناعة او ممثله .

المدير الجهوى للضرائب المختلفة او ممثله .

ممثل عن البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏

ممثل عن المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى ‎٠‏

رئيس فرع المكتب الوطنى الجزائرى للتسويق او ممثله.

رؤساء الغرف التجارية للاقليم .

رئيس الاتحاد العام للتجار الجزائربين او ممثله .

ممثل عن الحزب .

القيم الجهوى للتموين العسكرى .

ممثل عامل العمالة .

ممثلين آخرين عن الاتحاد العام للتجار الجزائريين يراعى

الاتحاد فى تعيينهما نوع المنتوجات المقترح توزيعها .

المادة ؟ : للغرف التجارية ان تنوب عن بعضها بعض فى
الاجتماعات .

المادة © : يقوم الكاتب العام لغرفة التجارة والصناعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

( المحلية ) بمهمة كتابة اللجنة .

المادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة + : يكلف وزير التجارة » ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 19/84 الموافق 16 فبراير
سنة ف111 2

احمد بن بلة
مرسوم رقم 65 .0 مؤرخ فى 18 شوال عام 1384 الموافق
فبراير سنة 19715 يتضمن حل مكتب المعرض الدولى
مديئة الجزائر

ان رئيس الجمهورية ») رئيس مجلس الوزرا )

بمقتضى المرسوم رقم 4 - ‎١٠١7‏ الصادر فى ؟ محرم
عام 17/86 ( 8 يونيو سنة 1766 ) والمتضمن احداث مكتب
المعرض الدولى لمدينة الجزائر )

وبناء على اقتراح وزير التجارة ؛

برسم ما بلي *

الما الاولى : بحل مكتب المعرض الدولى لمدينة الجزائر
المحدث بمقتضى المرسوم رقم 157-162 الصادر فى ‎١7‏ محرم
(8/ ونيو سنة 191662 ) والمشار اليه اعلاه ‏

المادة ؟ : يؤول ما للمكتب وما عليه الى غرفة التجارة
والصناعة لمدينة الجزائر التى تحدث من بين مصالحها مصلحة
خاصة بالمعرض الدولى لمدينة الجزائر .

المادة ؟ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1386 الموافق 16 فبراير
سنة فا .

احمد بن بلة
