الل المسلم ‎"١١‏ لاد واستلال وزارة اللجسارة

‏_ محركات حرارية واستخدام الآلات الفلاحية ّّ

‏الصناعات الفلاحية ؛ قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1980 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة

‏الرسم الصناعي . 71 + يتضمن تعيين حصص بعض البضائع للاستيراد
‎٠‏ التعليم الادارى : ٍ

‏ديا المدنى والادارى ‏ ان وزير التجارة ؛

‏أعمال تطبيقية على الخدمات الادارية . بمقتضى المرسوم رقم 27 ها المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة

‏ب ) - الكتنساب التقنيسون 7 المتضمن تعيين حصص بعض البضائع + ولا سيما

‎6 ‏التعليم العام : المادة د منه‎ -١

‏الرياضيات ) وبمقتضى المرسوم رقم 262 - 747 المؤرخ فى 7 رجبالجمعة 19 ذو القعدة عام 13865.ه

عام م17 اللوافق ديسمبر مسسنة ‎١١١2‏ + الَفضي
اختصاصات وزير التجارة ٌُ
يقرر ما بلى ؟
المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق رقم ‎١‏
‏من المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة 437ا
تتمم كما يلى *
6 3 - #ه - شفرات المحالق الاخرى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمكن انجاز العقود الجارية المتعلقة بالملتجات
المشار اليها ف المادة الاولى أعلاه خلال شهر ابتداء من نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبشرط أن تكون هذه العقود مبرمة قبل هذا
النشرء
المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ. هنذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 19/805 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 127 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامى

