
7
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
‎9١١‏ المنح العائلية . بر
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى . ارتم
وزارة العمل
العئوان الرابع ‏ التدخلات العمومية
١؟ ‎١‏ مساهمة الدولة فى مصاريف المنظمات الدولية ...ري
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة العمل ريا
وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
العنوان الثالث ‏ وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون ‏ المرتبات عن العمل
‎١7 “١‏ مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة طويلة الامد . خبارع
مجموع الاعتمادات المفتئوحة لوزارة الاصلاح الادارى بارع
والوظيفة العمومية .
المجموع العام للاعتمادات المفتوحة ار را

مرسوم رقم 65 - 47 مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 6م12 الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة 19766 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
وزارة العمل

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 64 760 الموؤرخ فى 76 شعبان
عام 13/86 (31 ديسمبر سنة ‎١14162‏ ) ولا سيما مادته الثامنة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18-165 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضانعام
64 الوافق ‎١9‏ بناير سنة 19765 المتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 16 - .16 المؤرخ فى + شعبان
عام 1386 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1926 لوزارة العمل >

مالة واربعون الف دينار ( ...120 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة العمل فى الباب ‎١‏ ب ‎4١‏ التكوين المهنى الخاص
بالكهول والاختيار المهنى ‏ الاجور وتوابعها )

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية ‎١138‏ اعتماد قدره مائة واربعون
الف ديثار (0 ...126 داج ) يقيد فى ميزانية وزارة العمل
وفى الابواب المبينة فى جدول الحالة ‎1١‏ » الملحق بهذا المرسوم.

المادة * : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 13/86 الموافق 16 فبراير

برسم مايلي : ‎١‏ سنة محا .
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1465 اعتماد قدره أ احمد بن بلة
جدول الحالة ((1» ©"
الابواب العناوين | الاعتمادات المفتوحة _ _
وزراة العمل
العنوان الثالث - وسائل المصالح
القسم الاول ‏ الموظفون - المرتبات عن العمل
‎١١ - 3١‏ المصالح الخارجية ‏ الاجور الرئيسية بارا
‎١١ - 9١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة را
مجموع الاعتمادات المفتوحة .را دج

