سنة 127 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامى

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذي القعدة عام 1380 الموافق ؟ مارس سنة
1 يتضمن تعديل بعض المخالفات المدخلة على الاستيراد
الى الجزائر للبضائع السارى عليها نظام الحصص

ان وزير التجارة »

بمقتضى المرسوم رقم 188-67 المؤرخ فى 11 مابوسنة
117 المتضمن تعيين حصص بعض البضائع ) ولا سيما
المادة ه منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ؟4؟ المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 4 الوافق "ديسمبر مسنة تح 6 المتضمن
اختصاصات وزير التجارة )

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : ان الملحق رقم ‎١‏ مكرر من المرسوم رقم
مم ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مابو سنة 1919 » المشار اليه
اعلاه » بعدل كما يلى :

ان البضائع المذكورة تحت الارقام ؟ اب 1.7 و #اب
»؛. - ‎٠.‏ والمفصلة أدناه والتى تكون موضوع ارسالات قليلة
الاهمية ) لا يمكن استيرادها بحرية دون تقديم سندالاستيراد
الا بشرط ألا 7 تتجاوز قيمة كل ارسال د داج نفس
المرسل اليه ء

ويلغى هذا التسامح اذا بلفت الارسالات أحد أاصناف
البضاعة الموجهة الى نفس المستورد مجموع ‎٠.‏ د.ج عن
مدةأثا: ثنى عشر شهرا .

ان البضائع المشار اليها فى الفقرات السابقة هى الآنية :

ا لجريدة الرسمية .الجمهورية الجزائرية ‎٠‏

افا

‎١‏ ) أ ب .م ‎“٠١‏ مس جوارب مصنوعة من غير الحرير
أو القطن أو الصوف أو الشعر الدقيق أو لياف اليج
الصناعية المتواصلة .

‏) ؟ ب ‎١6‏ ب .)ب ملابس انحتية غير مرنة ولا مطاطة
من الكتان أو القطن أو القنب باستثناء الملابس المستعملة
لممارسة الرياضة ومن لون غير اللون الابيض الواحد .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرد. بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام مم1 الموافق ؟
مارس سنة 1973 ‎١‏

‏عن وزير النجارة
الكاتب الصسام
محمد لقسامى
وزارة الاوقاف

‏قرار وزارى مشترك مؤُرحْ فى م جمادى الثانية عام 5م13
الموافق أول اكنوبر سنة 1965 يتضمن تاسيس منحة
للدراسة فى نطاق المعاهد الاسلامية التكميلية

‏ان وزير الاوقاف + ووزير المالية والتخطيط ؛

‏ب بمقتفى المرسوم رقم 4 -- ‎١٠١‏ المؤرخ فى 5 شعبان
عام م1 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1915 المتضمن تنظيم
التعليم الدبنى فى الجزائر ‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 141 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام 13862 الموافق .7 سبتمبر سنة 1474 المتعلق
بالنصوص الاساسية المطبقة على الموظفين المعمنين فى بعض
هيثات التعليم التابع لوزارة الاوقاف )

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تؤسس منحة للدراسة فى نطاق المعاهمد
الاسلامية التكميلية .

‏المادة ؟ : تخصص هذه المنحة عن طريق الاقتطاع من
الباب 62 ١؟‏ ( المنح والاعانات للطلاب المعوزين ) .

‏المادة ؟ : يحدد مبلغ هذه المئحة ب ‎٠‏ دج فى السنة
وبسرى مفعوله ابتداء من السنة الدراسية 1376 - 13131 2

‏المادة © : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الث بية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 1985 الموافق
اول أكتوبر سنة 1916 2

‏وزير المالية والتخطيط وزير الاوقاف
أحمد قشائد العربي سعدونييي

للجمهورية اجزائرية

الجمفة :19 ذو القعدة غام 1386 ه

قر ارات عمال العمالات

