وزارة الثسيبة والرياضة

مرسوم رقم 8+ ‎١١‏ مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎٠8/8‏

الموافق 8 فبرابر ‏ سنة ‎١18969‏ يتعلق بالعطل الاستثائية

الممنوحة لأعضاء المنتخبات الرياضية الوطنية لتحضير
المقابلات الدولية والمشاركة فيها

ان رئيس. الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 14 1 89؟ المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى عام ‎١386‏ الموافق 70 سبتمبر سنة ‎١4764‏ والمتضمن
احداث عطل استثنائية مأجورة لفائدة الرياضيين أو الفرق
الرياضية بمناسبة الملاقيات الدولية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتفى الامر رقم 3 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المقطع د من الفقرة ه للمادة
منه +

برسم ما بلى :

المادة الاولى : تطبق أحكام هذا المرسوم على موظفى الادارات
العمومية والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
الخاضعة للقانون الاسامى العام للوظيفة العمومية *

المادة ؟ : يحق للاعبين الرياضيين المنتمين لمنتخب رياضى
وطلى مخصص لتمثيل الجزائر فى المقابلات الرياضية الدولية؛
الحصول على عطل استثنائية طبقا لأحكام المقطلع د من الفقرة
ه للمادة 9؟ من الامر رقم 33 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1885 الموائق ؟ .يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ,+ وذلك بالنسبة لتحضير
المقابلات والمشاركة فيها .

المادة © : يستفيد كذلك من هذه العطل وضمن نفس
الشروط المطبقة على اللاعبين الرياضين : '

‎-١‏ المدربون والممرنون والتقنيون المدعوون لاطار التمرين
والمنتخب الرياضي الوطني المتنقل .

‏" - المسيرون المدعوون لمرافقة المنتخب الرياضى الوطنى
المتنقل ,

‏؟ - الاطباء والمعاونون الطبيون المعيئنون لهذا الغرض

‏المادة 5 : لا يمكن أن يتجاوز عدد اللاعبين الرياضيين
المستفيدين من هذه العطل ضعف العدد النظامى لفرقة فى كل
لعبة رياضية *

‏ولا يمكن أن يتجاوز عدد التقنيين والمدربين والممرنين
المستفيدين من هذه العطل ثلاثة أشخاص فى كل فرقة ‎٠‏

‏كما لايمكن أن يرافق الفرقة الى الخارج أكثر من موجهين
اثنين فى كل لعبة رياضية

‏المادة 5 : تحرر قائمة باللاعبين الرياضيين والتقنييث
والمدربين والممرئين . والاطباء والمسيرين المعنيين بالنسبة لكل
دورة تدريبية ولكل انتقال , من قبل وزارة الشبيبة والرياضة؛
وترسل الى المديرية العامة للوظيفة العمومية لاطلاعها عليها
قبل تاريخ بدء التمرين أو مغادرة الفرقة ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : ترسل الى كل معنى الاستدعاءات الفردية التى
تضعها وزارة الشبيبة والرياضة على أساس القائمة المذكورة
أعلام *

‏المادة ‎١‏ : يتعين عل الموظفين المعنيين تقديم الاستدعاءات

‏الى رئيسهم السلمى قبل أسبوع من التاريخ المحدد فيها ‎٠‏ادا الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وينبغى على المعنى فى نهاية العطلة وتحت طائلة فقدان
منفعته فيها أن يقدم الى رئيسه السلمى شهادة تنبت مشاركنة
الفعلية فى التمرين أو الانتقال مع نيان الحد الاقصى لتاريخ
هذه المشاركة ‎٠‏

المادة م : تلغى جميم الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

الثلاثاء 4 ذو القعدة عام مم1 هف

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 8م١1‏ الوافق 8
فبراير سنة حتح١‏ +
هوارى بومدين

العمالات

