مراسيم. قرارات؛ تعليمات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 1 شوال عام 1386 الموافق ‎١١‏ فبراير سئة
1 » يتضمن تعيين كاتب ضبط لدى المحكمة العسكرية
الدائمة » التى يوجد مقرها بوهران

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنئة ‎٠١١‏ عين الرقيب الاول محمد عثماني
كاتب الضبط لدى المحكمة العسكربة الدائمة بوهران .

قرار مؤرخ فى 76 شوال عام 1785 المسوافق ‎1١‏ فبراير
سنة 1977 » يتضمن تعيين ضباط الشرطة القضائية

العسترية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء » وزير الدفاع
الوطلى )

بمقتضى القانون رقم 766 - ؟2؟ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى
عام 17/864 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1962 المتضمن قانون
القضاء العسكرى ) ولاسيما مادته الحادية عشر »
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعين الضباط الآثية أسماؤهم ضباطا
للشرطة القضائية العسكرية :

الملازم الاول بومدين الوشدى ؛

الملازم الاول سنوسى هشماوى )

الملازم الاول عبد المالك جديدى »

الملازم عمار جرمائى »

الملازم عمار سسرير +6.

المرشح اسماعيل العمارى .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 176. شوال عام 13/85 الموافق 16 فبراير

سنة 1316 .
هواري بومدين ‎٠‏
‏وزارة الداظلية --

