الثلاثام10 .ذو القمية عام 17/86 ي
وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 13/806 الموافق
اول مارس سنة 1413 » يتعلق بتقرير مقتضيات ذات الطابع
لمالى لفائدة تلاميذ المدرسة التقنية لمناجم مليانة

أن وزير الصناعة والطاقة )
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم ‎٠١ - ١١‏ اللؤرخح في ‎١7١‏ ديسمر
سنة 147 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎٠‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 111 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١980‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 1915 المتعلق
بالملدرسة التقنية لمناجم مليانة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١6‏ نوقمبر سنة ‎٠126‏
‏المتضمن تنظيم مركز مليانة للتعليم المهنى الخاص بعمال
المناجم الاحداث ) ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرح فى ؟؟ ديسمبر سنة ‎١457‏ المعدل
للقرار المؤرخ فى ١١#نو‏ فمبر سنة 14296 المتضمن تنظيم مركز
مليانة للتعليم المهنى الخاص بعمال المناجم الاحداث ؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يتقاضى تلاميذ المدرسة التقنية لمناجم مليانة
مكافأة يحدد مبلفها + عن كل .يوم عمل يقضى فى المدرسة )
كما يلى 5 0

مر دمج لتلاميذ السنة الاولى ا

6 ‏ر. د.ءج لتلاميذ السنة الثانية‎ ٠+

را د.ج لتلاميذ السنة الثالئة .

تدفع هذه المكافأة شهريا ويخفض معدلها الى .5 / فى
حالة مرض .

المادة ؟ : تمنح فى كل فوج أجازة عن كل تقرير يتعلق
بالتدريب » للتلميذ الذى بحرر احسن تقرير عن تدريب
نهابة السنة وذلك بشرط أن تعادل النقطة الممنوحة ‎٠2‏ من.؟
على الاقل .

وتبلغ قيمة هذه الاجازة .3 د.ج للسنة الاولى و .2 د.ج
للسنة الثانية و .ه د.ج للسنة الثالثة .

المادة ؟ : تتحمل المدرسة جميع نفقات النقل للتلاميذ
الذين يتممون تدريبات تطبيقية خارج المدرسة غير أنه فيما
يخص التدريبات المتممة خارج البلاد لا تقوم المدرسة الا
بتسديد نفقات النقل المعروضة فى الجزائر .

يتقاضى التلاميذ اجورهم خلال التديبات التطبيقية من
طرف المنجم أو المقاولة بدون أية مساهمة من المدرسة .

المادة > : يكون التلاميذ خلال اقامتهم بالمدرسة تابمين
للضممان الاجتماعى وتؤمنهم المإؤسسة من حوادث العمل .

الجريدة: الرسجية. الجمهورية الجزائرية:

يق

المادة ه : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا » ومدير الميزانية
والمراقبة » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 17885 الموافق اول
مارس سنة 19323 .
وزير المالية والتخطيط
احمد قائد

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1385 الموافق 38 فبراير
سنة 19676 » يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة الجموعة
المهنية لشراء مصنوعات النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎١7/805‏ الموافق م؟
فبراير سنة 19317 »؛ ألف مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراء
مصنوعات النسيج 17 0ه © السنة 19236 » من الاعضاء
الآنية اسماؤهم :

) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامة للمنخرطين:

السادة :

جاك بروشان »

ابو مدين حميدو +

؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :

السادة :

محمد عيسي )+

عبد القادر لقباني )

- ايزيغوين 6

مزبان سعداوى .

