احمد بوضربة

وزارة االعسدل

قرارات مؤرخة فى 30 شوال و ؟ و ؟ ذى القعدة عام 17/865
الموافق ‎1١‏ و ؟1 و 19 فبراير سنة 19717 » تتضمن حركة
فى سلك الموظفين العموميين والقضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 5# شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎١٠‏
‏فبراير سنة ‎١٠١17‏ » عين السيد مصطفى بن المجات الموثفق
المساعد بقسنطينة بصفة مؤقتة لادارة مكتب موثق خلفاللسيد

أقريو اليكمى .

بموجب . قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام م الموافق؟؟
فبراير سئة 193176 »؛ عين السيد بن عامر مجدوب بصفة
مؤقتة وقابلة للعزل مساعدا مكلفا بادارة مكتبي موق
بسعيدة خلفا للسيد فيفول الذى نقل الى وهران © والسيد
شيش المستقيل .

الجريدة .الرسمية الجمهورية "اجزائرية:

الثلاثاء 33 ذو القعدة عام 1546 هن

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١380‏ الموافق 3
فبراير سنة 19756 » قبلت استقالة السيد ماصونات جورج
الملوثئق بمعسكر .

وزارة قدماء المجاهدين

