؟

الموافق 7 فبراير سنة 1431 » يقضي بجمل بعض | المجموعة المهنية لشراء مصنوعات النسيج +

الوظائف من الصنف «ج» و «د» حرة في عمالتى الواحات

والساورة . : 11
وزارة الصناعة والطاقة

- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام مم7١‏

الوافق أول مارس اسنة 14376 + يتعلق بتقرير مقتضيات

ذات الطابع المالى لفائدة تلاميذ الملدرسة التقنية لمناجسم

مليانة .© ا

وزارة التجبسارة

قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام 5م9١‏ الموافق 8م

فبرابر سنة 197376 © يتضمن تعيبين أعضاء مجلس ادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء *)-ذو القسدة عام 1086ه ."

1
- قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١380‏ الموافق ؟

مارس سنة 1437 + يتضمن تعيين أعضاء مجلس الادارة
لمجموعة شراء واستيراد وتؤزيع الجليب المصبر . و
- قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام م380١‏ الموافق ع

مارس سنة 193137 » يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة
المجموعة المهنية لاستيراد انواع الجلود . 16
قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام ‎١785‏ الموافق ه

مارس سنة حخحخح٠‏ » يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة
المجموعة المهنية لاستيراد الاحذية . 1

ابا صا نات

مراسيم. قرارات؛ تعليمات

وزارة الدفاع الوطنى

قرار مؤرخ فى 1 شوال عام 1386 الموافق ‎١١‏ فبراير سئة
1 » يتضمن تعيين كاتب ضبط لدى المحكمة العسكرية
الدائمة » التى يوجد مقرها بوهران

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١985‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنئة ‎٠١١‏ عين الرقيب الاول محمد عثماني
كاتب الضبط لدى المحكمة العسكربة الدائمة بوهران .

قرار مؤرخ فى 76 شوال عام 1785 المسوافق ‎1١‏ فبراير
سنة 1977 » يتضمن تعيين ضباط الشرطة القضائية

العسترية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء » وزير الدفاع
الوطلى )

بمقتضى القانون رقم 766 - ؟2؟ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الثانى
عام 17/864 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1962 المتضمن قانون
القضاء العسكرى ) ولاسيما مادته الحادية عشر »
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يعين الضباط الآثية أسماؤهم ضباطا
للشرطة القضائية العسكرية :

الملازم الاول بومدين الوشدى ؛

الملازم الاول سنوسى هشماوى )

الملازم الاول عبد المالك جديدى »

الملازم عمار جرمائى »

الملازم عمار سسرير +6.

المرشح اسماعيل العمارى .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 176. شوال عام 13/85 الموافق 16 فبراير

سنة 1316 .
هواري بومدين ‎٠‏
‏وزارة الداظلية --

