محمد ناجم » ممثلا لوزارة السياحة »

- مزيان سعدونى » ممثلا لوزارة التجارة .

قرار مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 13805 الموافق ه مارس سئة
7 +» يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
لاستيراد الاحذية

‎١‏ بموجب قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1785 الموافق
ه مارس سنة 1911 ألف مجلس ادارة المجموعة المهئية
لاستيراد الاحذية © 14 6) لسنة 13676 من الاعضاء الآتية

‏أسماؤهم : :
‎١‏ ) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامة للمنخرطين
السادة :
عبد القادر عبيد »
احمد با حمد )

‏محمد هاشمى .

‏؟ ) الأعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :

‏السادة :

‏مختار عجرود ) ممثلا لوزارة التجبارة ( مديرية

‏التجارة الخارجية ) »

‏محمد بن نفوش ) ممثلا لوزارة الصناعة والطاقة +

‏خلا قادة » ممثلا لوزارة الدفاع الوطنى )

‏عبد القادر معقل ؛ ممثلا لوزارة التجارة © ( مديرية
التجارة الداخلية ) ‎١‏ .

‏َم مم ممم م مم مو لاا ا ااال
المطبعة الرسمية + لا و١‏ نهج تروليي - الجزائر