الزراعى »>

عبد الله حمير ) ممثل وزارة الصناعة والطاقة .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ؛ مارس سنة
7 » يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
لاستيراد أنواع الجلود

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام م980١‏ المرافق
© مارس سنة 13176 © ألف مجلس ادارة المجموعة المهنية
لاستيراد انواع الجلود 163 6 لسنة 1ح ان
الاعضاء الآنية اسماؤهم :

| ‏الاعضاء المتتخبون من قبل المجموعة العامةللمتخرطين:‎ ) ١

السادة :

سعيد بن مرابط »

فريد ريك ماتربى 6

عبد القادر سارى .

؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :
السادة :

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية.

1

الثلاثاء 17 ذو القعدة عام 13/6 هه"

محمد بن نقوش » ممثلا لوزارة الصناعة والطاقة )
مصطفى بوراس ) ممثلا لوزارة الدفاع الوطنى +
محمد ناجم » ممثلا لوزارة السياحة »

- مزيان سعدونى » ممثلا لوزارة التجارة .

