وزارة الشبمبة والربافسة

مرسوم رقم 16 - 01 مؤُرحْ فى 19 شوال عام 1384 الموافق

+ فبراير سنة 19765 يتضمن توظيف مدربين ومربين حاملين

شهادة المدرسة الوطنية لتكوين المربين المختصين بالمؤسسات
التى تأوى الاطفال والفتيان الذين يعتريهم نقص

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم 267 - 7؟؟ المؤرخ فى 9 يوليو سئة
‎١1١7‏ المتضمن احداث مدرسة وطنية لتكوين مربين
اختصاصيين »؛

- وبناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة ؛

برسم ما بلي *

المادة الاولى :. ان موظفي التسير التابعين للمؤسسات
المكلفة بايواء الاطفال والفتيان الذين يعتريهم نقص والمسيرة
على شكل داخلى او شبه داخلى بجب ان يكونوا مؤلفين لزوما
من مدربين ومربين متخرجين من المدرسة الوطنية لتكوين
المربين الاختصاصيين .

كما يجب تعيين مدرب او مرب عن كل فوج بتكون من
‎١‏ طفلا تقريبا فى كل هذه المؤسسات .

المادة 2 : يمكن ) على وجه انتقالى الى غاية ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١315‏ » ان يوظف المدربون او المربون غير الحاملين
شهادة المدرسة المذكورة عند وجود من لهم تلك الشهادة .

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة 6 ووزير الصحة
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية » ووزير التربية
الوطنية © كل قيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام 1986 الموافق .3 قبرابر
سئة فا .

احمد بن بلةالثلاثاء ‎١/‏ ذو القعدة عام 1385

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

تالالس
قرار مرخ فى 162 شوال عام 13862 الوافق ‎١١‏ فراير سنة | وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

0 يتضمن تحديد مكان وتاريخ اختبارات شهادة الكفاءة
المهنية الخاصة بمدربي دور الاطفال

ان وزير الشبيبة والرياضة 6
بمقتضى المرسوم رقم 67 --7؟؟ المؤرخ فى 9 يوليو سئة
17 المتضمن احداث مدرسة وطنية لتكوين مربين
الختصاصيين ‎٠.‏
‏وبمقتضى الملرسوم رقم 5 م المؤرخ فى " شوال عام
64 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 19560 بشأن احداث شهادة
الكفاءة المهنية الخاصة بمدربي دور الاطفال +
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : ان اختبارات شهادة الكفاءة المهنية الخاصة
بمدربي دور الاطفال ستجرى بالمدرسة الوطنية لتكوين
مدربين اختصاصيين بعين بنيان ( غييو فيل سابقا ) عمالة
الجزائر وذلك من ‎٠‏ مايو سنة ‎١965‏ الى ‎١5‏ منه .
المادة ؟ : ستفتح سجلات لاجل التقييد بمديرية الشبيبة
والتربية الشعبية ( وزارة الشبيبة والرياضة ‎١7‏ نهج حرشات
الجزائر ) من .؟ مارس الى .؟ ابريل سنة 19726 .
المادة © : يقبل فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية الخاصة
بالمدربين المرشحين الذين اتبعوأ تدريبا لتكوين مربين بدور
الاطفال المنظم من قبل وزارة الشبيبة والرياضة +
المادة © : وبيحدد تاريخ الاختبارات كما يلي *
الاختبارات الكتابية : الاثنين ‎٠١‏ والثلاثاء ‎١١‏ مايو سئة
فا .
الاختبارات الشفاهية التطبيقية : الاربعاء ‎١١‏ والخميس
‎٠‏ والجمعة ‎١2‏ مابو سنة م1970 +
المادة ن : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمةراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام ‎١9/862‏ الموافق 15 فبراير
سنة و12 .

صادق بطل

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1284 الموافق ؟ مارس سنة
86 يتعلق بفتح مباراة للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ؛

بمقتغى المرسوم رقم 66 - ‎١١5‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام 64 الموافق م يونيو سنة ‎١194‏ المتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة ؛

وبمقتذى اللرسوم رقم ‎7٠١-7162‏ المؤؤرح فى ‎١١‏ شعبان
عام 4م3١‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١142664‏ المتعلق بالتنظيم
الداخلي لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تفتح مباراة ابتداء من ه اكتوبر سنة 1416
لقبول ثمانين تلميذا فى المدرسة الوطنية للادارة .

ان طلبات المشاركة فى المبارة يجب ان ترسل الى المدرسة
الوطنية للادارة مع ملف الترشيح قبل ه سبتمبر سنة ‎١1366‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 شوال عام 1/84 الموافق ؟ مارس
سنة و115١‏ .

تيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية .

قرار مؤرخ فى م1 رمضان عام ‎١386‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة
0 يتضمن تمديد وكالة مندوب الحكومة لدى مؤسسة
‎«١‏ هيتزيل »

د بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ رمضان عام 6م13 الموافق
.© بناير سنة 14765 مدت وكالة مولاي قادة مندوب الحكومة
لدى مؤسسة هيتزيل لمدة ستة اشهر ابتداء من 297 يناير
سنة متكا .

بلاغات 0 اعلانات

وتات

وزارة الصناعة والطاقة

مديرية الطاقة والوقود

البترولى (©217847*2) والشركة الفرنسية الافريقية للتنقيب
البتر ولى 21841:0433:77) فيصرح بشغور المساحة الداخلة ضمن
الدائرة المحددة اعاليها باحداثياتها فى مخطط الامبير للجنوب

