بالنصوص الاساسية المطبقة على الموظفين المعمنين فى بعض
هيثات التعليم التابع لوزارة الاوقاف )

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تؤسس منحة للدراسة فى نطاق المعاهمد
الاسلامية التكميلية .

‏المادة ؟ : تخصص هذه المنحة عن طريق الاقتطاع من
الباب 62 ١؟‏ ( المنح والاعانات للطلاب المعوزين ) .

‏المادة ؟ : يحدد مبلغ هذه المئحة ب ‎٠‏ دج فى السنة
وبسرى مفعوله ابتداء من السنة الدراسية 1376 - 13131 2

‏المادة © : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الث بية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ه جمادى الثانية عام 1985 الموافق
اول أكتوبر سنة 1916 2

‏وزير المالية والتخطيط وزير الاوقاف
أحمد قشائد العربي سعدونييي

للجمهورية اجزائرية

الجمفة :19 ذو القعدة غام 1386 ه

قر ارات عمال العمالات

