فبراير سنة 19756 » قبلت استقالة السيد ماصونات جورج
الملوثئق بمعسكر .

وزارة قدماء المجاهدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 13805 الموافق
؟؟ فبراير سئة 1437 » يقضى بجمل بعض الوظائف من
الصنف (اج)» و ((د0» حسرة فى عمالتي الواحات والسساورة

ان وزير قدماء المجاهدين )

ووزير الداخلية +

بمقتضى المرسوم رقم 664 - .11 مكرر المؤدخ فى ‎١8‏
‏ربيع الاول عام ‎١3/86‏ الموافق ؟ غشت سنة 19762 والذى
يحتفظ بموجبه لقدماء المجاهدين بالوظائف من صنفي ١ج‏
و «د» ومن يمائلونهم 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 17/86
الموافق ‎١7‏ أكتوبر سنة 1962 القافى بتحديد قائمة بعض
الوظائف من صلف جح ؛ ال"مخصصة لذدوى الحقوق المحددين
بقوانين الحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن يماثلونهم )

بقرران ما بلى *

المادة الاولى : يمكن أن يشغل الوظائف المذكورة فيما يلى
بصفة استثنائية فى عمالتى الواحات والساورة غير المستفيدين

من المرسوم رقم 4؟ ات .16 مكرر المؤرخ فى 18 ربيع الاول
عام 6م13 الموافق ‎١7‏ غشت سنة 1162 المشار اليه
اعلاه :

مستكتبو الادارة العمالية »
الاعوان الميكانوغرافيون >
المختزلون والراقنون )
أعوان المكتب الراقنون »
أعوان المكتب .

المادة ؟ : يكلف الكاتبان العامان لوزارة قدماء المجاهدين

ووزارة الداخلية » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى

يشر في الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١/805‏ الموافق 9؟؟
فبراير سنة 1427 2

عن وزير قدماء المجاهدين عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
عبد الرحيم ستوتى حسين الطيبىالثلاثام10 .ذو القمية عام 17/86 ي
وزارة الصناعة والطاقة

