‏احمد محساس

‏وزارة الصحة العمومية
وقدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية

‏قراران مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1384‏ الموافق ‎١١‏ ينابر
سنة ‎١8١06‏ إبتضمنان تفويض الامضاء الى مدبرين

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشسؤون
الاجتماعية ؛,

‏بمقتضى المرسوم رقم 89-77 الصادر فى ‎١‏ سبتمبر
سنة 1957 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء , ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم +

‏وبمقتضى المرسوم الصادر فى رمضان عام 86 ا بلا
يناير سنة 1936 ) والمتضمن انتداب السيد محمد سو يلاماس
لهام مدير المنح ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيد محمد سويلاماس + المنتدب
لهام مدير المنح بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهعدين
والشؤون الاجتماعية , فى حدود اختصاصاته , امضاء جميع
العقود + والمقررات , والقرارات باسم وزير الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر فى ‎١١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎١6‏ يناير سنة
متحا ‎٠‏

‏محمد الصغير النقاش
ا

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية ,

‏- بمقتفى المرسوم رقم 89-17 الصادر فى 1؟ سبتمبر
سنة 1939 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ‎٠‏ ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ,

‏- و يمقتشفضى المرسوم الصادر فى 8 رمضان عام ا بلا
يناير سنة 1935 ) والمتضمن انتداب السيد احمد حارك لمهام
مدير الشؤون الاجتماعية ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيد احمد حارك المنتدب لهام مدير
الشؤون الاجتماعية بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ء فى حدود اختصاصاتة ؛, امضاء جميع
العقود والمقررات والقرارات باسم وزير الصحة وقدماءالمجاهدينغذا

والشؤون الاجتماعية ,
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ يناير سئة
‎+٠ 6‏
محمد الصغير النقاش
وزارة البريد والموواللاسلكية والاشغال
العمومية دالنقلاصلات السلكية

مرسوم مؤرح فى ‎7١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق 8 ينايرسئة
‎١108‏ يتضمن انهاء مهام المدير العام لمطارات الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7؟ رمضان عام ‎١1385‏ الموافق
/؟ ينايبر سنة 5 وضع حد لهام السيد اسماعيل آيت
جعفر , المدير العام لمطارات الجزائر + ابتداء من أول نوفمبر
سن تا ‎٠‏
‏مرسوم مؤرخ فى 7 رمضان عام 13986 الموافق 9 يناير
سنة 1996 يتضمن تعيين المدير العام لمطارات الجزائر

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ,

بمقتضى المرسوم رقم 9-17؟؟ الصادر فى ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 1937 والمتضمن احداث مؤسسة عمومية تدعى « مطارات
الجزائر »*

وبناء على اقتراح وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل +

برسم ما إلى :

المادة الاولى : بعين السيد توفيق بن سمان مديرا عاما
لمطارات الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلاتالسلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذىيصبح نافذ
المفعول اعتبارا من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه والذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 7١؟‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق 9؟يناير
سنئة متكا ‎٠‏

احمد بن " بلة

-

“رسوم رقم مم مؤرح فى 9 شوال عام “7 الموافق ‎٠‏
‏والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ شسوال عام 5م13

والاشغال العمومية والنقل ,

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 177-08 المؤرخ فى *؟ أوت سئة
‎٠8‏ المتضمن النظام الخاص لهيئة المحصلين ورؤساء مراكز
البريد والتلغراف والتليفون ؛

برسم ما إلى :

اماد الاول : يجوز تكليف موظفى المصالح الخارجية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بمهام قابض أو رئيس

.مركز ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : تخصص الوظائف المشسار اليها بالمادة الاولى أعلاه.
وتعين لفائدة المصلحة بموجب قرار وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل :

المادة * : يستفيد الاعوان المشار اليهم فى المادة الاولى من
علاوة تضاف على الرقم الاستدلالى لرواتبهم ويجرى تحديدما
بقرار مشترك _بصدره رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء
( المديرية العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى
والوظيفة العمومية ؛

المادة 4 : ان ممارسة وظائف قابض ورئيس مركز تننتج حقا
بالعلاوة الاستدلالية المنصوص عليها بالمادة ؟ من هذا المرسوم
والتى يجرى تحديدها من قبل وزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل وذلك ضمن
الحدود الخاصة بعدد وظائف طبقة كل مؤسسة مقيدة فى
ميزانية البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرفقة ‎٠+‏

المادة ه : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية » كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1384 الموافق ‎٠١‏ فبراير
منة محجا * ‎١‏
‏احمد بن بلة

وزارة الاوفاف

مرسوم مؤرحخ فى 9 شوال عام ‎٠384‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سئة ‏
‎٠6‏ يضمن انهاء مهام مدير التعليم الدينى

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 شوال عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1975 وضع حد مهام السيد محمد صالح رمضان
مدير التعليم الدينى اعتبارا من أول أكتوبر سنئة ‎٠ ١191656‏

المطبعمة الرسمية - الجزائر

