وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 13/6 الموافق 2 فبراير

سنة فا .

محمد الصفر النقاش
قرار مؤرخ فى ؟ شوال عام 1284 الموافق ؛ فبراير سنة
6 يتضمن احدات مدرسة للتعليم الشبه الطبى ببشار

ان وزير
الاجتماعية »

بمقتضى المرسوم رقم 4 -- .]71 الصادر فى 6 ربيع
الثانى عام 1/86 ( 17 غشت سنة ‎١192664‏ ) القاضى بتنظيم
التعليم الشبه الطبى بالجزائر ؛

وبناء على اقتراح مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية
و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية )

يقرر ما بلي + ‎٠‏

المادة الاولى : تحدث مدرسة للتعليم الشبه الطبى ببشار .

المادة ؟ : ان برنامج التعليم المطبق فى مدرسة التعليم الشبه
الطبى ببشار بعد من قبل مديرية التعليم بوزارة الصحة
العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

الصحة العمومية وقدماء الجاهدين والشؤون

المادة ؟ : تسير المدرسة تحت مسؤولية مدير معين بقرار
من وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية -

المادة © : يقوم بادارة المدرسة ؛ اثناء غياب المدير المعين
المدير العمالى للصحة لعمالة الساورة او ممثله .

المادة و : تصرف نفقات تسيير مدرسة التعليم الشبه الطبى
ببشار من الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية + والمفوضة لعامل
عمالة الساورة .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التعليم بوزارة الصحة العمومية )
وقدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية وعامل عمالة الساورة»
ومدير الصحة لعمالتي الواحات والساورة ‏ ومدير الصحة
العمالى للساورة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 186 الموافق 6 فبراير

سنة محا .
محمد الصغير النقاش
