هوارى بومدين

وزارة البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق 3 ينابر سنة
14 يتضون فرض وتحديد رسم التليكس بين الجزائر
وامارة اندورا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية ,

ب بمقتشى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1537 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19167 باستثناء احكامه المخالفة
للسسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى قانون البربد واللواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما الماددة فم؟ د منه »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والواصلات
السلكية واللاسلكية ؛,

يقرر ما بل :

المادة الاوى : يحدد رسم المخابرة الواحدة فى اتصالات
التليكس مع امارة اندورا ب 6؟ر؟ فرنكات ذهية .

المادة " : ان رسم الوحدة هو الرسم المفروض على مخابرة
واحدة بالتليكس لمدة ؟ دقائق فاقل .

وبالسلبة للمخابرات الثى تزيد عن تلك المدة ا يستوفى

علاوة على رسم .المخابر الواحدة , ثلث هذا الرسم عن كل
دقيقة تزيد عنى الفترة الاولى البالغة ؟ دقائق ‎٠‏

المأدة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابنداء من أول فبراير سنة
ححا ‎٠‏

المادة 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه ذى القعدة عام 1288 الموافق ؟؟

بناير سنة 1974 ‎١‏
‏عبد القادر زيباكا ب و بور ون وو ...ها

الثلاثاء 32 ذو القعدة عام 17788 هد

قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 13/88 الموافق 3؟ ينابر سنة
18 يتضمن ضم الشبكة التليفونية للعريشة الى دائرة رسم
سبدو التابعة لمنطقة رسم تلمسان والغاء دائرة رسم العريشة

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم 17 - /ا١٠‏ ارخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1935 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اسنة 1935 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ء

وبمقتضى القرار الملؤرخ فى 70 مايو اسنة ‎١٠١57‏
‏والنصوص اللاحقة به والمتضمنة توزيع الشبكات التليفونية
المحلية على دائرات للرسم ومناطق للرسم »+

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما إلى :

المادة الاولى : تلغى دائرة رسم العريشة *

المادة ؟ : تضم الشبكة التليمونية للعريشة الى دائرة رسم
سبدو التابعة لمنطقة الرسم الخاص بتلمسان *

المادة © : تطبق احكام هذا القرار ابتداء من 5؟ بناير سئة
ختخا ‎٠‏

الماد 4 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

, وحرر بالجزائر فى 5ه ذى القعدة عام ‎١/8/8‏ الموافق ؟؟
ينايبر سنة 75ح ء

عبد القادر زيباك
لك-,سستظتسسسسسس-:- سنس سطسسر سستكسسشمسسسس م

وزارة الثسيبة والرياضة

