
احمد بن بلسة

قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1384 الموافق ‎١5‏ فبراير سنة
8 يتضمن تطبيق المادتين 17 و 18 من قانون المالية رقم
4 - 11 المؤرخ فى 1 ديسمبر سنة 1972 المتعلق بوضع
بطاقة التعريف الجبائية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى قانون المالية ا لسنة 1535 رقم 162 - ‎١‏
‏المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1976 وخاصة المادتين ‎١١7‏ و8١‏
منه 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الاعداد من طرف ادارة الضرائب المختلفة
( مصلحة التحصيل ) لبطاقة التعريف الجبائية المنصوص
عليها فى المادتين 17 و 18 من قانون المالية رقم 162 - ‎1١‏
‏المؤُرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1976 واجبة بخصوص :الثلاثاء ‎3١‏ ذو القعدة عام 17/44

‎١‏ جميع المنشآت المؤممة والمكاتب والمقاولات المسيرة ذاتيا
والتعاونيات واتحاداتها كيفما كانت سلطة الوصاية التى هى
تابعة لها » وبصفة عامة جميع المنشآت ذات الطابع العصناءي
او التجارى او الفلاحى او المصرفى من القطاع المؤمم أو من
القطاع الاشتراكى ؛

‏جميع الشركات ومقاولات القطاع الخاص الخاضعة
لنظام التكليف بالضريبة على حسب الربح الحقيقى ؛

‏جميع المدينين بالضريبة » غير المأجورين » وغير المشار
اليهم اعلاه © الذين تتجاوز تكاليفهم الاجمالية برسم الثلاث
سنوات الاخيرة الف ( ‎٠...‏ ) ديثار ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان الاشغال لتأسيس خزانات لترتيب البطاقات
يباشرها قابضو الضرائب المختلفة المؤهلون لان يتلقوا » اتماما
لذلك ‏ جميع المعلومات المفيدة اما من المؤسسة او من المكلف
بالضريبة » واما من جميع الادارات الجبائية او غيرها وكذلك
والتسليف وذلك طبقا للمقتضيات المادة ‎١١‏ من قانون المالية
لسنة 1965 رقم 16 - 611 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سئة
64

‏المادة ؟ : ‎١‏ ان بطاقة التعريف الجبائية موضوعها جمع
كل المعلومات عن كل مكلف فيما بخص من جهة )+ تحقيق
هويته بالنسبة الى المصالح الجبائية المكلفة بتأسيس الغريبة
وباستخلاصها ومن جهة اخرى » فيما بخص مختلف الغرائب
والحقوق والرسوم المفصلة بحسب طبيعتها وسنتها ؛ المثبوتة
شرعا والمقدمة للتحصيل طبقا للقانون » وكذا جميع الدفعات
التى يقدم بها المكلف المذكور والتى .يتم اجراؤها لحسابه
بخصوص الضرائب والحقوق والرسوم المذكورة ‎٠‏

‏وتوجد صورتان + أ و ب موضوعتان » على حسب
اللموذجين اللحقين بهذا القرار + فيما بخص كل مكلف
مذكور فى المادة ‎١‏ اعلاه ؛ تشتبهان فى ترتيب اجرائها وتختلفان
فى لونهما +

‏ان البطاقة تحمل عددا ترتيبيا يخصصه لها قابض
الضرائب المختلفة ويكون المكتب مبينا على البطاقة الجبائية
الخاصة بالمكلف المعنى بالامر +

‏واذا كان مكلف تابعا لعدة مكاتب للقبض فتوضع له بطاقة عن
كل مكتب . ويجب عليه فوق ذلك ان يبين لكل مكتب قباضة
مكتب او مكاتب القابضة التى يكون تابعا لها والتى يلزم
تقييدها فى بطاقة ذلك المكتب . ويجب عليه فى حالة مراقبة
بطاقات التعريف الجبائية المتعلقة به .

‏المادة ‏ : ‎١‏ ان جميع المعلومات المتعلقة بتثبيت الضرائب
والحقوق والرسوم وتحصيلها وكذا التتبعات المقررة .يتم
تلخيصها من دفاتر الضريبة وبيانات الذخل ومن الوثائق
الاخرى الخاصة بالابرادات او التخفيضات من كل نوع ومن
دفائر التتبعات ليجرى تقييدها فى الاعمدة المناسبة من البطاقة
وذلك كلما بلغ علمها .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎71

‏يجوز لقابض الضرائب المختلفة ان يدعو كل مكلف للحضور
في مكتبه اثناء تحرير البطاقة وذلك قصد تقديم جميع
المعلومات والاثبانات اللازمة الخاصة بتحقيق هوية المكلف
وبتكاليفه الجبائية .

‎ "‏ ان الصورة ب من البطاقة المكملة بالكيفيات المذكورة
اعلاه والممضاة من طرف القابض تسلم الى من بعنيهم الامر
فيجب على هؤلاء ان تعلموا بتسليمها فى الصورة ‎١‏ الاصلية
التى يبقيها قابض الضرائب المختلفة تحت بده .

‏ويكون للمكلفين فيما بعد اما ان يملأوا بانفسهم الورقة
التى تكون بيدهم مبيئين فيها بالتوالى التكاليف الجديدة
الواجب اداؤها والحاصلة من الانذارات المستلمة ومن الدفعات
المتممة واما ان بتخابروا مع القابض الذى بكوئون تابعين له 6

‏المادة م : يجب تقديم بطاقة التعريف الجبائية التى تكون
فى حيازة المكلفين »؛ عند كل طلب رسمىمن الادارات وخصوصا
الادارات الجبائية .

‏وفى جميع الحالات يجب ان بضع قابضو الغرائب المختلفة
تأشيرهم على بطاقة التعريف الجبائية قبل استعمالها لطلب
مهلة » او قبول » او لجميع الاجراءات الادارية التى تتطلب
تقديم هذه البطاقة .

‏ان التأاشير المذكور المتضمن التاريخ والطابع وتوقيع
المحاسبين بجب تجديده بعد انصرام ثمانية ابام من تاريخ
التأشير الاخير والا كان باطلا ‎٠‏

‏المادة 7 : يكون تسليم البطاقة الجبائية مشفوعا
بدفع حق الدمغة قيمتها ديار واحد يتحمله المكلفون المشار
اليهم فى المادة ‎١‏ اعلاه ويتولى القابض وضع الطابع الجبائي
على الصورة ب المسلمة .

‏وفى حالة فقدان البطاقة يمكن للمعنيين بالامر ان يطلبوا
من القابض المختص ) بناء على طلب كتابي ) صورة مطابقة
للاصل المكتوب وذلك مقابل ضعف الحق المذكور اعلاه .

‏المادة ‎١‏ : ان كل تفيير يتعلق بتحقيق هوية المكلفين كما
تكون حاصلة من المعلومات التى تحتوى عليها البطاقة الجبائية
بيجب على المكلفين ان يعلموا فى الحال القابض بذلك قصد اجراء
التصحيح اللازم .

‏المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ شوال عام 4م7١‏ الموافق 15 فبراير
سنة متا .

‏عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
المدير العام للمالية الواقع له العذر وبالثيابة عنه
نائب مدير المالية
صالح مبروكين
0 ٍْ الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية الثلاثاء ‎3١‏ ذو الفعدة عام 6م17

ملح ((1» الى القزار المؤرخ فى 16 شوال عام 12862 الموافق 15 فبراير سئة 1976
المديرية العامة للمالية

بطاقة التعريف الجبائية
الضرائب المختلفة اللقب والاسم

اص رقم :
مديرية تال المؤسيسية..... .انايب ياتا ميتم ميمه مسلمة بتاريخ 0
قبا النشاط از 3 بتاريخ
السسئة : 19156- 11121 الممسكن : يت تت تت صنت القابض :
مكاتب ١د‏ يل الاخرى التلية ن رقم << رقم 1 ب الجارى البريدى : امعلف :
0 الغريبة المفروضة على رقم الاعمال....... المراقبة

تاريخ التصريح بالوجود : ...رقم الوصل 0 مكان الدمغة الجبائية
وطابع القباضة
عدد 1 | التنسه الدفمات

* 0 ا 8 7 1 مصصمععااكلمكا ملل لااساا“وققتت اا ل
ترتيبي | المادة| السئة | وزصريبة | المبلغ | بالدقع | '**د | التاريخ] المخائصة |المبلغالاصلي | العقوبات | الرصيد | ملاحضات

الدفع الاتفاقى ‏ الضريبة النسبية على الأاجور ( ض ءن ‎١‏ ) الاقتطاع فى الاصل

الشهر الدفع | الاقتطع | المخالصات
اوالفصل | الاتفاقى | صن فى الاصل ‎١‏ الجموع التاريخ الرقم ملاحضات

ملحق « ب » الى القرار المؤرخ فى 14 شوال عام 1384 الموافق ‎١5‏ فبراير سنة 19766

: | الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية : بطاقة التعريف الجبائية
ّ المديرية العامة للمالية رقم :
: الضرائب المختلفة مسلمة بتاريخ
: مديرية ا الدقع الاتفاقى تلمة بتاريخ "0
ل : قباضة "0 تي 7 الضريبة ال بية على الاجور القابض )
ٍ اللسئة : 1-1315 الاقتطاع فى الاصل العلف أ ل
:ْ مكاتب التحصيل الاخرى مكان الدمفة الجبائية
5 اميت يي م ا وطابع القباضة
2 اللقب والاسم
المؤسسة ا
النشاط ا
المسكن : ا
التليفون رقم : الحساب الجارى البربدى رقم
رقم الضريبة المفروضة على رقم الاعمال............................ المراقبة
تاريخ التصريح بالوجود 1 ااا رقم الوصل
الثلاثاء ‎3١‏ ذو القعدة عام 6م13 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16
الشهر الدفع الاقتطاع المخالصات
او الفصل | الاتفاقى ‎١‏ ضءن١‏ فىالاصل | المج | تاريخ ارقم ملاحضات

- ١

ٍ

5

2

ّّ

ممست بسااضس ب

( المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎٠١‏ مارس
سئة 19765 يتضمن ضبط الفترات التدريبية التى تنظمها
مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 12 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سئة ‎١١١]‏ المتعلق باختصاصات مندوبية التكوين المهنى
ونعبئة الاطارات >

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 81؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 1384 الموافق 17 سبتمبر سنة 1465 المتضمن
احداث مكتب الدراسات والانجازات الصناعية وتحديد قانونه
الاسامى .

المادة الاولى : تحدد مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات |
سياسة التدريب الخاص بتكوين الموظفين والعمال اللازمين
لتسيير المصانع التى ينشئها مكتب الدراسات والانجازات
الصناعية (812251 فى نطاق برنامج التصنيع .

ولهذا الفرض تقوم المندوبية قبل ابتداء كل فترة تدريبية :

) ‏بتعيين مكان التدريب ( فى الجزائر او الخارج‎ ١

بتعيين نوع التدريب ( ولاسيما نوع المهئة المقرر
تدريسها ومستوى المتدربين والمصانع التى سيلتحقون بها )

بتعيين المنظمة المكلفة بالقيام بالتدريب .

المادة ‎٠ ١‏ ) تحدد الاجور الممنوحة للمتدربين كما بلي :
‎١‏ منحة لمدة التدريب قدرها ..؟ ديئار جزائرى فى

كل شهر .
‎ "‏ منحة لتكميل التكوين قدرها ..7 ديثار جزائرى فى
كل شهر .
* تعويضات وهي :
آ تعويض عن المسؤولية بعطى للذرى بختار من بين

المتدربين ليقوم بمهمة المنشط المسؤول وقدرها .16 ديشارا
فى كل شهر . :

ب ب منحة عائلية ( للمتزوجين والمعيلين ) قدرها ‎١2.‏
‏دينارا فى كل شهر باضافة 2؟ دينارا فى كل شهر ايضا عن
كل ولد متكفل به .

منحة انتهاء التدريب قدرها ‎٠.١‏ دج تعطى للمتدربين
عند عودتهم الى الجزائر .

؟ ) تؤدى تكاليف السفر والتدريب من نفس المورد المالى
الذى تؤخذ منه الاجور والمنح المذكورة اعلاه .

المادة ؟ ؛ بجب على جميع الاعوان الذين يتمون تدريبهم
امضاء تعهدات مع مكتب الدراسات والابحاث الصناعية
‎١‏ يلتزمون فيها بالعمل فى مصانع الدولة

يقدر اجل التعهد مندوب التكوين المهنى بناء على اقتراح
المدير لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

المادة ) : بتدىء اجل تنفيذ التعهد من يوم انقضاء اجازة
انتهاء التدريب ‏ واذا انقضت هذه الاجازة ولم يعمل بالتعهد
المشار اليه بالمادة السابقة ‏ جاز للاعوان الذين تم تكوينهم
الممنى طلب التعويض يحدد مندوب التكوين قدره ويؤديه لهم
| متب الدراسات والانجازات الصناعية .

المادة هن : وعلى الاعوان الأذين تم تكوينهم تسدد جميع
النفقات المدفوعة لتكوينهم بما فى ذلك التعويضات والمنح فى
الحالات التالية :

اذا امتنعوا عن امضاء التعهد المشار اليه فى المادة *0,

اذا تركوا التدريب قبل انتهاء فترته او طردوا منه .

اذا تركوا اعمالهم قبل انتهاء اجل التعهد .

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام ‎١1384‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 19715 2

عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء
وبتفوبض منه
الكاتب العام لرئاسة الجمهورية
عبد القادر معاشو
للسسسسسعسسعسسلسس ب ل
وزارة العدل

