بلعيد عبد السلام

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1385 الموافق 38 فبراير
سنة 19676 » يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة الجموعة
المهنية لشراء مصنوعات النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎١7/805‏ الموافق م؟
فبراير سنة 19317 »؛ ألف مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراء
مصنوعات النسيج 17 0ه © السنة 19236 » من الاعضاء
الآنية اسماؤهم :

) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامة للمنخرطين:

السادة :

جاك بروشان »

ابو مدين حميدو +

؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :

السادة :

محمد عيسي )+

عبد القادر لقباني )

- ايزيغوين 6

مزبان سعداوى .

