ل“لم“مبم_ب_بتب'لبسسسبمللبلسبس٠مسمسسس___‏ تتح

وزارة الداخلبة

قرارات مؤرخة فى #ا113و732و75 رمضان ودروأاي؟
ذى القعدة عام 13805 الموافق 185173158317 يناير و ه؟
و ١؟‏ فبراير واول مارس سنة 19636 » يتضمن حركة
موظفسين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠‏
‏ينابر سنة 19376 » عين السيد الطاهر عبابسة كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 8.717 الصادر
فى ‎1١‏ يوليو سنة 19767 . ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة باتنة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠‏
‏ينابر سنة ‎١216‏ ؛ عين السنيد محمد الشريف آدمي كاتا
اداريا من الطبقة المادية والدرجة الاولى على أن تنتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم ‎١"‏
‏7 الصادر فى 15 يوليو سنة 1937 . ويوضع المعلى بالامر
تحت انصرف عامل عمالة باتئة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١36‏ رمضان عام 13/805 الموافق 8
ينابر سنة 1933 4 نقل, السيد محمد خلاف الكاتب الادارى
بوزارة الداخلية الى عمالة نيارت .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تتصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رمضان عام 1385 الموافق م
ينابر سنة 7 + نقل السيد رشيد عوديانى + الكاتب
الادارى بعمالة المدية » الى عمالة الجزائر ابتداء من أول ينابر
سنة 111 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 5م17 الموافق ‎١٠‏
‏بناير سنة 1337 ) شطب على السيد محمد والبانى الملحق
بعمالة من أطار الكتاب الاداريين للعمالات ‎١‏ عمالة باتئة ) .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

ينابر سنة 14375 ) شطب على السيد بو فلجة دهان ابتداء
من أول غشت سنة 64 من اطار الكتاب الاداريين للعمالات
( عمالة تلمسان ) ‎٠‏اف

بموجب قرار مؤرخ فى 5 رمضان عام ‎١780‏ الموافق ‎1١7‏
‏بناير سنة ‎١1317‏ »؛ شطب على السيد محمد دادى موسى من
اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١3/805‏ الموافق ‎١8‏
‏بناير سنة 1436516 + شطب ابتداء من ‎١1١‏ سبتمبر سنة ‎١1766‏
‏على الآنسة عائشة جوردن الكاتبة الادارية للعمالات من اطار
الادارة العمالية ( عمالة الاصنام) .

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام ‎١3805‏ اللوافق
0؟ فبراير سنة 14767 ) عين السيد بشير المهرى ابتداء من
اول ينايبر سنة 19656 + اطفائيا مهنيا مختصا بالمصلحة
العمالية للوقاية المدنية والنجدة بمدينة الجزائر التى تتولى
تعيينه نهائيا ويتقاضي بهذا العنوان مرتبا مطابقا للرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١65‏ لاطفائى مهنى من الصنف الشاتى ؟
الطبقة الثانية الدرجة السادسة .

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام م380١‏ الموافق
0 فبراير سنة 1967 » قبلت ابتداء من أول فبرابير سنة
11 استقالة السيد اسماعيل قديرى العريف المتمرن
الاطفائى بسلك مديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١85‏ الموافق
فبراير سنة 111676 ) عين السيد محمد الميلى اطفائيما
مهنيا متمرنا بالمصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة
بقسنطينة التى تتولى تعيينه نهائيا وسرى مفعول مذا
القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام م1#3/0١‏ الموافق اول
مارس سنة 19767 ) أعيد السيد محمد حلوات الى وظيفته
السابقة كاطفائى مهنى لهيئة مدينة الجزائر وذلك ابتداء من
أول مادرس سنة 1977 ‎١‏

وزارة المالية والتخطيط

