- ايزيغوين 6

مزبان سعداوى .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١1385‏ الموافق ؟ مارس
سنة 19636 » يتضمن تعيين أعضاء مجلس الادارة لمجموعة
شراء واستيراد وتوزيع الحليب المصبر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١0‏ الموافق
‎٠‏ مارس سنة 1917 » ألف مجلس الادارة لمجموعة شراء
واستيراد وتوزيع الحليب المصبر ١0مت6478)‏ السنة 1117
من الاغضاء الآنية أسماؤهم :

‎١‏ - الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامة

‏السادة :

‏- أولستان رونى ؛م

عبد السلام بن معفلي )

غيوم مارسيل .
‎١‏ الاعضاء المعينون من قبل وزارة التجارة :
السادة :

مختار عجرود » ممثل وزارة التجارة »>

محمد بن عليوه ») ممثل وزارة الصحة العمومية »

احمد بن كورديل + ممثل وزارة الفلاحة وَالاصملاح
الزراعى »>

عبد الله حمير ) ممثل وزارة الصناعة والطاقة .

