بصفته زائب مدير بالمديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية اعتبارا من ‎١‏ ينايبر سنة ‎١675‏ .

‏وزارة ده الداع م

‏قرار مؤرخ فى 13 شعبان عام 1386 الموافق 18 ديسمير سنة
64 يتضمن احدات لجنة للصفقات بوزارة الدفاع الوطنى

‏ان ائب رئيس مجلس الوزراء + وزير الدفاع الوطنى )
بمقتضى القانون رقم 21 157 الصادر فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 7 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19327‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطلية 6
وبمقتضى المرسوم رقم 51 --01؟ الصادر فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١107‏ المتعلق بالصفقات المعقودة باسم الدولة » والمطبق
على الجزائر بموجب المرسوم رقم لاه 2 الصادر فى 8
يناير سنة ‎١19597‏ ) المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر )
يقرر ما بلي ؛
المادة الأولى : تحدث لجنة للصفقات بوزارة الدفاع الوطنى
المادة ؟ : ان اختصاصات هذه اللجنة هى الاختصاصات
المبينة فى المرسوم الشانى المذكور اعلاه .
فيكتب المناقصة مختص بالصفقات عن طريق المناقصة
« المفتوحة » او « المحددة » . 0
واجنة فتح الظروف مختصة بالصففات عن طريق طلب
«عروض ‎١‏ مفتوجحة » و٠‏ محددة )27
‎١‏ لجنة المباراة مختصة بالصفقات التى تتم عن طريق
طلب عروض مع مباراة .
المادة ؟ : تتشكل هذه اللجنة كما بلي :
مدير المصالح المالية ) رئيسا .
المراقب العام للمالية .
مدير الادوات .
مدير المؤونة .
مدير الهندسة .
المادة 4 : يمكن ان يمثل اعضاء هذه اللجنة كبار الموظفين
التابعين لمصالحهم + يختارون لكفائتهم + فى المسائل القانونية
والاقتصادية » او لتجاربهم العملية فيما بخص الصفقات .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوريةنلق

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 شعبان عام 1786 الموافق ‎١8‏
‏ديسمبر سنة 13162 .
هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 1286 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
0 يتعلق بانتداب ضباط لهام رؤساء اركان الحرب

ان نائب رئيس مجلس الوزراء + وزير الدفاع الوطنى )

بمقتضى ال