سعيد بلمان اطفائيا من الصنف الاول والدرجة الرابمة
فى هيئة الاطفائيين بمدينة الجزائر .

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق 9 مارس
سئة 1637 » يتضمن تفويض الامضاء الى المدير العام
المساعد بوزارة المالية والتخطيطل

ان وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١1805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة ؛)

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - .14 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١/80‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 19165 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ) والمتمم نموجب المرسوم
رقم 15 - .10 المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام ‎١7/80‏ الموافق
اكتوير سنة 1765 4

ب وبمقتضفى المرسوم المؤرخح فى ) رمضان عام م1

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيذ صالح مبروكين » المدير العام
المساعد بوزارة المالية والتخطيط ) امضاء جميع الوثائق
والمقررات والقرارات باسم وزير المالية والتخطيط وذلك
في حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 193717 .

أحمد شائد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي .

>

قرار مؤرخ فى 16 رجب عام 1285 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سئة

الجريدة الرسمية للجمهورية .الجزائرية

1

65 »> يتضمن حل مجلس ادارة التعاونية المدعوة
‎«١‏ تباكوب قبائل » وتعيين لجنة ادارية موقتة

بموجب قرار مؤرح فى 136 رجب عام ‎١985‏ الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر سنة 19768 ) حل مجلس ادارة التعاونية « تباكوب
قبائل » المنتخب فى اثناء الاجتماع العام للإعضاء » فى ‎١‏ مارس
سنة 1111 .

وأسست لجنة ادارية موقتة » مكلفة بادارة التعاونية
تباكوب قبائل ‏ ريثما ينتخب مجلس الادارة .

وعين الاعضاء الآتية اسماؤهم فى اللجنة الموقتة :

: ‏الممثلون عن القطاع الاشتراكى‎ ) ١

اللسدادة :

أحمد وحمد بن عمروش )

بوزيد جودى 6

حمودى حمداش »+

سعيد العمرى »

ب رابح عجال +

مولود زمورى +

؟ ) الممثلون عن القطاع الخاص :

السادة :

عبد السلام سيتواح )

ب ارزقي المدعو لوئيس سزيل )

عمر جودى .

وينضم الى اللجنة الادارية الموقتة كأعضاء استشاريين »
المحافظ العمالي للاصلاح الزراعي » ومدير المصالح الفلاحية
والصناعة التقليدية بالجزائر العاصمة وتيزى وزو .

