
بر . دج عن الارز المستطيل )

م نصف ضريبة الخزن اي ار دج

تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة على الارز « البادى »
الذى يحتوى على ‎٠2‏ // من الرطوبة و؟ بز من الكسر ودر . )من
الاوساخ .

ويجوز تعديلها مع مراعاة جداول التخفيض المنصوص
عليها فى المادة الاولى .

العنوان الشاني
الضرائب والمكافآت وكيفيات التسديد
والخزن ونظام اعادة البيع

المادة ؟ : تؤدي منظمات الخزن الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب *

‎١-‏ عن جميع كميات الارز المستلمة منها:
ٍ | ضريبة اجمالية قدرها .لار. دج عن كل قنطار يشتمل
على الضريبة الاحصائية البالغة .1ر2 دج وضريبة
الخاصة بتنشيط منتوجالبذار وتعميم استعماله .
ب نصف ضرببة الخزن ومقدارها .1ر. دج عن كل قنطار
والمتصوص:عليها فى المادة الاوى من هذا المرصوم + اي ار

‏در دج

‏دج على عاتق المنتجين +
‎٠‏ عن جميع كميات الارز البادى التى يعاد بيعها أو
المعروضة للاستهلاك :

‏نصف ضريبة الخزنالبالغة .1ر . دجعن القنطار والمنصوص
عليها بالمادة ‎١‏ من هذا المرسوم أي . ؟ر . على عاتق المستعملين

‏ضريبة على مكافآات الخزن وقدرها 5لار؟ دج تقتطع
عن فترة التخزين لحين اعادة البيع والخصصة لتغطية
مكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها فى المقطع أ من الفقرة
‎١‏ من المادة © من هذا المرسوم .

‏المادة ‏ : تتلقى المنظمات الخازنة :

‏1 عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 19369 والمختزنة فى ‎١5‏ وآخر يوم من كل شهر »
مكافآت التمويل والخزن التى تبلغ نسبتها الموحدة دقار. دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟ ذو القعدة عام 6م13

‏عن كل قنطار .
ولتطبيق المكافاة المنصوص عليها فى هذه المادة » يجرى تحويل
ارز « البادى » طبقًا للعامل ؟لإر. .

‏ب عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 19767 والمختزنة فى ‎١١‏ وآخر يوم من كل شهر ) مكافأة
التمويل المحددة اجمالياا ب .ار دج عن القنطار 0

‏تغطى النفقات الخاصة بتادية المكافأة من منتوج غريبة
الخزن . وفى حالة عدم كفابة منتوج تلك الضريبة فيسدد
العجز بالاقتطاع من منتوج غريبة مكافاة الخزن المنصوص
عليها بالفقرة ؟ من المادة 7 .

‏المادة م : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بأستيفاء
الضرائب المنصوص عليها فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية
وصرف المكافآت المنصوص عليها فى المادة 2 بالاستناد لجداول
الحالات المؤشر عليها من قبل رؤساء مراقبة الحبوب المعنيين.

‏المادة 1 : ان الضرائب والمكافآت المخصوص عليها بهذا
المرسوم تحسب على وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية
وفقا للكيفيات المنصوص عليها بالمادتين ‎١‏ و ؟ أعلاه .

‏المادة ‎١‏ : بجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعوبضات
والعلاوات التعويضية الناتجة عن تحديد اسعار الارز لموسم
- 1415 وذلك بموجب _قرارات مشتركة يصدرها
وزير التجارة ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

‏المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام ‎١86‏ الموافق ‎1١‏ فبراير
سنة ف116 .

‏احمد بن بلة

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏قرارات مؤرخة فى 13 و 17 شعبان عام 1386 الموافق ‎١7‏
‏و ؟؟ ديسمبر سئة 1974 تتضمن قبول استقالاتث وتشطيب
‎٠‏ على موظفين :

‏د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎1١١‏ شعبان عام 17862
الموافق ‎١17‏ ديسمبر سنة 19165 قبلت استقالة :
السيد زواوى » سائق من الفثة الاولى ) والدرجة الاولى
السيد محمد الطاهر شاشوى ضارب على الآلة الكاتبة
من الدرجة الاولى .
الآنسة فريدة احمر + ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة
الاولى .
الآنسة باهية درارنى ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة
الاولى .
* بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ شعبان عام 1786
الموافق ‎١١7‏ ديسمبر سنة 1976 شطب على :الجمعة ؟ ذو القعدة عام 5م17

السيد عمار ليانى ») سائق من الفئة الاولى والدرجة
الاولى .+

الآنسة نادية بورويبة ضاربة على الآلة الكاتبة .

د بوجب قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ شعبان عام 2م3١‏ الموافق

؟؟ ديسمبر سنة 1976 شطب على :

السيد سعيد خاسف » سائق من الفثة الثانية والدرجة
الاولى .

ب السيد باقوت مدنى ؛) ضارب على الآلة الكاتبة من
الدرجة الاولى .

وزارة البربد والمواصلات السنكية -- السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والثقل

