الجمعة ؟ ذو الحجة عام 198 ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 305؟ رمضان
عام 8م17 الموافق 3 ديسمبر سنة 1377 والمتعلق باحصاء
السيارات »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تمدد أحكام المادة 166 من الامر رقم
7 - ام المؤرخ فى 17 صفر عام ‎١3/97‏ الموافق ؟ يونيو سنة
7 والمعدل والمتمم_للامر رقم 16 ل 718 الموُرحح فى ‎١١‏
‏رمضان عام 1785 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 19767 والمتضمن
قانون اللالية لسنة 1117 الى الدراجات النارية والدراجات
ذات الثلاث أو الاربع عجلات المجهزة بمحرك تزيد ‏ سعته
على ..5 سم والتى يستلزم سوقها رخصة السياقة »:

المادة ؟ : تجرى عملية الاحصاء من ‎١‏ فبراير سنة فتا
الى.3؟ مارس سنة 1978 ضمن الشروط وحسب الكيفيات
المنصوص عليها فى القرار الوزارى المشترك المأرخ فى #؟
رمضان عام 7 الموافق ‎١‏ دبسمبر سنة ‎١19717‏ والمتعلو
باحصاء السيارات +

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بباتنة فى 2 ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ؟؟
افبرابر سنة 1378 +

هواري بومدين

أمر رقم 8 - .5 مؤرخ فى 2 ذى القعصدة عام 13/9
الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 19568 يتضمن حل المكنب الوطنى
للاصلاح الزراعي

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

ب بشناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١85‏ الأرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن
قأسيس الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 27 .4 المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1927 والمتضمن احداث مكتب وطني للاصلاح
الزراعي )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 - .1 ارخ فى 5؟ ابريل
سنة 19367 والمتعلق بتنظيم تمويل الاستغلالات الفلاحية
المسيرة ذاتيا )

وبمقتشى المرسوم رقم 17 .9 المؤرخ فى ؟ يوليو
سنة 1137 والمتضمن تنظيم المكتب الوطني للاصلاح
الزراعي >

وبمقتضى المرسوم رقم 3 775؟ المؤرخ فى 18 سبتمبر
سنة ‎١167‏ والمتعلق باختصاصات وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وبمقتضى المرسوم رقم 64 ؟؟؟ المؤرخ فى ه رجب
عام 17/86 الموافق ‎٠.‏ نوفمبر منة 1914 والمتضمن اسناد
الاختصاص فى مسائل تسويق المنتجات الفلاحية الصادرة
من المزارع والمؤسسات الفلاحية المسيرة ذاتيا الى اللككب
الوطني للاصلاح الزراعي »

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بحل ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر قا"
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المكتب الوطني للاصلاح الزراعي "0

المادة ؟ : يكلف عون مصف بعين بموجب قرار من
وزير المالية والتخطيط بعمليات تنصفية المكتب القدم
ولا سيما وضع الحساب المالي النهاثي وتصفية الدبون
وتحدد تعليمات من وزير المالية والتخطيط كيفيات تنفيذ
هذه العمليات .:

المادة ؟ : يحدد وزير المالية والتخطيط بعد الاخذ برأئ
وزير الفلاحة والاصلاح الزراغي تخصيص أموال المكتب
القديم وذلك بعد تصفية الديون ى

المادة 6 : تلغى جفيع الاحكام المخالفة لهذا الامر م

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية ‎٠‏
‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ ا
وحرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 9م13 الموافق ؟
فبراير سنة 157248 ى
هواري بومدين

