‎١‏ نور الدين شر شالي (كيمياء) ى

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مرخ فى ‎1١‏ شسوال عام 13/87 الموافق 17 يناير

‏منحتا الى بلدية عين البيضاء بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏

‏سنة 19768 يتضمن ارجاع القطعتين القرويتين رقم /؟ و 19 | ديسمبر سنة 189/7 مع تخصيصهما الاحتياطي البلذى وهما

‏من مخطط تجزئة العين البيضاء الى املاك الدولة

‏م

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١١‏ شوال عام 9م3١‏ الموافق ‎١١‏
‏يثاير سنة 1978 صادر من عامل عمالة قسنطينة اعيدت
لاملاك الدولة بعد مداولة بلدية عين البيضاء القطعتان
القرويتان رقم 38 و 74 من مخطط تجزئة اراضي البلدية
ومجموع_ مساحتها مه هكتارا و ه آرات و .4 سنتيارا

‏مبينتان فى جدول المشتملات الملحق بأصل هذا القرار
ومحددتان أيضا بخط احمر فى الرسم الملحق باصل هذا
القرار .. :

‏يرخص لبلدية العين البيضاء باكتساب القطعتين القرويتين
رقم 8م و 4؟ اللتين مساحتهما ؟ه هكتارا و ه آرات و .؟
سنتيارا مقابل دفع قيمتهما التجارية التى ستقوم من قبل
مصلحة املاك الدولة ‎١‏

‏عع تت ما .ل ا ا ا ا ا

‏الممليسة الرسمية : لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شادع عبد القادي بن مبارك - الجزائر