وزارة البربد والمواصلات السنكية -- السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والثقل

مرسوم رقم 65 - 27 مؤدخ فى 18 شوال عام 13862 الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة 1966 يتعلق بالمراقبة التقنية والاقتصادية
والمالية على الشركة العامة للنقل الجوى
« الخطوط الجوية الجزائرية »

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ‏

وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء »

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى :يكلف مندوب للحكومة ومراقب مالي باجراء
ضمن الشروط المحددة بموجب هذا المرسوم مراقبة تقنية
واقتصادية ومالية على الشركة العامة للنقل الجوى « الخطوط
الجوية الجزائرية » ( اير آلجيرى ) الكائن مركزها الرئيسى
ب نهج محمد الخامس بالجزائر ‎٠‏

المادة 7 .: يتولى مهام مندوب. الحكومة رئيس مصلحة
الظيران المدنى بوزارة البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ‎١‏
‏الما ؟ : ان مهمة مندوب الحكومة هي السهر على تطبيق
التعليمات. الصادرة من الحكومة. واشمار. السلطات | العمومية
بتسليير شؤون الشرزكة.. ال اللا

المادة : ‎٠.‏ يتمتع مندوب الحكومة بجميع السلطات الخاصة
باستقصاء الوثائق التى تتو فر لديه وكذا فى عين المكان

كما بحضر على وجه استشارى فى جلسات الجممية العامة
ومجلس الادارة كما يمكنه ان بحضر او يكلف من ينوب عنه
في جلسات اللجان والهيئات وجميع المنظمات الاستشارية
الموجودة داخل الشركة . فانه يتسلم كمختلف اعضاء هذه
المنظمات الاستدعاءات وجداول الاعمال وجميع الوثائق
الاخرى التى تبعث اليهم قبل كل جلسة كما يتسلم نسخ
محافر مختلف الجلسات وكذا المقررات المتخذة بالنيابة
عن مجلس الادارة .

ويطلع مجلس ادارة الشركة على رأى الحكومة فيما يخص
المشاكل التى تبرز فى هذه الشركة كما يخبر وزير البريد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذف

والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل
بمداولات مجلس الاذارة .

المادة © : يمكن لمندوب الحكومة ان يطلب فى ظرف ثلائة
أيام ان يؤجل تنفيذ كل مقرر يبدو له مخالف للمصلحة العامة
فيشعر حالا بهذا التعرض وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ويصبح المقرر نافذ
المفعول ثمانية ابام بعد تاريخ طلب مندوب الحكومة ان لم بأمر
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بتغيير هذا القرار

المادة 6 : بعين المراقب المالي بموجب قرار من رئيس
الجمهورية ( المديرية العامة للمالية ) +

وبحضر على وجه استشارى جلسات الجمعية العامة
ومجلس الادارة كما يحضر او يكلف من بنوب عنه في جلسات
الهيئات واللجان والمنظمات الاستشارية الموجودة داخل
وكذا الملقررات المتخذة بالنيابة عن مجلس الادارة .

المادة ‎٠‏ : يمكن للمراقب المالي ان يطلب بواسطة مندوب
الحكومة فى ظر ف ثلاثة ابام ان يؤجل تنفيذ كل مقرر من شأنه
ان يغير بكثير تكاليف الشركة او مواردها او يؤدى انتظامه
المالي الى نزاع .
فيشير حالا بتعرضه الى كل من رئيس الجمهورية ( المديرية
العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل © ويصبح القرار نافذ المفعول
عشرين يوما بعد ان يتقدم المراقب الاي بطلبه وذلك ان لم
بأمر رئيس الجمهورية بتغيير المقرر المذكور اعلاه . ان طلب
التعديل هذا يتولى ارساله وزير البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العموميةوالنقل قصد تجديد النظر فيه.

المادة م : ان المقررات المتعلقة :

‎١‏ ) بالميزانيات او حالات التقديرات للاستغلال او للتأاسيس
الاول .+

‏؟ ) باخذ او بتوسيع المساهمات المالية التى بوجه تقاريرها
كل من المراقب المالي ومندوب الحكومة الى رئيس الجمهورية
المديرية العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
اللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ولا بصبح نافذ المفعول
الا اذا صادق عليها هذان الاخيران بموجب مَقرر مشترك .

‏المادة 9 : يكلف وزيز البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ‎١8‏
‏سنة محا .

‏شوال عام ‎١13/86‏ الموافق 19 فبراير

‏احمد بن بلة

‏لاله ووه سات

‏مرسوم رقم 5 408 مؤُرحْ فى 18 شوال عام 1384 الموافق
‎٠١‏ فبراير سئة 19765 تحدد بموجبه شروط الانتداب لبعض
الوظائف فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية واللقل1"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 6م13

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى المرسوم رقم 17+ 5.7 الصادر فى ‎١1١‏ يوليو
سنة 1137 المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم ؟+ ‏ 577 الصادر فى ‎١8‏
‏سبتمبر سئة 1467 المتضمن تحديد شروط تعيين بعض
الموظفين +

وبموجب القانون رقم 7 4 الصادر فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١917‏ الخاص بالحماية الاجتماعية لقدماء الجاهدين ؛

وبموجب القانون رقم 162 ؟4 الصادر فى 7؟ يناير
سنة ‎١662‏ الخاص بالمعتقلين والمسجونين المناضلين »

ب وبناء على تقرير وزير البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ؛

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : يمكن لكل مواطن جزائرى » بصفة استثنائية
وانتقالية ومخالفة للمقتضيات القانونية الاساسية الجارى
بها العمل » اذا توفرت فيه الكفائة المهنية الاكيدة ؛ ان ينتدب
للوظائف التالية :

) ‏مهندس عام‎ -١

7 مهندس رئيس +

+ ‏مهندس‎ ١

مفتش ممتاز »+

نائب مفتش ممتاز +

7- قابض ورئيس مركز )

) ‏مفتش مركزى‎ ١

م- مفتش +

4 مشرفة ومشرفة ممتازة )

+ ‏رئيس قسم‎ ٠

+ ‏رئيس قطاع‎ ١١

مدقق ومدقق ممتاز للتوزيع ©

) ‏مدقق اشغال البناء‎ ٠

6 مساعدة اجتماعية رئيسة »

- مساعدة اجتماعية ممتازة »

رئيس رسام 6

+ ‏مراقب ومراقب ممتاز لاشغال الميكانيك‎ - ١١

- مختزل ضارب على الالة الكاتبة )

المادة ؟ : ان هذه الانتدابات تمنح ») وتوقف + وتبطل
بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل +

المادة ؟ : يمارس المنتدبون جميع الاختصاصات ويقومون
بكل المهمات المرتبطة بالوظيفة التى يشفلونها .

المادة © : تحدد مرتبات المنتدبين بشقرر فردى
ويتقاضى الاعوان المنتدبون للمهام المشار اليها فى
المادة الاولى مرتب الابتداء الخاص بالوظيفة التى بشغلونها .

بينما يمكن لهم ان يستفدوا من الرقم الاستدلالي الاعلى
مباشرة مع الاخذ بعين الاعتبار ) عمورهم واقدميتهم الادارية

او اذا توافرت فيهم صفة قدماء المجاهدين فى جيش التحرير
الوطنى + او المسجونين او المعتقلين © او الابتام او ارامل
حرب . وتشمل الاجور زيادة عن الراتب الاصلى التعويضات
التابعة له » والتعوبضات عن التكاليف العائلية والتعويضات
امرتبطة بالانصب المشغول .

ان المنتدبين الذين ستكون لهم صفة الموظف يتقاضون
اجرا اجماليا صافيا يساوى على الاقل الاجر الذى كانوا
يتقاضوته فى وظيفتهم السابقة مع كل التعويضات .

المادة م : تنظم حالة الموظفين المنتدبين لاحدى الوظائف
المبينة فى المادة الاولى اعلاه بالنسبة لسلكهم الاصلي طبقا
للقانون الاساسى المطبق عليهم . وعند ما يوضع حد )؛ لاى
سبب كان » للانتداب الذى انتدب له الموظفون والاعوان
العموميون فانهم يرجعون مباشرة وبحكم القانون الى وظيفتهم
الاصلية مع اعتبار الحالة التى سيكونون إفيها لو لم يطلب
منهم مغادرة هذه الوظيفة الاصلية مؤقتا .

المادة 1 : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1984 الموافق 16 فبراير
سنة 1115 2

احمد بن بلة

