
وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1386 الموافق 16 فبراير
سنة فا .

احمد بن بلة
قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 1286 الموافق 17 فبراير سنة
8 يتعلق باستيراد اصناف سمن المارغرين

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء + ووزير التجارة

بمقتضى المرسوم رقم 4 ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1786 ‎(١‏ .1 غشت سنة 1118 ) المحددة بموجبه
القوانين الاساسية الخاصة بالمجموعات المهنية )

ب وبمقتضى القرار المؤُرخ فى + جمادى الاولى عام ‎١7/84‏
‎١(‏ سبتمبر سنة 1414 ) المتضمن احداث المجموعة المهنية
لمنتوجات الالبان 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان استيراد اصناف سمن المارغين من اى
مورد او بلد ( المشار اليها فى التعرفة الجمروكية رقم 17-15 )زف

هو من اختصاص المجموعة المهنية لمنتوجات الالبان المدعوة
غيرلاك دون سواها من المجموعات وذلك ابتداء من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية .

المادة ؟ : تنظل رخص « واذنات » الاستيراد الممنوحة لحد
الآن معمولا بها الى انتهاء آجالها © غير انه يجب ان تقدم
لمجموعة « غير لاك » للتأشير عليها وان تتحمل تكليفا جمركيا
اضافيا قدره .9ر1١‏ 7

المادة * : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية ونائب مدير المالية الخارجية ومدير الجمارك ومدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ذو القعدة عام 6م13

مجموعة « غير لاك » »+ كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام ‎١9/86‏ الموافق ‎١7‏ فبراير
سنة محا .
عن رئيس الجمهورية وبتفويبض منه
وعن المدير العام للمالية وبتفويض منه

نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

وزير التجارة
نور الدين دلسى

بلاغات »+ اعلانات

وزارة التجارة
اعلام للمستوردين

ليكن فى علم المستوردين ان طلبات الترخيص بالاستيراد
المقدمة برسم _برنامج الاستيراد ا لسنة 1915 وبخصوص
المنتجات المأخوذة ثائية المذكورة ادناه » والتى تتعلق بمنطقة
الفرنك ( نموذج 823 ) وبالاقطار الخارجة عن منطقة الفرنك

اتفاق اداء » لا يجب ارسالها من الان فصاعدا فى طي مظروف
الى وزارة التجارة » ادارة التجارة الخارجية بقصر الحكومة )
او ابداعها فى المكتب الجزائرى للتجارة نهج العربى بن مهيدى
رقم .2 و ؟؟ » الجزاثر » بل ترسل مباشرة ابتداء من فاتح
ينابر سنة 1915 فى ظرف مضمون الى الوزارات التالية :
‎١‏ - وزارة الصناعة والطاقة » ادارة التصنيع بقصر
الحكومة » الجزائر ‏ طلبات الترخيص للمنتجات

( نموذج 1:18 ) باستثناء الاقطار التى تم بينها وبين الجزائر التالية :
رقم التعريفة الجمركية | ... ل

اكسيد وهيدر وكسيد الباريم ( بريت) +

1 8 28-18
1 31-05 اسمدة أخرى : فسفات الامونيوم ) وفسفات النترات »
وفسفات الامونيوم البطامى .
4102 جلود واسلاخ » اسلاخ الخيل المحضرة .
486 حقق واكياس » جيوب وانابيب صغيرة ) غلافات اخرى من
الورق او من الكرتون ( ماعدا صناديق الكرتون المتموج الهيئة
والاكياس من الكاغد ) .
ا انسجة من الصوف أو من الوبر الدقيق ‎٠‏

م 11 ل 62-03 (اكياس كبيرة وصغيرة للتغليف مصنوعة من نسيج القنب.
الهندى ( فارغة ) .
قرميد من الطين العادى .

اا 89-03 ل :
قثانى من حجم كبير وقنانى عادية و قوارير من الزجاج ( قوارير

م 1ه 21 7010 2

سا وريه ‎١‏ الي 2 العطر ) * ا
7103 قضبان من حديد او من فولاذ مطرقة فى حالة تسخين لاغر )
7821 منشآت من حديد او حديد مصبوب او فولاذ .
7-1 مسامير من حديد او من فولاذ ذات راس مسطح ( مسامير
مخصصة للاحذية ) . ا
73-68 مع مدافئى وآلات التسخين ؛ مواقد من حديد او من حديد)
مصبوب او من فولاذ ») تشعل بالو قود السائل ( غير مخصصة
للطبخ ) ‎٠‏
‏1 40د , مصنوعات من حديد مصبوب للقنوات ..
و قضبان بسيطة ومطرقة واسلاك ذات مقطع ممتلىء من
النحاس . :
74 «حبال متينة وحبال المراكب أو غيرها + ظفائر من سلك

| النحاس ما عدا الادوات المعزولة للكهرباء .

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 6م17

رقم التعريفة الجمركية

74-7 مط
76-2

83-07 1

83-5

84-10 5 1
84-10 8

م ]11 5 84-581

85-15 1
85-15 1

85-15 11

85-15 01

85-15 1

1 ل 85-15

1 ل 85-15

85-15 1

1 م 85-15

© ]1 © 85-15 *ط

8 01 853-15
ط أه » ]011 85-15
85-3 مط
87-38

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بيان البضائع

اجهزة غير كهربائية للطبخ والتدفئة من النحاس للاستعمال
المنزلي .

قضبان بسيعلة ومطرقة واسلاك ذات مقطع ممتلىء من
الالومنيوم .

اجهزة الاضاءة من معادن عادية اصل نورها غير كهربائى
( تضىء بالوقود السائل ) ْ
منافذ كهربائية للالحام بالقوس جزؤها المعدنى من فولاذ
وغشاؤها الواقى من غير اصلها .

| مضخات ذات ذراع وفى ضمنها الاجهزة الميكانيكية السطحية .
مضخات اخرى : اجزاء وقطع منفصلة .

‎١‏ اوعية الضخات من فولاذ قابل للتأكسد او من معادن
خفيفة ار مركبات هذه المعادن الممترجة الداخلة فى
صناعة الحركات ذات مكبس والخاصة بالطائرات .

‎. ‏قطع مننصلة اخرى‎ ١7

‏| صنابير غير ميكانيكية مصنوعة من حديد او من حديد مصبوب
او من فولاذ قابل للتأكسد ما عدا الصنابير الصحية .

‏اجهزة الاذاعة المبادلة ذات تعديل للسعة تعمل على امواج
ديكامتربة قوتها مساوية لكيلوات واحد او ناقصة عنه .
مذباعات لاسلكية غير مرتبة بتعديل السعة تعمل على ماع
| هيكتومترية مسداوية لكيلوات واحد او اقل .

‏مذياعات لاساكية مرتبة بتعديل السعة تعمل على امواج
هيكتومترية ودبكامتربة قوتها مساوبة لكيلوات واحد فى
الصارية او اقل .

‏لجهزة نششر التكفزة ثائجة تيل على امواج مترية قوتها مساوية)
لخمسين (.5) واتا فى الصارية او اقل .

‏تيارات هر تزية فى حالة تشكيل الطور تعمل على امواج مترية!
وديكامترية سعتها من 2 الى 11 انجاها قوتها مساوبة لكيلوات
واحد او اقل . ا
اجهزة الارسال والاستقبال ذات شربط جانبي وحيد تعمل
على امواج ديكامترية قوتها مساويبة لخمسين (.5) واتا فى
الصارية او اقل .

‏اجهزة استقبال الاذاعة اللاسلكية ذات ترانرستور ومركبة
ايضا مع جهاز للتسجيل أو ترديد الصوت .

‏اجهزة اذاعة واستقبال 7 15 ذات تردد عال وتعديل للسعة
تعمل على امواج ديكامترية فى التلفنة والابراق اللإسلكى
قوتها مساوية لمالة ‎)1٠.-(‏ وات فى الصارية او اقل .

‏وتشكيل الطور (731) اجهزة اذاعة واستقبال ذات تردد عال
تعمل على امواج مترية أو ديسيمترية قونها مساوية لخمسين
(.0) واتا فى الصارية او اقل .

‏صارية ذات تردد عال (7352) خاصة بالعتاد المهنى "تعمل
على أمواج مترية وديسيمترية .

‏وافذ وخزانات معدئية للاعتدة المهنية .

‏خيوط للدوائر مرسومة وحبال لاجهزة الترنزستور .
خيوط وظفائر وحبال معزولة للكهرياء .

‏سيارات للإستعمال الخاص ما عدا السيارات المخصصة!

‏للنقل بمعناه الوضعى كالسيارات المعدة لجر او اصلاح!

‏وف

11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 3 ذو القعدة عام 13786

رقم التعريفة الجمركية بيان البضسائع
السيارات المتوقفة عن السير والسيارات ذات مضخات
والسيارات ذات سلاليم والسيارات المعدة للكنس والسيارات
الدافعة للثلوج والسيارات المخصصة _لفرش الاسمدة
والسيارات ذات ذراع للرفع والسيارات النوارات الكاشفة
والسيارات المجهزة بمعامل والسيارات فى حالة ابتداء سيرها
واحتكاك اجزائها .

1 83 87-08 مشعات واجزاؤها المعدة للسيارات ما عدا اجهزة التدفئة
بواسطة ماء المشعة .
94-3 أثاث واجزاؤها :

)الاثات المتساوية درجة اجزائها )
ج) ‎١‏ - أناث آخر :
خزانات معدنية لادوات المطبخ والسفرة )
أناث معدنى غير الاسرة والخزانات لادوات المطبخ +
د) ؟ - ‎١1‏ ) أثاث آخر مركب من مواد صناعية اخرى +
ب ) أثاث من نوع آخر )
‎٠‏ )أثاث مغشى او مغمد )
ب ) أثاث مصنوع بمادة اخرى غير الخشب »
‎١‏ ) أثاث مركب من مادة البلاستيك الصناعية ؛
؟ ) أثاث من نوع آخر »
ميو أسرة ولوازم الفرش وما شاكلها والتى تشتمل على رفاسات
او التى تكون محشوة او مغشاة داخليا بجميع المواد كالفراش
والاغطية الصغيرة للرجلين واللحف المحشوة بالصوف أو بغيره
والوسادات والمقاعد التى يعلوها عطاء محشو والمخدات الخ. .
وفى ضمن ذلك كل ما هو مصنوع من مطاط اسفنجى او خلوى
مغطى او لا .
ب ) فرش من مطاط اسفنجى او خلوى )
ج ) اغطية صغيرة للرجلين ولحف محشوة بالصوف أو من
1 غيره .
لوازم اخرى للفراش ‎٠‏
‏ثانيا ‎ :‏ وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏ قسمالصفقشات - شارع العقيد عمبروش رقم ‎١١‏ - الجزائر
تختص بالمنتجات التالية :
04-5 بيض الطيور ومح البيض الطازج المصبر او المجفف او المحلى بالسكر .
ثالثا ‎ :‏ وزارة الصناعة والطاقة ‏ ادارة المناجم ‏ شارعالعقيد عميروش رقم ‎١2‏ الجزائر +
تختص بالمنتجات التالية :

* 8 25-07 صلصال مزيل للالوان ( بنتوئيت ) .
36-02 متفجرات محضرة .
36-04 عط ذخائر وكبسولات سريعة الانفجار + أزرار الاشعال والتفجير

فسفات الكلسيوم الطبيعى » فسفات الالومنيوم والكلسيوم
الطبيعى » طباشير مفسفتة .

رابما ‎ :‏ وزارة الصناعة والطاقة ‏ ادارة الوقود 4 نهج اسبيرانت سربي بحي حيدرة الجزائر ‎٠+‏
‏تختص بالمنتجات التالية :

27-08 زيوت البترول او الزيوت المستخرجة من الاحجار المتفتتة
ما عدا الزبوت الخام .
27-1 غاز البترول وانواع الوقود السائلة الاخرى .

274 زفت البترول والفحم المعدنى المستخرج من البترول .

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 17/865

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لقا

ان طلبات الترخيص لاستيراد المنتجات التى لم يرد ذكرها
فى اللوائح اعلاه بجب أن توجه فى ظرف مضمون الى وزارة
التجارة ‏ ادارة التجارة الخارجية بقصر الحكومة ‏ او ان
تودع بالمكتب الجزائرى للتجارة نهج العربى بن مهيدى رقم .2
و الجزائر » دون سواه .

ملاحظات :

‎١‏ ان كل طلب رخصة للاستيراد يجب ألا يشمل
الا المنتجات الأخوذة ثانية من احد المواضع من التعريفة
الجمركية المبينة أعلاه .

‏يجب ان يكون وزن البشائع مذكورا وجوبا فى الفواتير
الصورية .

‎١‏ ان كل طلب لا يشتمل على مجموع المعلومات الملصوص
عليها بعاد الى الطالب لتكميله ويكون تاريخ أخذ الطلب فى
الاعتبار هو تاريخ التسليم للملف بتمامه .
على الرخصة اللازمة لاستيراد البضائع + ولن يمنح اى استثناء
عن هذه القاعدة » كما انه أن يرخص باى تعهد للقيام بالتخليص
على البضائع فى الجمرك ما دامت هذه البضائع مشحونة قبل
تسليم سند الاستيراد .+

‏م ا لا يمكن تسليم اى سند استيراد لمستورد لا يكون
بربىء الذمة من ادارة الضرائب المختلفة ( وبشبت ذلك بشهادة
من قابض الضرائب المختلفة ) وعلاوة على ذلك يجب على
المستورد ان يضم الى ملفه نسخة مصورة من لائحة الاجور
المتعلقة بالشهر السابق .

‏1- يلفت نظر المستوردين الى انه يجب عند انصرام آجال
الصلاحية المفروضة على الرخص المنوحة لهم » اعادة النسخة
اليضروب عليها بخط اخضر » فى ظرف مضمون » الى وزارة
التجارة » ادارة التجارة الخارجية بقصر الحكومة . وان كل
تهاون او كل خطأ يمكن أن يلحق خسارة بالممتهن المسؤول
عند تخصيص تابع لرخص الاستيراد +

‎١#‏ ان طلبات الترخيص بالاستيراد المودعة قبل تاريخ
نشر هذا الاعلان والتى ام يصدر بعد فى شأنها قرار عند نفس
ذلك التاريخ تظل صحيحة وسينظر فيها مثلما بنظر فى
الطلبات المودعة بمقتضى هذا النص .

‏ورارة الصناعة والطاقة

‏