بيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى 18 ذئ القعدة عام م1280 الموافق ‎٠١‏ مارس
سنة 19276 » يتضمن تحديد نسبة الاداءات الواجب دفعها
عن سنة 19167 للصندوق العام الجزائرى للتقاعد من ميزانية
الدولة » والجماعات » والملؤسسات ذات الاستقلال المالي

ان وزير المالية والتخطيط ؛

سنة 1577 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 37 27 المؤرخ فى 18 بناير
سنة ‎١17‏ + القافى بتأسيس لجنة ادارية لدى الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد ؛

وبمقتضى القرار رقم .3 ده ات المؤرخ فى 17 فبراير
سنة ‎١185‏ المتضمن تقنين النصوص المتعلقة بمنح الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد 6 ولا سيما الفقرة الثانية من المادة
السبمادسة 6

وبناء على مداولة اللجنة الادارية للصندوق العام
الجزائرى للتقاعد بتاريخ ) ذى القعدة عام ‎١3/80‏ الموافق 2)؟
فبراير سئة ‎١311‏ +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ‏ ان الاداء الواجب دفعه للصندوق العام
الجزائرى للتقاعد حن ميزائنية الدولة؛ والجماعات والمؤسسات
ذات الاستقلال المالي 6 التى يننحي موظفوها الى هذه المنظمة 6
والجماعات الملحق لدبها .الاعوان الذين حم ملزمون بدفع
الاداء بحدذ اعتبارا من اول بناير سئة 11211 عن سنة ‎١17‏
‏ب 17 عن المرتبات الخاضعة للاقتطاعات فيما بخص المئحة.

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائري للتقاعد

الجريدة الرسمية. للجمهورية_الجزائرية

الجفعة 3 قو القعذة عام 19/86 ه

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى.18 ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة >
احمد شائد

وزارة |العسدل

