احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 13284 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة

0 يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود

المسماة « عرق العنقر » الممنوحة الى الشركة الفرنسية للبترول
« الجزائر )

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

- بمقتضى القانون رقم ‎١١7-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر سنة
7 الذى منحت بموجبه الشركة الافرنسية للبترول
الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود والمسماة « عرق
العنقر » .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى فاتح غشت سنة ‎١1969‏ الذى
أحيلت بموجبه الرخصة المسماة « عرق العتقر » الى « الشركة
الفرنسنية للبترول » ( الجزائر ) © ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سئة ‎٠957‏ المتضمن
تحديد مفعول ذلك الترخيص للمدة ثلاثة أشهر +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير ا سئة ‎٠58‏
‏المتضمن تجديد رخصة « عرق العنقر » لمدة خمس سنوات
والتى تنتهى فى ؛؟ ينايبر سئة ‎٠177‏ ل

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4؟ مايو سئة 1577 المتضمن
تمديد مفعول هذه الرخصة الى غاية 9؟ فبراير سئة 19754

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ؟؟ أكتوبر سنة
17 التى تلتمس فيها الشركة الفرنسية للبترول (الجزائر»
المديد مفعول الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقودالمسماة
« عرق العنقر , لمدة خمس سنوات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

مم1

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزاماتوغير
ذلك من الوثاثق المقدمة دعما لتلك العريضة »

وبعد الاطلاع على تقرير المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر
الارض الصحراوية المحال للحكومة فى ‎١١‏ ديسمير سنة
+“تحاء ا

وبعد الاطلاع على الرسالة المؤرخة فى 9 ابريل سنة
4 الموجهة من مدير الطاقة والوقود الى رئيس المنظمة
التقنية لتقييم نروات قعر الارض الصحراوية التى يقترح
فيها على مجلس ادارة تلك المنظمة تدقيق طلب تجديد الرخصة
المسماة « عرق العنقر » بتلاوة ثانية وفقا للمادة ‎٠١‏ من قوائين
المنظمة +

وبناء على مداولة مجلس ادارة المنظمة التقنية الخامسة
بتقييم روات قعر الارض الصحراوية المحالة بالكتاب المؤرخ
فى ؟ غشت سنة تلتحا ء

وبناء على تقرير مديرية الطاقة والوقود +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يمدد مفعول الرخصة الخصوصية للتنقيب عن
الوقود الساثل أو الغازى المسماة « عرق العنقر » لمدة خمس
سنوات ابتداء من أول مارس اسئة 19735 ضمن الحدود
الجغرافية المنوه عنها بالمادة الثانية التالية ‎٠+‏

المادة ؟ : طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ,+ ان مساحة
الرخصة المذكورة مقسمة على ثلاث دائرات تشكل أعاليما
النقط المنوه عنها فيما بعد بطريقة احدنيات لامبير - جنوب
الجزائر والتى تعتبر أضلاعها قطعا مستقيمة +

الدائرة أ :

النقط ع 7
‎١‏ رقع ار
0 بمرء١ه‏ رفوأ
+ تبره بارا
ّ رم بار
0 برع صر
3 رماع بر
7 رمع لنار١١‏
0 تتمرمع بر١٠ى‏
ان المساحة المحددة بهذه الدائرة تبلغ 9060ر كيلو متر

مربع *

الدائرة ب :

النقط 7
‎١‏ 9068 ب ار١بح٠ا‏
0 968 رمحا
+ ر89 بنار١١؟‏
ع مره صغر١٠١‏
0 مره مرا
4 ءا بر١ك٠١‏
7 ببغرءلاه مر ءلإلا
0 تتررقةه عرلا

ان المساحة المحددة بهذه الداثرة تبلغ ‎1٠‏ كيلومتر مربعم*ل الجريدة الرسمية
الداثرة ج إ
النقط 4" 7
‎١‏ تصر.؟؟ تبير 1#
ل م ريا
9 ممرميع ار ء لال
ع مم ار لاا
نِْ 6ف بارا
‎“١‏ حرا بمرء/1
لا مغرلا بباريلاا
8 برب بارلا
9 ركم رحا
أ مم9 رابحا
فأ ممغرم.9 ماروا
تيد ‎9١68‏ رعولا
رد ١ه‏ ارتل
6ر١‏ ببر ‎١‏
‏و١‏ اا ترك
7 35ر0١‏ مبر١؟١‏
ان المساحة المحددة بهذه الدائرة تبلغ ‎٠٠١‏ كيلومشر
مربع *
المادة ؟ : ان المجهود الادنى الذى يجب على المنتفم صرفه

خلال الفترة الثالثة من مفعول هذه الرخصة يكون بما يعادل

00ر1 دينار جزائرى عن رخصة « عرق العنقر »
ان احتياطات النفقات المطابقة لبرامج التنقيب المقدمة بصورة

متواصلة وكذا النفقات المقابلة لذلك المجهود المالى الادنى بعد

عملية ضرب مبلغ العامل 1 التالية :
210 80
لد ل حدم) 05 1
1 81

ومن حيث :

تمثا تمثل أجور دوام عمال بناء المبكانيك والكهرباء فى فرئسا ؛
* الرقم الاستدلالى العام لأسعار الجملة لمجموعة المنتوجات
المعدنية ,+ وذلك وفقا للنشرة الشهرية التى يصدرها المعهمد
الوطنى للاحصائيات والدراسات الاقتصادية الفرنسية ‎٠‏
‏1 10117 إهى قيم تلك العناصر بتاريخ احتياطات النفقات أو
التفقات" الملدفوعة 0
0 340 قيم تلك العناصر عن شهر نوفمبر سئة ‎١137‏ +

المادة 4 : يسرى مفعول هذا القرار لمدة خمس سنيوات
ابتداء من. أول مارس اسئة ‎٠ ٠1932156‏

المادة ن : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

-.وجرر فى 9 شوال عام ‎١1984‏ الموافق

مت :

‎٠‏ فبراير سنسة

‏بشير بومعزة

‏الوه * هر تت

‏راز مؤرخ في *_شوال عام ‎٠384‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سئة

‏للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 شسوال عام 1386

‎88<©«1<“  : ‏يتضمن قبول التخل التام لشركات‎ ٠“
‏ل عم 0 اما دع «ع00<4‎

‏عن امتياز مراكز وقود « بلقطايف »

‏ان وزير الصناعة والطاقة ؛
بمقتضى القانون رقم ‎١57-17‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
منة 1975 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
أوطنية ,
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١٠‏ يونيو سئة 1937 التى
بنحت بموجبه الشركة الصحراوية للتنقيب عن البترول 58857
رشركة مساهمات التنقيب واستغلال البترول 00242
رشركة التنقيب واستغلال البترول 121784713357 وشركة فرنسا
لافريقية للتنقيب البترولى 7843:0488 ؛ امتياز مراكز
وقود بلقطايف .
وبمقتضى العريضة المؤرخة فى 376 مايو سئة 19768 التى
طلب فيها شركات ‏ «888 ر ممعمعمه . ر مسزعتفعناد
25820 التخلى التام عن امتيازها الخاص بمراكز وقود
‎٠‏ بلقطايف » ءا ّ
وبمقتضفى المخططات والتفويضات والالتزامات وغيرها من
لوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة ,
وبعد الاطلاع على تقرير المنظمة التقنية الخاصة بتقييم
اروات قعة الارض الصحراوية المحال فى 0+ ديسمبر سنة
4 الى الحكومة ‎٠‏
‏يقرر ما بلى :
المادة الاولى : يقبل التخلى التام للشركة الصحراويةللتتقيبات
البترولية © 83 8 وشركة المساهمات والتنقيبات واستثمار
البترول 00425 وشركة التنقيبات واستثمار البترول
210864707 والشركة الفرنسية الافريقية للتنقيبات البترولية
207 عن امتياز مراكز وقود « بلقطايف , ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏,وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1388 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة فتحا +
بشير_بومعزة
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
ميمه

‏قرار مرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١386‏ الموافق ‎١8‏ ينابر سنة
‎١6‏ يتضمن التنظيم الداخلى واختصاصات مكتب الدراسات

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى '

‏- بمقتفى المرسوم رقم 09-7 الصادر فى ‎١8‏ مارس سئة
اتح القاضى بتنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏يقرر. ما بلي :

‏المادةٍ الاولى : يهدف مكتب الدراسات التابع لوزارة الفلاحة ,
والاصلاح الزراعى الى دراسة المشاكل العامة المتعلقة بالزراعة

الجمعة 18 شسوال عام 1386

وتنميتها ضمن اطار السياسة الحكومية وطبقا للتوجيهمات
الوزارية ‎٠‏

لأجل ذلك ؛ فانه يكلف خصوصا :

‎١‏ ) بتحضير التصاميم والبرامج فى مسائل السياسسة
الزراعية ّ

‏؟ ) وبالشروع فى كل الدراسات التقنية والاقتصادية أو
القانونية المسيقة لانجاز المشاريع أو الاصلاحات »

‏؟ ) وبدراسة المشاكل العامة التى تهم التركيب والتنظيم *

‏) وباجراء التحليل الداخلى نتطور الفلاحة على أساس
الدراسات والوثائق الرسمية +

‏ه ) وبجمع الدراسات والنتائج المعدة من قبل الفروع
المنصوص عليها فى المادة ؟ أسفله ‎٠‏

‏المادة ؟ : يوضع مكتب الدراسات تحت السلطة المباشرة
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

‏المادة ؟ : يشمل مكتب الدراسات الفروع التالية :

‎١‏ ) فرع « المؤسسة الزراعبة والتعساون » الذى يدرس
ويستخلص المبادىء والقواعد العامة لتسيير المؤسسات الزراعية
التابعة للقطاع المسير ذاتيا والتعاونى فى دائرة التصاميم
التركيبية والاقتصادية , والتثقئية , والحسابية الخ ‎٠٠‏

‏) فرع « الصناعات الزراعية والغذائية » الذى يكلف
باعداد برنامج للتجهيز الصناعى لتحويل المنتوجات الزراعية
عن طريق بعث النشاط فى الوحدات الصناعية الموجودة ؛
وتهيئتها أو اعداد مشاريع جديدة للاستثمار ‎٠‏

‏؟ ) فرع « سوق المنتوجات الزراعية » الذى يدرس سوق
المنتوجات الزراعية فى مجمله ولا سيما على الصعيد الاقتصادى
والاجتماعى » التنظيمى والجبائى ؛ الوطنى والعالى +

‏0 فرع » التخطبط 0 وتوظيف الاموال والقرض 0 النى
يقوم بالدراسات الضرورية باستعمال التخطيط الزراعى على
المستوى الوطنى والجهوى . ويعد سياسة توظيف الاموال
والقرض ‎٠‏

‏6 فرع » الاحصائيات « النى يكلف بضبط منهج الاحصائيات
المطبقة فى الفلاحة وتقديم التحليلات الضرورية ‎٠‏

‎١‏ ) فرع « دراسات المشاريع والوثائق » الذى مهمنشه
دراسة المشاريع الاقتصادية ذات الصبغة العامة أو الخاصةالتى
تتعلق بتنمية الزراعة ( مثل : المساحات المسقية , الابحاث
التى “تتناول موضوعا واحدا ) دراسات جهوية » الخ .. )

‎١‏ ) فرع « التشريع » الذى يدرس من حيث المظهرالقانونى»
المشاكل التى تعترض الزراعة وبعد مشاريع التنضصسوص
التشريعية والتنظيمية ‎٠‏

‏المادة 4 : تقدم المديريات ومصالح الوزارة وكذلك المنظمات
التى همى تحت وصايتها الى مكتب الدراسات جميعالاستعلامات
والانباء والوثائق التى يراها المكتب مجدية ‎٠‏

‏المادة و : يمكن لمكتب الدراسات ان يراجع المصالح
الاختصاصية أو أى شخص مختض لهذا الغرض *

‏المادة ‎“١‏ : تحدد تعليمات من الوزير كيفيات تطبيق هذا
القرار *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية_اجزائرية

‏وليل

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١884‏ الموافق ‎٠8‏ يناير
سئة و13 ‎٠‏
‏احمد محساس

‏وزارة الصحة العمومية
وقدماء الجاهدين والشؤون الاجتماعية

‏قراران مؤرخان فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١1384‏ الموافق ‎١١‏ ينابر
سنة ‎١8١06‏ إبتضمنان تفويض الامضاء الى مدبرين

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشسؤون
الاجتماعية ؛,

‏بمقتضى المرسوم رقم 89-77 الصادر فى ‎١‏ سبتمبر
سنة 1957 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء , ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم +

‏وبمقتضى المرسوم الصادر فى رمضان عام 86 ا بلا
يناير سنة 1936 ) والمتضمن انتداب السيد محمد سو يلاماس
لهام مدير المنح ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيد محمد سويلاماس + المنتدب
لهام مدير المنح بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهعدين
والشؤون الاجتماعية , فى حدود اختصاصاته , امضاء جميع
العقود + والمقررات , والقرارات باسم وزير الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر فى ‎١١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎١6‏ يناير سنة
متحا ‎٠‏

‏محمد الصغير النقاش
ا

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية ,

‏- بمقتفى المرسوم رقم 89-17 الصادر فى 1؟ سبتمبر
سنة 1939 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ‎٠‏ ونوا بكتاب
الدولة بتفويض امضائهم ,

‏- و يمقتشفضى المرسوم الصادر فى 8 رمضان عام ا بلا
يناير سنة 1935 ) والمتضمن انتداب السيد احمد حارك لمهام
مدير الشؤون الاجتماعية ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيد احمد حارك المنتدب لهام مدير
الشؤون الاجتماعية بوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ء فى حدود اختصاصاتة ؛, امضاء جميع
العقود والمقررات والقرارات باسم وزير الصحة وقدماءالمجاهدين
غذا

والشؤون الاجتماعية ,
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏ يناير سئة
‎+٠ 6‏
محمد الصغير النقاش
وزارة البريد والموواللاسلكية والاشغال
العمومية دالنقلاصلات السلكية

مرسوم مؤرح فى ‎7١‏ رمضان عام ‎١384‏ الموافق 8 ينايرسئة
‎١108‏ يتضمن انهاء مهام المدير العام لمطارات الجزائر

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7؟ رمضان عام ‎١1385‏ الموافق
/؟ ينايبر سنة 5 وضع حد لهام السيد اسماعيل آيت
جعفر , المدير العام لمطارات الجزائر + ابتداء من أول نوفمبر
سن تا ‎٠‏
‏مرسوم مؤرخ فى 7 رمضان عام 13986 الموافق 9 يناير
سنة 1996 يتضمن تعيين المدير العام لمطارات الجزائر

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ,

بمقتضى المرسوم رقم 9-17؟؟ الصادر فى ‎٠١‏ سبتمبر
سنة 1937 والمتضمن احداث مؤسسة عمومية تدعى « مطارات
الجزائر »*

وبناء على اقتراح وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل +

برسم ما إلى :

المادة الاولى : بعين السيد توفيق بن سمان مديرا عاما
لمطارات الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلاتالسلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذىيصبح نافذ
المفعول اعتبارا من تاريخ تنصيب المعنى فى مهامه والذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 7١؟‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق 9؟يناير
سنئة متكا ‎٠‏

احمد بن " بلة

-

“رسوم رقم مم مؤرح فى 9 شوال عام “7 الموافق ‎٠‏
‏والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ شسوال عام 5م13

والاشغال العمومية والنقل ,

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 177-08 المؤرخ فى *؟ أوت سئة
‎٠8‏ المتضمن النظام الخاص لهيئة المحصلين ورؤساء مراكز
البريد والتلغراف والتليفون ؛

برسم ما إلى :

اماد الاول : يجوز تكليف موظفى المصالح الخارجية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية بمهام قابض أو رئيس

.مركز ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : تخصص الوظائف المشسار اليها بالمادة الاولى أعلاه.
وتعين لفائدة المصلحة بموجب قرار وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل :

المادة * : يستفيد الاعوان المشار اليهم فى المادة الاولى من
علاوة تضاف على الرقم الاستدلالى لرواتبهم ويجرى تحديدما
بقرار مشترك _بصدره رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء
( المديرية العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى
والوظيفة العمومية ؛

المادة 4 : ان ممارسة وظائف قابض ورئيس مركز تننتج حقا
بالعلاوة الاستدلالية المنصوص عليها بالمادة ؟ من هذا المرسوم
والتى يجرى تحديدها من قبل وزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل وذلك ضمن
الحدود الخاصة بعدد وظائف طبقة كل مؤسسة مقيدة فى
ميزانية البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرفقة ‎٠+‏

المادة ه : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية » كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 9 شوال عام 1384 الموافق ‎٠١‏ فبراير
منة محجا * ‎١‏
‏احمد بن بلة

وزارة الاوفاف

مرسوم مؤرحخ فى 9 شوال عام ‎٠384‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سئة ‏
‎٠6‏ يضمن انهاء مهام مدير التعليم الدينى

- بموجب مرسوم مؤرخ فى 9 شوال عام 4 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1975 وضع حد مهام السيد محمد صالح رمضان
مدير التعليم الدينى اعتبارا من أول أكتوبر سنئة ‎٠ ١191656‏

المطبعمة الرسمية - الجزائر

