عقار مساحته هكناران و 6 آرا ومكون من القطع رقم ‎١٠١‏

منطي ‎١7‏ علطي ذا مط و٠‏ عط بيد مضيو يو ين

مط آل غابة أ عن روي يك وقطع كانت طرق وزالت

لفائدة وزارة التربية الوطنية وذلك لبناء القسم الداخل
بتكميلية التعليم العام بالقالة

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 4/؟١‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر ‏ سنة 193/8 صادر عن عامل عمالة عنابة خصص
لوزارة التربية الوطنية ( التجهيز المدرمى ) عقار مساحته
هكتاران و 0 آرا ومكون من القطع 2161706 ولا علط يجمئع
و ‎١.‏ 2# و 21671و 7 و ؟؟ و 4؟ فاط الى غابة ‎٠.‏ عط
و78 و 4؟ وقطع كانت طر قا زالت وذلك لبناء القسم الدخلي
بتكميلية التعليم العام بالقالة .

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرضن المحدد آعلاه

