( والباقي بدون تغيير ) +

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى 11 و ‎1١‏ و 79 و 11 رمضان و ‎١3‏
‏و ‎١١‏ شوال عام م128 الموافق م و 19 و 15 و 18 يثاير
و33 1 فبراير سنة 1437 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 5م9١‏ الموافق م

‏ناير سلة 167 + رخص للسيد مصطفى .قار مصطفى
الكاتب الادارى بعطلة بدون مرتب لمدة سنة ابتداء من اول
بناير سنة فح1 .

‏بموجب قرار مؤرخ في ١؟‏ رمضان عام مم9١‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 14717 64 وضع حد لانتداب السيد منصور بن عبيد
المستشار التقني بعمالة الجزائر لدى وزارة الصحة العموميةالجمعة 1 ذو القعدة عام 1786:ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 19763 ) أحيل السيد علي ساسي الملحق بعمالة
سعيدة لمدة سنة ابتداء من 15 ديسمبر سنة 13765 2

1

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ رمضان عام 19/85 الموافق ‎١٠‏
‏يناير سنة 19356 + شطب على السيد عبد الكريم بلقاج
المتصرف المدنى من اطار الملحقين بالعمالات وبسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه
الجديدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١#‏
‏يناير سنة 4 + شطب على السيد أحمد رمان» الكاتب
بالمصالح المدنية من اطار الادارة ( عمالة الجزائر ) وبسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من 2؟؟ غشت سنة 1116 2

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 5م13 الموافق ‎١١‏
‏ينايبر سنة ‎١11‏ ؛ شطب على السيد عبد القادر صحيبي
الكاتب المترجم بنيابة عمالة صور الفزلان من اطار الادارة
العمالبة ( عمالة المدية ) ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
‎١‏ ديسمبر سنة 193162 .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام 0م9١‏ الموافق ‎١8‏
‏بناير سنة 19343 ؛ شطب على السيد بليه الحاج ولد محمد
الملحق بالعمالة من اطار كتاب المصالح المدنية (عمالة وهران).

بموجب قرار مؤرخ فى 176 رمضان عام مم١‏ الموافق ‎١8‏
‏يناير سنة حتح١‏ »؛ شطب على السيد مصطفى بام
الملحق بالعمالة من اطار كتاب المصالح المدنية (عمالة وهران).

بموجب قرار مؤرخ فى 17 رمضان عام م38١‏ الموافق ‎١8‏
‏إبناير سنة 19356 ) شطب على السيد بشير شمله الملحق
بالعمالة من اطاز كتاب المصالح المدنية (عمالة الجزائر) .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١3285‏ الموافق ‎١8‏
‏المدني بوزارة الداخلية من اطار الملحقين بالعمالات .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 رمضان عام ‎١85‏ الموافق 18
الملحق بالعمالة من اطار كتاب المصالح المدنية (عمالة مستفغائم)

بموجب قرار مؤرخ فى 1 رمضان عام ‎١/805‏ الموافق 18
ناير سنة ‎٠136‏ »؛ شطب على السيد محمد الشريف نايت
دحمان الملحق بالعمالة من أطار كتاب المصالح المدنية ‎١‏ عمالة
سطيف ).

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

بموجب قرار مؤرخ فى 7 رمضان عام ‎١380‏ الموافق 18
بناير سنة 19765 » شطب على السيدمولدى اونيسى الملحق
بالعمالة من اطار الكتاب المترجمين للمصالح المدنية ( عمالة
قسنطينة ) .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم الجديدة .

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شوال عام ‎١780‏ الموافق ‎٠‏
‏فبراير سنة 19137 ) شطب على السيدة نادية معلوفى الملحقة
بالعمالة من اطار الادارة العمالية ‎١‏ عمالة الجزائر ) ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من 16 نو فمبر سنة 1616 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١/85‏ الموافق >
فبراير سنة 19165 » الحق السيد أحمد صباح الملحق العمالي
بعمالة تيارت بالمدرسة الوطنية للاإدارة طيلة مدة دراسته
ابتداء من اول نو فمبر سئة 13162 .

وزارة المالية والتخطيط ...1

