سنة فيا .
بشير بومعزة
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 15 ب 606 مؤرخ فى 18 شوال عام 1986 الموافق

1 فبراير سنة 1118 يتعلق بتجديد السعر وكيفيات التادية

والخزن واعادة البيع فيما يخص آرز ‎١‏ البادى )» الناتج فى
موسم 1977 - 15712

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على القانون رقم 97 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1167‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 7ه 478 المؤرخ فى 3 سبتمبر
سئة ‎١1409‏ المتعلق بتنظيم سوق الحبوب وبالمكتب الوطنى
المهنى الخاص بالحبوب ؛

وبمقتضى الامر المؤرخ فى يوليو سنة 191 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر وبتنظيم المكتب الجزائرى
المهنى الخاص بالحبوب ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 لم المؤرخ فى ؟ مارس
سنة 1914 المحددة بموجبه الاسعار وكيفيات الاداء والخزن
واعادة البيع أرز « البادى » الناتج فى موسم 1937 -- 413714

وبناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

برسم ما بلي *

العنوان الاول :
الاحكام المتعلقة بالسعر

المادة الاولى : ان الاسعار الاساسية عند الانتاج للارز
« البادى » السالم » الخالص والتجارى المنتوج عام ‎١457‏
‏والذى تبلغ رطوبته ‎١2‏ مز وكسره ‎١‏ مز واوساخه درا رز )
تحدد كما بلي *

الجريدة الرسمية للجمهورية "جزائرية

فقا

+ ‏دج للقنطار الواحد من الارز المستدير‎ 13 -١

ان اصناف الارز سيزاريو وكارولاوس ومارتيلى
تكون موضوع سماح يحدد باتفاق مشترك بين المشترى والبائع

‎١"‏ م دج للقنطار الواحد من الارز ذى الحبة المستطيلة
من صنف رب واربوريو و رزة 7/ و سيسا واس 8م .

‏بغية التوصل الى ضبط اسعار الارز «البادى» المسلم لمنظمة
الخزن » بجب تخفيض وزن الكسارات والاوساخ التى تشوبه
والتى تتجاوز كميتها مقدار السماحات المذكورة فى المقطع
الاول من هذه المادة .+

‏ان اقصى سعر للكسارات التى تتجاوز سماح ال ‎١‏ م
الملذكورة محدد ب 75 مز من سعر الارز « البادى » .
ويقتطع من وزن الارز المحدد على هذا الشكل » ثقل الماء الذى
بيتجاوز ال ‎١٠2‏ 7

‏ان سعر قنطار « البادى » المنطبق على القواعد التجارية
وفقا لما ذكر آنفا » يخفض اذا لزم الامر فى الحالات التالية :

‏أ الحبوب الخضراء : تخفيض يساوى و7 من سعر
الكيلو غرام من أرز « البادى » بمعدل ‎١‏ بز من الحبوب
الخضراء . وبجب ان يتم حساب تلك الحبوب الخضراء على
اساس الارز فى الباخرة وبالنسبة للشوائب البالغة من ‎٠١‏
‏الى ‎١8‏ بالماثة فيتم تخفيض السعر بشآنها بين المزارع والمنظمة
الخازنة اما الاجرام التى تتجاوز الخمسة عشر بالمائة فلا
تعتبر نظيفة ولا شرعية ولا تجارية .

‏ب الحبوب الحمراء : السماح : ه م وما فوق الخمسة
بالمائة ولغابة ‎٠١‏ م يكون التخفيض مساويا ل #؟ /

‏من سعر الكيلو غرام الارز « البادى » بمعدل ‎١‏ // من الحبوب

‏الحمراء ‏
‏ولا بعتبر الارز سالما خالصا وتجاريا اذا تجاوزت اجرامه
ادك رة مقدار ‎٠١‏ بلماثة .

‏الحبوب الصفراء : السماخ : .ره وما فوق

‏> .ره بز ولغابة ؟ بز يكون التخفيض بين المزارع والمنظمة
الخازنة وفما للاصول التى يعمل بها فيما بعد بشآن الحبوب
الصفراء .

‏د عدم كفاية محصول المصنع : تخفيض يساوى ددر .
دج عن كل نقطة مخصول من الارز المفبر المحتوى على كسارة
قدرها ه / الحاصلة من جراء منتوج قارب 37 م عن كل
قنطار ارز « بادى » بحبوب مستديرة وه / عن كل قنطار
ارز « بادى » بحبوب مستطيلة .
تخصم من اسعار المنتوج الوارد ذكره آنفا التخفيضات التالية:

‏نصف ضريبة الخزن . تحدد تلك الضريبة ب .1ر. دج
عن كل قنطار من الارز البادى لموسم 16317 ‎١115‏

‏الغريبة الاحصائية المفروضة لفائدة المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب والمحددة نسبتها ب .1ر. دينار عن كل قنطار

‏ضريبة ١٠ر.‏ دج عن كل قنطار لتنشيط انتاج البذار
وتعميم استعماله .

‏المادة ؟ : تحد اسعار اعادة البيع لكل قنطار من الارز
« البادى » الذى تقوم به المنظمات الخازنة كما بلي :نذق

.هر .لا دج عن الارز المستدير +

75ر41 دج عن الارز المستطيل )

وتشمل هذه الاسعار :

) ‏من هذا المرسوم‎ ١ ‏اسعار الانتاج المحددة بالمادة‎ ١

فترة الاستلام والخزن واعادة البيع بنسبة :

5لاره دج عن الارز المستدير )

.در دج عن الارز المست عليل +

بما فى ذلك ضريبة مكافآت الخزن المنصوص عليها فى
المادة 3 من هذا المرسوم .

: ‏نسبة التخفيض والتهوئة‎ ١#

هر ؟ دج عن الارز المستدير ؛

هر ؟ دج عن الارز المستطيل ؛

نسبة نقصان الوزن من جراء التنظيف :

ار ء. دج عن الارز المستدير >

بر . دج عن الارز المستطيل )

م نصف ضريبة الخزن اي ار دج

تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة على الارز « البادى »
الذى يحتوى على ‎٠2‏ // من الرطوبة و؟ بز من الكسر ودر . )من
الاوساخ .

ويجوز تعديلها مع مراعاة جداول التخفيض المنصوص
عليها فى المادة الاولى .

العنوان الشاني
الضرائب والمكافآت وكيفيات التسديد
والخزن ونظام اعادة البيع

المادة ؟ : تؤدي منظمات الخزن الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب *

‎١-‏ عن جميع كميات الارز المستلمة منها:
ٍ | ضريبة اجمالية قدرها .لار. دج عن كل قنطار يشتمل
على الضريبة الاحصائية البالغة .1ر2 دج وضريبة
الخاصة بتنشيط منتوجالبذار وتعميم استعماله .
ب نصف ضرببة الخزن ومقدارها .1ر. دج عن كل قنطار
والمتصوص:عليها فى المادة الاوى من هذا المرصوم + اي ار

‏در دج

‏دج على عاتق المنتجين +
‎٠‏ عن جميع كميات الارز البادى التى يعاد بيعها أو
المعروضة للاستهلاك :

‏نصف ضريبة الخزنالبالغة .1ر . دجعن القنطار والمنصوص
عليها بالمادة ‎١‏ من هذا المرسوم أي . ؟ر . على عاتق المستعملين

‏ضريبة على مكافآات الخزن وقدرها 5لار؟ دج تقتطع
عن فترة التخزين لحين اعادة البيع والخصصة لتغطية
مكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها فى المقطع أ من الفقرة
‎١‏ من المادة © من هذا المرسوم .

‏المادة ‏ : تتلقى المنظمات الخازنة :

‏1 عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 19369 والمختزنة فى ‎١5‏ وآخر يوم من كل شهر »
مكافآت التمويل والخزن التى تبلغ نسبتها الموحدة دقار. دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ؟ ذو القعدة عام 6م13

‏عن كل قنطار .
ولتطبيق المكافاة المنصوص عليها فى هذه المادة » يجرى تحويل
ارز « البادى » طبقًا للعامل ؟لإر. .

‏ب عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 19767 والمختزنة فى ‎١١‏ وآخر يوم من كل شهر ) مكافأة
التمويل المحددة اجمالياا ب .ار دج عن القنطار 0

‏تغطى النفقات الخاصة بتادية المكافأة من منتوج غريبة
الخزن . وفى حالة عدم كفابة منتوج تلك الضريبة فيسدد
العجز بالاقتطاع من منتوج غريبة مكافاة الخزن المنصوص
عليها بالفقرة ؟ من المادة 7 .

‏المادة م : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بأستيفاء
الضرائب المنصوص عليها فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية
وصرف المكافآت المنصوص عليها فى المادة 2 بالاستناد لجداول
الحالات المؤشر عليها من قبل رؤساء مراقبة الحبوب المعنيين.

‏المادة 1 : ان الضرائب والمكافآت المخصوص عليها بهذا
المرسوم تحسب على وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية
وفقا للكيفيات المنصوص عليها بالمادتين ‎١‏ و ؟ أعلاه .

‏المادة ‎١‏ : بجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعوبضات
والعلاوات التعويضية الناتجة عن تحديد اسعار الارز لموسم
- 1415 وذلك بموجب _قرارات مشتركة يصدرها
وزير التجارة ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .

‏المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام ‎١86‏ الموافق ‎1١‏ فبراير
سنة ف116 .

‏احمد بن بلة

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏قرارات مؤرخة فى 13 و 17 شعبان عام 1386 الموافق ‎١7‏
‏و ؟؟ ديسمبر سئة 1974 تتضمن قبول استقالاتث وتشطيب
‎٠‏ على موظفين :

‏د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎1١١‏ شعبان عام 17862
الموافق ‎١17‏ ديسمبر سنة 19165 قبلت استقالة :
السيد زواوى » سائق من الفثة الاولى ) والدرجة الاولى
السيد محمد الطاهر شاشوى ضارب على الآلة الكاتبة
من الدرجة الاولى .
الآنسة فريدة احمر + ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة
الاولى .
الآنسة باهية درارنى ضاربة على الآلة الكاتبة من الدرجة
الاولى .
* بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ شعبان عام 1786
الموافق ‎١١7‏ ديسمبر سنة 1976 شطب على :

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 5م17

السيد عمار ليانى ») سائق من الفئة الاولى والدرجة
الاولى .+

الآنسة نادية بورويبة ضاربة على الآلة الكاتبة .

د بوجب قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ شعبان عام 2م3١‏ الموافق

؟؟ ديسمبر سنة 1976 شطب على :

السيد سعيد خاسف » سائق من الفثة الثانية والدرجة
الاولى .

ب السيد باقوت مدنى ؛) ضارب على الآلة الكاتبة من
الدرجة الاولى .

وزارة البربد والمواصلات السنكية -- السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والثقل

