
وزارة انصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشدؤون الاجتياعية

مرسوم رقم 56-165 مؤرخ فى 18 شوال عام 19/4 الموافق
‎١‏ فبرابير سنة 19165 يتضمن شروط الانتماء للنامين
الاختيارى وانشاء الحقوق فيه

ان رئيس الجمهورية ؛) رئيس مجلس الوزراء ؛
بمقتضى القانون رقم ‎٠١7 - 2١‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة أحخحا الرامي الى تمديد مفعول التشثم ريع النافذ لغابة
‎١‏ ديسمير سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛
وبمقتضى القانون رقم ؛ ‏ 5 الصادر من ال"مجلس
الجزائرى والمتعلق بتنظيم اسلوب الضمان الاجتماعى بالجزائر
والمطبقبموجب القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة ‎٠24‏ بمافىذلك
اللصوص التابعة والمتممة او المفيرة له .
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 يونيو سنة 14504 المتضمن
تنظيم صناديق التأمينات الاجتماعية فى القطاع الغير الفلاحى
ولا سيما المادة ‎١‏ منه 6
وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛
يرسم ما يلي *
العنوان الاول
التسجيل
_الاشخاص الذين كانوا منتمين اجباربا للتأمين خلال ستةاشهر
على الاقل ثم توقفوا عن اكمال شروط التأمين الاجبارى ؛
الاشخاص الذين قطع عنهم معاش العجز الدائم للتأمينات
الاجتماعية »
ارامل الاجراء التابعين للنظام العام »
المادة 2 : يبرم التأمين الاختيارى بناء على طلب المعنيين
الذى يقدم الى الصندوق الاجتماعى التابع لدائرة اقامتهم
العادية وذلك خلال ستة اشهر قلي *
اما تاريخ نشر هذا المرسوم )
واما التاريخ الذى انقطع فيه المؤمن عليه الاجبارى السابق
من اكمال شروط التأمين الاجبارى )
واما تاريخ قطع معاش العجز الدائم )
واما التاريخ الذى يفقد فيه المؤمن عليه صفة صاحب حق
المادة ؟ : يجب على قدماء المؤمن عليهم اجباريا ان يشبتوا
دعما لطلبهم » انتماءهم للتأمين خلال ستة اشهر على الاقل وذلك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 13784

حصة التأمين الاجبارى أو تقديم اى مستند آخر بقوم مقام

البيان المذكور +

المادة ؟؛ 1 بيجب على اصحاب معاش العجز الدائم
المقطوع ان تقدموا دعما لطلبهم السند الخاص بالمعماش وقرار
الاسقاط 6

المادة م : يجب على ارامل ذوى الاجور التابعين لنظام عام
انيقدمن الاثبات المتضمن انتماء ازواجهن للتأمين خلال ستةاشهر
على الاقل وذلك بالبطاقة الفردية وآخر بيان بالراتب يحتوى
على اقتطاع حصة التأمين الاجبارى او تقديم كل مستند
يقوم مامه .

العنوان الثانى
الاشتراكات

المادة الاولى : تشمل الفئة الاولى من المدخولات المؤمن
عليهم الذين تقل اجورهم السنوبة او تعادل رز من الحد
الاقصمى للراتب المنصوص عليه لحساب اشتراكات التأمينات
الاجتماعية م

وتشمل الفئة الثانية المؤمن عليهم الذين تتجاوز اجؤرهم
السنوية ا( .2 بز من ذات الراتب المذكور وتقل عن .1 بز
او تعادلها +

وتشمل الفئة الثالثة المؤمن عليهم الذين تتجاوز اجورهم
السنوية 6011 بر من ذات الراتب وتقل عن 40 بز او تعادلها )

وتشمل الفثة الرابعة المؤمن عليهم الذين تتخاوز اجورهم
زر من ذات الاجر فى اقصى حد )

المادة ‎١‏ : برتب المؤمنون الاجباريون فى الفئة المطابقة لاجرهم
المهنى السابق +

يرتب اصحاب معاش العجز الدائم الملغى فى الفئة المطابقة
للاجز الذى اسس على موجبه معاش العجز الدائم +

ترتب ارامل الاجراء فى الفئة المطابقة للاجر الذى كان
تقاضاه از واجهن قبل الوفاة »

المادة م : بجوز للصندوق الاجتماعى فى كل حين ان يقرر :

بحكم القاثون © وبعد التحفيق عن موارد المعنيين او عن
اهمية نشاطهم المهلى وضعهم فى فئة عليا من الاشتراكات »>
وبناء على طلب المعنيين بعد مشاهدة الاثباتات المقدمة
وبعد التحقيق اذا لزم الامر + ترتيبهم فى فئة ادنى او اعلى
من فئات الاشتراكات +

المادة 9 : تفرض حصة الاشتراك على اساس الراتب
الستوى الوسط الاجمالى والجارى تحديده عن كل فئة يطبق
عليها اقصى حد للاجر »)

بحدد الاجر الاجمالى للفئة الاولى 2 من اقصى حد
للراتب >

ويحدد الاجر الاجمالى للفئة الثانية 0.4 / من اقصى حد
للراتب >الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1/56

وبحدد الاجر الاجمالى للفئة الثالثة ب ملا / من اقصى حد
للراتب 6

وبحدد الاجر الاجمالى للفثة الرابعة ! ‎٠.0.‏ م من اقصى حد
للراتب +

المادة ‎٠١‏ : ان حصة الاشتراك تشمل ربع السنة ويعين
مقدارها بتطبيق نسبة الحصة المحددة تبعا للاخطار المؤمنة
على ربع الراتب الاجمالى المطابق لكل فئة من المدخولات وذلك
وفقا لقرار وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .

المادة 11 : تؤدى حصة الاشتراك من المؤمن الاختيارى
عن ربع السئة السابق »

الماد ‎١‏ : ان حصة الاشتراك واجبة الاداء رغم حالة الملرض
بيد انه يجوز للمؤمن الاختيارى طلب تغيير فئة المدخولات
التى رتب فيها عندما تنقص موارده بسبب مرض طويل الامد

المادة ‎1١‏ : لاتكون حصة الا4 شتراك واجبة الاداء عند الدعوة
للخدمة العسكرية )

المادة 162 : تنقطع حقوق التأمين الاختيارى عند عدم وفاء
حصتي اشتراك متتابعتين عن ربعي سنة ‎٠‏

لابطبق هذا الاجراء الا اذا قام الصندوق الاجتماعى بانذار
المؤمن عليه المتأخر الذى بخطره بلزوم تصحيح وضعه .

المادة 16 : فى حالة تطبيق الاجراء المشار اليه فى المادة
السابقة»؛ فان الفترات التى سددت الاشتراكات عنها تدخل
بالحساب الخاص بانشاء حق بمعاش الشيخوخة ويجرى
حسابها فى تعيين مقدار ذلك المعاش ‎+٠‏

العئوان الثالث
الاعانات

المادة 171 : يستطيع المؤمنون الاختياريون الاشتراك :

عن مجموع الاخطار >

او عن اخطار المرض والامومة والوفاة. والمجز ؛

أو عن اخطار المرض والامومة والوفاة »
يباو عن خطر العجز )

اوعن خطر الشيخوخة م ا ا

المادة 19 : ان حق الاستفادة من التأمين الاختيارى لايتمتع
به الاشخاص الذين لم تعد تتوفر فيهم شروط التأمين
الاجبارى التابع للنظام العام من جراء انتمائهم لنظام خاص
بالتأمين الاجتماعى 6

المادءه 18 : ان حق الانتماء للتأمين الاختيارى عن خطر
الشيخوخة لا يتمتع به الاشخاص الذين ينتفعون أو يمكنهم
الانتفاع من تقاعد او معاش ناتج عن تأدياتهم الشخصية لنظام
ما من التأمين الاجتماعى .

المادة 18 : ان الحد الاقصى للقبول بالمشاركة فى منفعة
التأمين الاختيارى هو سن الستين فيما يتعلق بخطر العجز ؛

المادة .7 : ان التأمين الاختيارى بخول نفس الحق المترتب

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

1,

على التأمين الاجبارى فيما يتعلق بالاعانات المادية الخاصة
بالتأمين على المرض وعلى الامومة 6

ان التعويضات اليومية لا تمنح بعنوان التأمين على الامومة؛
ولا تمنح بعنوان التأمين على المرض الا اذا اصيب المؤمن بمرض
عضال او اذا ادى المرض الى تعطيل عن العمل لمدة تفوق
الستة اشهر فتتوجب هذه التعويضات اذذاك ابتداء من
التاريخ الذى يوقف فيه على المرض بنتيجة فحص خاص
بجريه الطبيب المعالج او الطبيب المستشار .

المادة 1 : تكون التعويضات اليومية الخاصة بالتأمين
على المرض وكذا الحد الاقدى من التعويض الذى يؤدى عن الو فاة
معادلة لنصف المقادير التى بنالها المؤمن الاجبارى والتىتحسب
حصصها على اساس الاجر الموافق للمبلغ الذى رتب على
اساسه التأمين الاختيارى .

المادة ؟؟ : تحسب معاشات العجز والشيخوخة على اساس
مراجعة ‏ نسبة المرتب السنوى المطابق لاشتراكات التأمين
الاختيارى المؤداة فعليا خلال فترة تلك المراجمة 7

بيد انه اذا تبين ان المؤمن عليه قد انتفع من موارد تفوق
ربع الراتب السنوى الموافق لفئة المداخيل التى رتب فيها
وذلك فى شكل معاش العجز والارباح المهنية المجمعة خلال
ربعى سنة متتابعين ») فيجرى تنقيص مبلغ التسبيقات
عن كل ربع سنة تال لغاية تسديد التجاوز المحقق خلال ربع
السنة السابق .

المادة 9 : تجمع فترات التأمين الاجبارى والتأمين
الاختيارى لانشاء حق فى الاعانات ولحساب مقدار تلك الاعانات

غير انه لا يجوز منح الاعانات الخاصة بالتأمين الاجبارى
الا اذا توفرت شروط انشاء الحق الخاصة بذلك التأمين
وبخلاف هذه الحالة يستفيد المؤمن من الاعانات المنصوص
عليها فى نظام التأمين الاختيارى .

المادة 34 : لكي بتسنى للمؤمن الاختيارى حيازة حق او
انشاء حق بالاعانات المادية الخاصة بالتأمين على 11 ض +
فيجب عليه اثبات ادائه حصة الاشتراك التابعة اربع السنة
المعالجات :

ولكي يتسنى له حيازة حق فى الاعانات العينية الخاصة
بالتأمين على المرض فيجب عليه اثبات ادائه اربعة اشتراكات
ربع سنوية متعلقة بالفترة السابقة للربع سنة الذى كشف
خلاله على اصابته بالمرض المذكور بالمقطع ‎٠‏ من المادة .3
من هذا المرسوم بعد اجراء الفحص الطبى الخصوصى .

المادة 0 : لكي يتسنى للمؤمن الاختيارى حيازة حق
او انشاء حق فى الاعانات الخامة بالتأمين على الامومة )
فيجب عليه اثبات ادائه اربعة اشتراكات ربع سنوية متعلقة
بالفترة السابقة للربع سنة الذى جرت خلاله الولادة .

المادة 31 : لكي يتسنى للمؤمن الاختيارى حيازة حق فى
ألايى

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء 12 ذو القعدة عام 6م17

الاعانات الخاصة بالتأمين على العجز فيجب عليه اثبات ادائه
اربعة اشتراكات ربع سنوية متعلقة بالفترة السابقة للربع
سنة الذى حصلت خلاله حالة العجز » بيد انه اذا اصيب
المعنى بالمرض المنصوص عليه بالمقطع © من المادة 30 من هذا
الملرسوم ) فان حقو قه فى معاش العجز تستحق بتاريخ الكشف
على ذلك امرض ضمن الشروط المنصوص عليها باللقطع ؟
من المادة 6؟ من هذا المرسوم + ا

المادة /١؟‏ : لتستحق الاعانات الخاصة بالتأمين على الوفاة
يجب اثبات اداء اربعة أن شتراكات ربع سنوية متعلقة بالفترة
السابقة لربع السنة الذى حصلت خلاله الوفاة .

المادة م7 : ان حقوق المؤمن له الاختيارى فى التأمين على
الشيخوخة هي نفس الحقوق المنشأة وفقا لشروط التأمين
الاجبارى +

المادة 14 : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق ‎1١‏
‏فبراير سنئة 19366 +

احمد بن بللة

وزارة البريد واللواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

