ابتداء من اول نو فمبر سئة 13162 .

وزارة المالية والتخطيط ...1

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و ‎١7‏ رمضان و 4 و ‎1١‏ ذى القعدة
عام ‎١13/85‏ الموافق ؟ و 19 يناير و 24 فبراير و ؟ مارس
سنة 1966 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1/80 الموافق ؟
يناير سنة 1937 عزل السيد عبد الكريم مريم من مهامه
لتركه وظيفته ؛ وشطب على اسمه من سلك الملحقين
الاداريين ابتداء من ‎1١‏ نو فمبر سنة 131656 .

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١‏ رمضان عام ‎١7/805‏ الموافق
‎٠١‏ يناير سنة 19236 ) عين السيد اسماعيل بوروبة
كاتبا اداريا من الطبقة العادية ) والدرجة الاولى . و عين
السيد نور الدين صباغ ملحقا اداريا من الطبقة الثانية )
والدرجة الاولى .

وبيسرى مفعول هذين القراربن ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى وظائفهما .

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١١‏ رمضان عام ‎١785‏ الموافق ‎١١‏
‏بناير سنة 1477 عدلت مقتضيات القرار المؤرخ فى 16 شعبان
عام 0م9١‏ الموافق ا ديسمبر سئة 19265 والمتضمن تعيين .
السيد عبد القادر دالي يوسف كالآتي :

عين السيد عبد القادر دالي يوسف متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية » .

بموجب قرارات مؤرخة فى 2 ذى القعدة عام ‎١980‏ الموافق
؟؟ فبراير سئة 19156 :نفل

عين السيد صالح بلفندس متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الثانية .

سرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

وأنهيت مهام السيد الطاهر ابملحاين كمكلف بمهمة ابتداء
وأنهيت ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 06 مهام السيد
عبد النور فرحانى كمراقب مالي عمالي + وعين بنفس التاريخ
كمراقب مالي من الدرجة الثانية فى المؤسسة العامة الجزائرية
للكهرباء والغاز .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١80‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 1336 © عين السيد ابراهيم غربال كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى 18 ذئ القعدة عام م1280 الموافق ‎٠١‏ مارس
سنة 19276 » يتضمن تحديد نسبة الاداءات الواجب دفعها
عن سنة 19167 للصندوق العام الجزائرى للتقاعد من ميزانية
الدولة » والجماعات » والملؤسسات ذات الاستقلال المالي

ان وزير المالية والتخطيط ؛

سنة 1577 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 37 27 المؤرخ فى 18 بناير
سنة ‎١17‏ + القافى بتأسيس لجنة ادارية لدى الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد ؛

وبمقتضى القرار رقم .3 ده ات المؤرخ فى 17 فبراير
سنة ‎١185‏ المتضمن تقنين النصوص المتعلقة بمنح الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد 6 ولا سيما الفقرة الثانية من المادة
السبمادسة 6

وبناء على مداولة اللجنة الادارية للصندوق العام
الجزائرى للتقاعد بتاريخ ) ذى القعدة عام ‎١3/80‏ الموافق 2)؟
فبراير سئة ‎١311‏ +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ‏ ان الاداء الواجب دفعه للصندوق العام
الجزائرى للتقاعد حن ميزائنية الدولة؛ والجماعات والمؤسسات
ذات الاستقلال المالي 6 التى يننحي موظفوها الى هذه المنظمة 6
والجماعات الملحق لدبها .الاعوان الذين حم ملزمون بدفع
الاداء بحدذ اعتبارا من اول بناير سئة 11211 عن سنة ‎١17‏
‏ب 17 عن المرتبات الخاضعة للاقتطاعات فيما بخص المئحة.

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائري للتقاعد

الجريدة الرسمية. للجمهورية_الجزائرية

الجفعة 3 قو القعذة عام 19/86 ه

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى.18 ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة >
احمد شائد

وزارة |العسدل

