
احمد بن بل

-

مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 1986 الموافق 16 فبراير سنة
6 يتضمن تعيين مدير الاصلاح الادارى

ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم ‎١"‏ - 5.7 الصادر فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١1263‏ المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين»

- وبمقتضى الملرسوم رقم 7571-64 الصادر فى 136 شعبان
عام 64 ( ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١1264‏ ) المتعلق بالتنظيم
الداخلى لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

_ وبناء على اقتراح وزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية )

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد مصطفى بوعياد اغا مديرا
للإصلاح الادارى بوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية.

المادة 3 : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 1986 الموافق 14 فبراير
سنئة ‎١115‏ .

احمد بن بل

مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 1384 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة
06 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7 - 7.ه الصادر فى ‎١٠١‏ يوليو
سنة ‎١19727‏ المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين»)

وبمقتضى المرسوم رقم 7662 - 207 الصادر فى 16 شعبان
عام 1786 ( ‎١11‏ ديسمبر سنة 1964 ) المتعلق بالتنظيم
الداخلى لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية +

وبناء على اقتراح وزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية +

برسم ما بلي :

المادة الاولى : يعين السيد محمد جلفاوى مديرا للادارة
العامة بوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام ‎١3/86‏ الموافق ‎1١‏ فبراير
سنة متا .

احمد بن بل

مرسوم مؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة
06 يتضمن تعيين مدير المدرسة الوطنئية للادارة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 7507 الصادر فى ‎1١١6‏ شعبان
عام 13286 ( 8 يونيو سنة 19264 ) والمتضمن احداث
مدرسة وطنية للادارة )

بمقتضى المرسوم رقم 4 - ‎١٠١‏ الصادر فى 7؟ محرم
عام 64 (١؟‏ دبسمبر سنة ) المتعلق بالتنظيم الداخلي
لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

وبناء على اقتراح وزير الاصلاح_الادارى والوظيفة
العمومية +

برسم ما بلي :

المادة الاولى : بعين السيد ميسوم صبيح » المتصرف
المدنى » مديرا للمدرسة الوطنية للادارة +

المادة 9 : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 شوال عام 6م3١‏ الموافق 16 فبراير
سنة فحح1١‏ .

احمد بن بلة

