م مقررات مؤرخة فى 4 ذى القعدة عام م١‏ المواقق ‎١‏
‏فبرابر سنة 1978 تتضمن الترخيص لمهندسين معماريين

فؤانين وأوامِْزّ

أمر رقم 68 ؟ مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 13/1 الموافق
؟؟ فبراير سنة 1968 تخول بموجبه بصورة موقنة صفسة
مامور الضبط القضائي الى بعض جنود الدرك الوطني

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

__ بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني ووزير العدل ُّ
بحامل الاختام )

وبمقتغى الامر رقم 16 - ‎١١5‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
الوافق 8 يونيو سنة 1437 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية ولا سيما المادة 15 منه )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان جنود الدرك الوطني المدعوين للقيسام
بجمهام رؤساء فرق يجوز أن تخول لهم مؤقتا صفة مأمورى
الضبط القضائي بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع
الوطني ؛ ووزير العدل حامل الاختام م"

المادة ‎١‏ : ينتهي سريان الاحكام المنصوص عليها فق المادة
الاولى اعلاه عند انقضاء مدة © سئوات ابتداء من تاريخ نشر
هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بباتنة فى 14 ذى القعدة عام 8م17 الموافق ؟؟
لفبراير سنة م111

هواري بومدين

لمر رقم 28-18 مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 8م13 الوافقق
؟؟ فبرابر سنة 19768 يتضمن تعديل أحكام المواد لام و مم
و م من الامر رقم 7 150 المرخ فى 19 رمضان عام م13
الموافق 30 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسئة
خأحذا
من رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
عريهد :الاطلاع.على الامر رقم 4.37 المؤرخ فى 9 رمضان

عام 1787 الموافق .© ديسمبر سنة /137 والمتضمن قانون ©
المالية لسنة 14718 ولا سيما المواد فم ومن لام الى 7 )

وبناء على قانون التسجيل ؛

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : تعوض فى المادة 22م المقطع الثالث من 'قانون
التسجيل عبارة « الدراجات ذات المحركات » بكلمسات
« الدراجات الناربة والدراجات ذات القوة المنحصرة بين .5
و75١١‏ م7١20‏

المادة ؟ : تعوض فى المادة 17م المقطع الثاني و فى المادة
8 المقطع الثالث من قانون التسجيل كلمات « الدراجات
ذات المحركات » ب « السيارات. المشار اليها فى المقطع
الثالث من المادة 16م المشار اليها اعلاه » >

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بباتنة فى 74 ذى القعدة عام 9م19 الموافق 7
فبراير سنة م1١ ‎١‏

هواري بومدين

أصر رقم 8 29 مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 13/87

الموافق ‎١‏ فبرابير سنة 19168 يتضمن احصاء الدراجات

النارية والدراجات ذات الثلاث او الاربع عجلات المجهزة

بمحرك تزيد سعته على .#سم؟ والتى يستازم سوقها رخصة
السياقة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 27 89 المؤرخ فى ؟؟ .صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ ونيو سنة 1937 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 13 118 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19163 والمتضمن قانون المالية لسنة ‎1171٠77‏
‏ولا سيما المواد من 1662 الى 12676 »+

وبمقتضى الامر رقم 8 - .19 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 179/9 اللوافق .7 ديسمبر سنة 1117 ولا سيما المواد
من للم الى أالجمعة ؟ ذو الحجة عام 198 ه

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في 305؟ رمضان
عام 8م17 الموافق 3 ديسمبر سنة 1377 والمتعلق باحصاء
السيارات »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تمدد أحكام المادة 166 من الامر رقم
7 - ام المؤرخ فى 17 صفر عام ‎١3/97‏ الموافق ؟ يونيو سنة
7 والمعدل والمتمم_للامر رقم 16 ل 718 الموُرحح فى ‎١١‏
‏رمضان عام 1785 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 19767 والمتضمن
قانون اللالية لسنة 1117 الى الدراجات النارية والدراجات
ذات الثلاث أو الاربع عجلات المجهزة بمحرك تزيد ‏ سعته
على ..5 سم والتى يستلزم سوقها رخصة السياقة »:

المادة ؟ : تجرى عملية الاحصاء من ‎١‏ فبراير سنة فتا
الى.3؟ مارس سنة 1978 ضمن الشروط وحسب الكيفيات
المنصوص عليها فى القرار الوزارى المشترك المأرخ فى #؟
رمضان عام 7 الموافق ‎١‏ دبسمبر سنة ‎١19717‏ والمتعلو
باحصاء السيارات +

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بباتنة فى 2 ذى القعدة عام ‎١7/89‏ الموافق ؟؟
افبرابر سنة 1378 +

هواري بومدين

