
منشور مؤرخ فى 19 شوال غام 1883 الموافق 6 قبسراير

سئة 1997 يتعلق بالمحاسبة الخاصة بالمصروفات الملنزم بها

وبتطبيق الاجراء الخاص بالالتزامات الاحتياطية فى مجموع
المصروفات العمومية ذات الاهمية الضئيلة

من وزيب المالية والتخليفل )
الى السادة آمرى الصرف الخاص بلميزانية العامة للدولة
والمبزائيات الملحقة 6
والمراقبين الماليين 6
والمحاسبين العموميين )
الموضوع : حساب المصروفات الملنزم بها تطبيق الاحراء
الخاص بالالدرامات الاحتياطية فى مجموع المصروفات ذات
الاهمية الضئيلة .
المرجع : المنشور رقم ‎٠2‏ 020/0 المؤرخ في ؟؟ غفت
سنة ‎١19365‏ والمعدل بالمنشورين رقم ‎7١6‏ 21/020 ورقم 4ه
5 المؤرخ فى ؟ مايو سئة والمتعلق بالالتزام
بالمصروفات واعداد الجداول الشهرية +
التعليمات رقم ؟و؟ المتعلقة بتنفيذ الممروفاتالخاصة
بعمليات الاستشمار العمومي +

لقد حددت المنشورات المذكورة اعلاه بعض القواعد
المتعلقة بصفة خاصة ؛ بالالتزام بالمصروفات المقيدة على
ميزانية التسيير للدولة 6 وان تجربة سنة واحدة أبانت أن
بعض النصوص كثيرا ما تعوق نشاط المصالح العمومية
‎١‏ منها ما يتعلق بالتأشير على السندات الخاصة بالطلبية
مثلا) . ٍ

| وكذلك الامر فيما يتعلق بالمصروفات الزهيدة الخامصة

بالادوات والتسيير وبعض مصروفات الموظفين + وقد تبسين
أنه من الغرورى سلوك طريقة الايضاح المسهب للتدابيرالتى
تتخد فى هذا الميدان خلال الدورات الاخيرة .

وان هذا المنشور » قد مدد لهذا الغرض » الاجراء الخاص
بالالتزامات الاحتياطية على مجموع المصروفات الجارية
والمنسوبة لميزانيات التجهيز واله

فيجب أولا أن يرتب من جديد قيدٍ هذا الاجراء فى اطار
عام : وهو اطار المحاسبة الخاصة بالمصروفات المتزم بما
وبالتالى بتعين تحديد نطاق تطبيق هلاءالالدرامات الاحتياطية
وشروط اجرالها .

: ‏ل تحديد وحساب الالتزامات بالمصروف‎ ١

| لوضع شروط الانتفاع من الالتزامات الاحتياطية ») يجب
| توضيح التعريف الخاص بالالتزام والبحث عن الطرق التى

أحادا م تتقام المحاسبة الخاصمسة بمشاريع

الصرف .45

فالالتزام عقد أو فعل بقتة يقتفى للشروع فيه » احداث باب

للمصروف أو الزيادة لا يعود يخضع بثاتا بعد ذلك لارادة

الادارة » ولا يعود عليها التزاما بالدفع +

ويكون الالتزام » بالنسبة للدائن كوعد بالتادية .
حسب وجهة نظر الادارة فيحلل كانه ايداع اعتماد ‎٠‏
‏,اذن توفير الاعتماد الضرورى لمواجهة المصروف الناجم لزوما
-عن الالتزام والاحتفاظ بهذا الاعتماد حتى لا تحمل عليه
عمليات أخرى +

أما

افيجب لهذا السبب أن بتضمن الالتزام عنصرين : الالتزام
القانوني الذى يتمثل بالعقد أو بالفعل الذى نترتب عليه
المصروف » ثم الارتباط الحسابى الذى يعبر فى القيدالحسابي
عن هذا العقد أو الفعل .

ولا يضير التأكيد بصورة خاصة على ضرورة تناسسق
هذين العلنصرين » وبالفعل » اذا كان الارتباط الحسابي غير
مدون بأمانة طبقا للالتزام القانونى » تبقى الادارة جاهلة
المقدار الحقيقي للمبلغ المتوفر وتتعرض لخطر الالتزام بما
يجاوز الاعتمادات المفتوحة ولمع القدرة على وفاء دينما
فى الاجل المضروب :.

فيجب اذن السهر على أن يكون كل النزام قانوني مقدرا
ولو بصفة تقريبية + وعلى الدوام ؛ ومقندا فى « الدفتر
الكبير للالتزرامات » وبذلك » فانه يفترض وجود تناسق بين
البيانات الموضحة على بطاقات التعهدا والقيود الواردة فى
السجلات الحسابية » اذ أنه تبين أن المصالتح المسيرة #كثيرا
ما تخلط فى قيودها » بين التعهدات والصرف . فيجدر
اذن ») لوضع حد لهذه الاخطاء » أن لا ينتظر بتانا دور
الموافقة بالصرف كي تقيد فى آن واحد نفس البيانت على
الدفترين الكبيرين للمحاسبة الادارية +

‎١1‏ من يمسك هذا الحساب ؟

‏تقوم محاسبتان متوازيتان تتولاهما مسيرو الاعتمادات
من جهة » والمراقبون الماليون من جهة أخرى + وذلك وفقا
لاحكام المرسوم رقم .5 ‎١5179‏ المؤُرخ فى ‎١‏ نو فمير سنة
..19 والمعدل بالملرسوم رقم 14 - لاه المؤرخ فى ‎٠.‏ فبراير
سنة ‎0.١12‏ +

‏ويجرى اعداد المحاسبة الاولى وفقا للقواعد المبينة فى
المنشوز رقم ‎١‏ 1 المؤرخ فى 3# مارس سنة ‎١58.‏ الذى أخذ
به المنشور رقم 7 210/05 المؤرح فى ؟؟ غثت سنة محح٠‏
‎)١(‏ مع بعض التعديلات البسيطة .

‎)١(‏ تجدر الاشارة الى أنه تم !فقط الغاء الاحكام المتعلثة
بالتأشير على سندات التوصية (فقرة ب من الباب ‎١‏ ) وان
مجموعة أحكام هذا المنشور لا يزال العمل بها جاريا +

‏الجريدة الرسمية للجهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 31 ذو القعدة عام 13783 ف

‏أما بالنسبة للمراقبين الماليين فيتبعون هذه المحاسبات
للنفقات الملتزم بها بالاستناد الى البطاقات المبلغفة اليهم حين
التأشير على الملفات . ويجب أن تكون المحاسبة الموجزة
للمراقب المالي متقاربة بصفة دورية مع مخاسبة المتصرفين
بغية اجراء التقويم والتوصل على هذه الصورة الى وضع
جدول صحيح للاعتمادات المعبأة فى نهاية كل شهر .

‏ب متى يجب قيد الالتزام الحسابي :

‏يجب قيد الالتزام الحسابي عندما ينتج العقد أو الفعل
أثره ويفرض احداث باب للمصروف أو الزيادة فى اعتمادات
الميزانية وبجب أن .يكون بصفة: خاصة سابقًا للالترام
القانونى اذا كان هذا حاصلا بنتيجة عمل أو عقد ادارى )
وبجب .فعلا التمكن من منع الامضاء على هذا العقد اذا كانت
الاعتمادات مستنفدة » فالصفقة مثلا بيجب أن يتوفر مبلغها
قبل الإمضاء عليها .

‏ويمكن الشروع فى بعض المصروفات فى بدء السنة بعد
الحصول على تأشيرة المراقب المالى . ولا تعدو مذه
المصروفات أن تكون الا مصروفات مستمرة ناجمةٌ عن تدابير
ذات. صبغة تشريعية أو نظامية حدد المرسوم المؤرخ ف ن
يوليو سنة 17 تعدادها على وجه التحديد التالى :؛

‏« المبالغ المقدرة لتمام السنة ؛ المصروفات الناجمة
مباشرة ودون قرار ادارى خاص بتطبيق الاحكام القانونية
أو النظامية » ( مثلا مرتبنات الموظفين )

‏« المصروفات الممتزم بها بموجب مقررات سابقةويستمر
أثرها طالما لم يصدر مقرر جديد يقضى بتعديلها » (ومثلها مثل
الكراءات والعمليات الجارى تنفيذها فى اطار الصفقات المقررة
لبعد سنوات ) .

‏ب « المصروفقات اللتزم بها فى السنة المالية الجاريةبموجب
قرارات متخذة مسقا وأذونات الالتزام الممنوحة فىبدء السنة
لموظفي المصالح الخارجية 0

‏الا أنه مهما كان الوقت الذى يتم فيه قيد الحساب + ثلا
بد من طلب تأشيرة الراقب المالي قبل كل تسجيل لمشاريع
المصروف على « الدفتر الكبير للالتزامات » .

‏ج ب ماهو مبلغ الاتتزام الذى يجب أن يجرى حسابه :

‏ان مبلغ الالتزام الجارى حسابة يمثل بصورة طليعية
مجموع المصروفات المقررة للسنة المالية الجارية عندما يتعلق
الامر بميزانية التسيير . أما بالنسبة لمصروفات الدجهيز
هذا المبلغ يتوافق مع مجموع الاستثمارات
المقترحة لعدة سنوات .

‏العمومي فذان

‏فاذا تعلق الامر مثلا بصفقة توريدات فان مبلغ الالتزام
الثلاثاء 376 ذو القعدة عام 118 هف

الواجب تسجيله هو مبلغ التوريدات التى يمكن تسليمهيا
وتأدية ثمنها أثناء السنة المالية اذا تعلقت بميزانية التسيير اذ
يجوز أن يكون هذا المبلغ عند اللزوم أدنى من مبلغ الصفقة
المبرمة + وان كل الالتزامات والالتزامات المجددة التى قد
تنشاً بصفة اختمالية خلال السنوات المالية التالية يجب
عرضها كل مرة على المراقب المالى للتأشير عليها ؛ وفيما
يتعلق بمصروفات الاستثمار فيجب ربط مجموع المصروف
المقرر فى كل صفقة .

وسرى الامر على غرار ذلك مع فارق بسيط + فيما
يتعلق بالاعتمادات المخصصة . فعندما تحيل وزارة ما
أعتمادات للدفع ( ميزانية التسير ) أو اعتمادات خامة
بالاذن بتطبيق برنامج ما ( ميزانية التجهيز ) الى مصالح

خارجية ») يجب عليها أن تعتبر هذه التخصيصسات
ملتزما بها +

د الميزات الخصوصية الالتزامات الاحتياطية : 0

تتعين الملاحظة هنا الى أن هذا الاجراء الجديد بنصب
فقط على اخضاع بطاقات الالتزام لمشاهدة المراقبة المالية
والتى تتعلق بمجموعة مشاريع خاصة بمصروف ما وواضحة
اللقدار وجار بشأنها تقدير تقريبي متعلق بفترة قصيرة .

ويصبح فيما بعد الالتزام الاحتياطى التزاما حقيقيا ؛

. عندما تربط المصالح الممسيرة الادارة تجاه الغير بموجب عقد

واضح الشروط » ولا بد + فى المجال الخاص بمصروفات
الادوات من وجود ثلانة وجوه حسابية وهى :

‎-١‏ يجرى اولا التقدير الاجمالى للقيمة فيما يخص
الطلبات المنوى الحصول عليها مثلا ؛

‏7 تحضر من ثم بطاقة الالتزام الاحتياطى وتحال
على المراقب المالى المختص للتأشير عليها .

‏» - تقيد اخيرا » قبل ارسال سندات الطلبية أو أوامر |

‏الشروع فى الاشفال جميع المصروفات المقترحة ) كملتزم بهاء
‎٠‏ فى اللسجل الخاص مقرونة بالعبارة التالية « التزام احتياطى
رقم .اما .ءاء » ( وبصفة مختصرة أ ‎١‏ رقم ‎٠.‏

‏وفى خلال هذه المرحلة الاخيرة » بتعلق الامر فى أككر
الاحيان بتقويم جميع المصروفات المبينة بصفة اجمالية
على بطاقات الالتزام بالاستناد الى الارقام الترتيبيةالخاصة
بكل التزام احتياطي مؤشر عليه من قبل المراقب المالى .
وتشكل هذه الارقام الترتيبية بالنسبة لكل باب من ميزانية
التسيير وكل عملية فى ميزانية التجهيز سلسلة غير منقطعة
بتذدىء من رقم ‎١‏ وتنتهى فى نهابة السنة الاية فيما يخص
انتهاء العملية 6 فيما يخص

‏بحا ) ل

‏مصروفات التسيير + وفى حين
التجهيز العمومي 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رذ

‏- مجال التطبيق للاجراء الخاص بالالتزامات
الاحتياطية :

‏ان هذا الاجراء محتفظ به مبدئيا للمصرو فات ذات الاهمية
الضئيلة التى لم تكن تخضع للتأشيرة الخصوصية من
المراقبة المالية للدولة قبل صدور المرسوم رقم 164 - لاه
الؤرخ فى 6 فبراير سنة 19566 ‎٠‏

‏وحتى لا يستمر على اخضاع المصروافات نفسها أراقبة
مزدوجة عميقة » فقد تقرر تبسيط القواعد المقررة بالمرسوم
رقم 6 لاه والتعليمات رقم 9 المؤرخة فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة .1936 .

‏ويقتضى لهذا الفرض تقديم ما بلى + ‎٠‏

‏قائمة تحدد فيها العمليات التى يمكن أن تكون
موضوع التزامات احتياطية : فيما يتعلق بالمصروفات
الطفيفة للموظفين هذا من جهة .+

‏بعض الامثلة المستانس ها للاستدلال فحسب ) وتتعلق
بمصروفات الادوات التى لا تبلغ المعدل الخاضع لابرام
الصفقات العمومية من جهة أخرى .

‎١‏ مصروفات الادوات والتسيير

‏يتعين أولا » فى هذا العنوان » ترتيب جميع المصروافات
الجارية التى لا يتم تسديدها بمجرد مذكرات أو فواتير +

‏وهذه هى حالة بعض العمليات المتعلقة بما بلى :

‏شراء أدوات ( أو منقولات ) ولوازم ضرورية لتسيير
الممصالح » :

‏أشغال الصيانة وكل خدمات أخرى للمصلحة +

‏نفقات الالبسة 6

‏والمواد الغذائية .

‏فلا بترتب على هذه المصروفات التزامات احتياطية الا اذا
كانت مبالغها المتجمعة لا تبرر ابرام عقد .

‏وفى صنف ثان من العمليات التى يمكن ادراجها فى التزام
احتياطى ‏ يقتشى ملاحفلة نوع المصروفات الواردة فيما بعد

‏والتى لا يمكن أن تكون محل ابرام صفقة عمومية ؛ ودون
الالتفات الى مبلفها والتى تتعلق :

‏بالدرجة الاولى + بالمصروفات المقيسدة على الابواب
المتعلقة بالتكاايف اللحقة : الاشتراكات ء رسوع المياه #رسوم
الغاز والكهرباء والهاتف >

‏ب وبالدرجة الثانية » نفقات سر الموظفين الذيناستفادوا
من تعويض النقل ‎٠‏
ني

: ‏مصروفات الموظفين‎ ١"

مع مراعاة حالة التعقيد التى تسسسود ميدان المصروفات
الخاصة بالموظفين » فانه من الضرورى اعداد قائمة تشمل
جميع القوائم التى' يجرى تقديمها للمراقب المالى للتاشير
عليها تحت شكل الالتزام الاحتياطى .

وبعد استثناء جميع المصروفات المستمرة التى يمكن
ادراجها فى الجداول الاصلية الابتدائية والتكميلية © يبقى

ما يلى :
‎١‏ - الجداول الخاصة بتسديد نفقات تنقل الموظفين
العموميين »

- المصروفات ( الخاصة بالادوات والموظفين ) المؤداة
مسبقا من قبل المتصرفين بالمال : بيان الجدول ورقم باب
الصرف الزامي على بطاقة الالتزام 6

‎ *©‏ التعويضات التى لا يرتبط تخصيصها بأية عملية
للتوزيع بالتتساوى والتى لا تؤدى بنفس الوقت مع المرتبات
( مثل جداول التعويضات عن الاشغال الاضافية ) 6

‏التكاليف الاجتماعية الاختيارية .+

‏ان جميع المصروفات الجارى تعدادها تمثل الحجم البالغ
حد الاهمية وانه يقتفى اخضاع الانتفاع من الاجراء الخاص
بالالتزامات الاحتياطية لعدة شروط بصورة لا تكون معهما
المراقبة الإولية غير ذات فاعلية تماما .

‏شروط الانتفاع من الاجراء الخاص بالالتزامات

‏الاحتياطية : ٍ
ب التعريف الخاص بموضوع المصروفات :

‏يحوز المراقبون الماليون دوما امكانية طلب التوبيحات
من المصالح القائمة بالصر ف عن الالتزامات الاحتياطبة التى
تقدمها لهم والتى لا تشتمل على جميع البيانات التى من
شأنها أن تمكلهم :

‏م من المراقبة عند اللزوم لد قة التقدير الخاصبالمصروفات
وصحة مطابقتها »)

‏.سا من السهر على أن لا يقدم لهم آمرو الصرف تعهدات
احتياطية قد تشكل فى الحقيقة احتياطات اعتمادات
لا ترتبط مع أى مشروع مصروف واضح .

‏فيجب على المسؤولين ؛ كى يوضع حد لعدد «التنقيلات»

‏التى تتلاشي فيها جميع الفوائد المرجوة من اصلاح هذا
الاجراء أن يتشددوا فى قيد جميع الابضاحات المتصلة بكل
مصروف . فيجرى قبدالايضاحات الخاصة بميزانية التسييرى
الجزء الواقع فى الصفحة الاولى من بطاقات الإلتزام المخصص
لملاحظات المصالح . وبتعين بالنسبة ؛ لميزانية التجهيز
ايجاد جدول احتياطى تدرج فيه المصروفات المقترحة مع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 31 ذو القعدة عام 18 ف

‏قيمتها التقريبية ثم يرفق بالبطاقات المطابقة لكل القرام
احتياطى .

‏وعلى نفس الوتيرة من الترنيب ) بستحسن صرف النظر
عن اعادة القيد الاعتيادى للمادة أو الباب من الميزانية » فلا
الستغرد من جراء ذلك المصروفات المعينة بصورة كافية .

‏بل على النقيض من ذلك » اذ لا بقى أى محل لتعداد
مجموع الخدمات الخاصة بالمصلحة أو باللوازم مع البيان
التفصيلى لجميع أثمان الوحدة . لان ذلك يجبر آمسرى
الصرف على انتظار فترة انجاز الخدمة + كى بطلبوا تأشيرة
المراقب المالى + الامر الذى بتعارض مع روح هذا المنشور »
وكذلك لا تقيد جميع هذه البيانات على بطاقات الالتزام
الا بعد تصفية المصروفات + أاى عندما تكون المصالح قد
استلمت الفواتير والمذكرات .

‏وعلاوة على ذلك » لا تبقى انة ضرورة فى ربط السندات
الخاصة بالطلبيات 6 ل ومن باب أولى ‏ "لفواتير أو المذكرات
مع بطاقات الالتزام بعد تاشير المراقب المالى المختص على
الالتزامات الاحتياطية . وبجرى مثل ذلك على جميبع
وثائق الثبوت الخاصة بالمصروفات المنفذة بالاستناد لاحكام
هذاالمنشور .

‏وثانى على سبيل المثال » بالبيانات التى تقيد على مختلف
بطاقات الالتزام او على الجداول التقديرية + على الوجه

‏التالى :
تصليح _سبارات 6 دج
لوازم مكتبية ‎٠‏ دج
شراء أدوية دج
ب رسوم هاتف لربع سنة متحا - را دج
كراء بناية «الخوليزية» للربع الثانى من عام

‏تتح ألاار؟ دج
أدوات بناء 6. را دج
أشغال مختلفة حاصلة فى مركز 0
جداول الساعات الاضافية لاشهر يونيسو

‏ويوليو وغشت إنيابة مديرية) )ا دج
