
وزارة الصناعة والضئافه

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1984 الموافق ‎٠١‏ فبرائر

سئة 19658 يتضمن قبول القوانين الاساسية للاتحاد الوطنى
للصناعات التعدينية والكهربائية الاشتراكية

أن وزير الصناعة والطاقة +
عام 1786 ( 8 ونيو سنة 19664 ) المحدد تنظيم القطاع
الصناعى الاشتراكى 6

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ 4 المؤرخ فى 18 شوال
عام 64 ( ‎1١‏ فبرابر سنة ‎١1466‏ ) المعدل للمرسوم رقم
‎١759 - 6‏ المؤرخ فى 17 محرم عام 1785 (0 6 يونيو سئة
4 )) المحدد تنظيم القطاع الاشتراكى +

وبناء على مداولة الجمعية العامة التأسيسية للاتحاد
الوطنى للصناعات التعدينية والكهربائية الاشتراكية ©

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : : بقبل الاتحاد الوطنى للصناعات التعدينية
والكهربائية الاشتراكية (0101028) الملحقة قوانيئه الاساسية
بهذا القرار وذلك بعد المصادقة عليها .

المادة 3 : يكلف مدير الانتاج الصناعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 شوال عام 1386 الموافق 0 فبراير
سنة محا .

بشير بو معزة

1 :
النظم الاساسية للاتحاد الوطنى للصناعات التعدينية
والكهربائية الاشتراكية
العنوان الأول - اعتبارات عامة
المادة الاولى : بحدث من طرف مؤسسات القطاع الصناعى
الاشتراكى الخاص بالتعدين والكهرباء » والاتحادات العمالية
التابعة لهذا القطاع 6 اتحاد وطثى يسرى عليه مفعول المرا
الجارى بها العمل ويضبط بموجب هذه القوانين الاساسية
ويتخذ هذا الاتحاد تسمية الاتحاد الوطنى للصناعات
التعدينية والكهربائية الا شتراكية » المختزلة باختصار كما بلي
( المولصءت كاش (07101058)

المادة ‎١‏ : يقرر وزير الصناعة والطاقة لائحة اعضاء
اروص اتيك .ش. ويقرر كذلك قبول كل عضو جديد
بناء على تقرير الجمعية العامة لا الولصءت.ك.شء

تتعهد كل مؤسسة بتم انخراطها بمراعاة القوانين الاساسية
اا ا.واص.ءت.ك.ش. وبالوفاء بالالتزامات التى تترتب
عليها بموجب هذه النظم .

'

ْنَا ا#اب|اااساللللناااسسس
ٍِ رة . جمهورب الجمعة 17 ذو القعدة عام 5م12
ال سا اعسات التس ال ااا سماد لحفلا

.-جمهورية. اجزائرية

المادة ؟ : يكون مركز ‎1١‏ ا.و.ص.ءت.ك.ش بالجزائر
بنهج العربى بن مهيدى رقم 797 .

وبجوز نقله الى كل مكان آخر من التراب الوطنى بمقرر
من الجمعية العامة .

المادة م : بخول ا(١.و.ص.ءت.كد.ش.‏ الشخصية المعنوية
وصفة التاجر .

المادة ن : ان هدف 1 ١.و.ص.ءت.ك.ش‏ نظرا لمقتضيات
الملرسوم رقم 266 ‎١75‏ المشار اليه اعلاه هو *
‎١‏ تنسيق النشاط التجارى للمؤسسات التابعة لاحد
الفروع ويتم ذلك خصوصا بتأسيس مصالح
للتموين والبيع ‎٠‏
‏ب المساهمة فى تخطيط النشاط لمؤسسات كل فرع
وذلك باعداد وتطبيق برامج مشتركة للتسويق والتموين
ج ‏ رفع المستوى التقنى للمؤسسات وكذا المستوى
المهلى للعمال .
د اقامة نظام لصناعة مشتركة مخصصة لتغطية الاخطار
التجارية .
ولهذا الغاية يجوز للاتحاد ان :
‎١‏ نقوم بتنظيم وتسيير مكتب للدراسات .
‎ "‏ وبنظم مصلحة مركزية للتموين والبيع ويسير كل
وكالة تجارية معدة على الخصوص لتسهيل او تشجيع
عمليات التموين والبيع التى تقوم بها الإؤسسات
العضوة ولاجراء » لحساب المؤسسات وفى نطاق التشريع
الجارى به العمل » عمليات الاستيراد والتصدير اللازمة
للأؤسسات المنخرطة .
‎١‏ ب وينظم وبسير صندوق الضمان التعاونى المخصص
لتغطية الاخطار التجارية للمؤسسات .
»© وببرم صفقات اشغال لحساب + وبامر الرؤسسات
العضوة ويقوم بتأمين التزوبدات المتعلقة بهذه الصفقات
وبتوزيع الاشغال بين المؤسسات المنخرطة وبراقب
ويتسلم ويسلم هذه الاشغال .
م ويباشر كل عمل + ويقوم بتسيير كل مصلحة ترمى
الى رفع المستوى التقنى والمهنى للعمال 6 وينظم على
الخصوص تمرينات للتكوين المهنى .
يقوم الاتحاد باجراء جميع العمليات المنقولة والعقارية
والمالية والصناعية والتجارية المتعلقة مباشرة او بطريقة غير
مباشرة بالموضوع المحدد اعلاه .

المادة 4 : يزود الاتحاد بمال اسادى بتكون من مقابل القيم
لرؤوس الاموال الموكولة برسم التسيير الى الاتحاد ومن المبالغ
التى بخصصها له نقدا وزير الصناعة والطاقة .

ووم وزير الصناعة والطاقة بتحديد هذا المال الاساسى
عند تقدير القيم لرؤوس الاموال المشار اليها +
العنوان الثانى ‏ التسيير والمراقبة

يتبع ال امواصات.ك.ش فى تسييرة المالى

مشتركة

: ١/ ‏المادة‎الجمعة 17 ذو القعدة عام 1785

والحسابى القواعد المحددة فى المرسوم رقم 62 - ‎١175‏ المؤرخ
فى 7/7 محرم عام 17/86 ( 8 يونيو سنة 19164 ) وفى المواد
‎١‏ و ؟؟ الى 4 و) و .ه منه وفى المرسوم رقم ‎١76-1662‏
‏المؤرخ فى 7 محرم عام 1/86 ال يونيو سنة 76ا ) .
ان طرق تطبيق المقتضيات المحددة فى هذه المادة تكون عند
الاقتضاء موضوع مقررات يتخذها وزير الصنامة والطاقة .
المادة م : ان اعضاء تصيير ال المومصاءت.ك.ش هم ؛
ب الجمعية العامة لا الونصءتءك.ش.
لجنة ادارة لا المونصءت .ك.ش.
مدير ال المونصءت.ك.ش.
المادة 5 : تتألف الجمعية العامة لا امو .صءت .ك.ش. من:

جميع الرؤساء وجميع مدبرى المؤسسات اعضاء ‎١١‏
‏المولنصءت.ءك.ش.

ب ومدير ‎١‏ المونصاءت.ك.ش.

يكون لكل عضو من ١ل‏ اللمونصءت.ق.ش. الحق فى صوت
واحد ولا يمكن ان يكون منوبا عنه 6 وبجرى التصويت عن
طريق الاقتراع السرى ولا يجوز ان تكون مداولات الجمعية
العامة صحيحة الا اذا حضر الثلثان من اعضائها ») وتتخذ
المقررات باغلبية الاعضاء الحاضرين .

ويقوم الرئيس بدعوة الجممية العامة فتجتمع فى جلسة
عادية مرة فى السنة على الاقل ويجوز ان تدعى الى الاجتماع
في جلسة غير عادية باقتراح من ثلث اعضائها .

لثادة ‎٠١‏ : تقوم الجمعية العامة لا المونصءت.ك.ش .
بما بلي :

‎١‏ - المصادقة على التغييرات المدخلة على القوانين
الاساسية للاتحاد وذلك باغلبية الثلثين من اعضائه غير ان
هذه التغييرات لا تكون نهائية الا بعد قبولها من طرف وزير
الصناعة والطاقة .

‏وانتخاب ممثليها فى لجنة الادارة .

‏؟ ‏ واعطاء لجنة الادارة الابراء عن تسييرها مع مراعاة
نفوذ السلطة المكلفة بالوصابة التى لها ان تؤبد او تلغى بحكم
نهائي هذا الابراء .

‏- المصادقة على الحسابات لنهاية السنة المالية وعلى
تقديرات الاإبرادات والمصاريف للسنة المالية وابلاغها الى
وزير الصناعة والطاقة للمصادقة عليها نهائيا . وتعتبر هذه
المصادقة الاخيرة مكتسبة ان لم بصدر من طرف وزير الصناعة
والطاقة فى ظرف شهرين بعد اعلامه + اى اعتراض على
مذكرات الجمعية العامة .

‏المادة 11 : وتتألف لجنة الادارة من :

‎. ‏ستة (4) اعضاء يمثلون الجمعية العامة لمدة سئتين‎ ١

‎. ‏وعضوين (؟) يعينهيما وزير الصناعة والطاقة‎ ١"

‎١‏ ومدير ال المونصءت.ك.ش.

‏وتنتخب الادارة رئيسها فى جلستها الاولى ومن بين ممثلر
الجمعية العامة .

‏الجريدة الرسمية التجمهورية الجزائرية

‎17:

‏وتجتمع لجنة الادارة بدعوة من رئيسها مرة كل شهرين
على الاقل وتجوز دعوتها للاجتماع باقتراح نصف اعضائها
ويكون اجتماعها صحيحا اذا حضر نصف اعضائها وكان مديرا
ال المومصاءت.ك.ش. حاضرا او منويا عنه .

‏وتتداول باغلبية الاعضاء الحاضرين وفى حالة تساوى
الاصوات يكون صوت الرئيس هو المرجح .

‏المادة 13 : وبيكون للجنة الادارة اوسع السلطات لاستخدام
جميع الوسائل اللازمة لتحقيق اهداف ‎١١‏ اللموعصءت.ك.ش
فى نطاق مقررات الجمعية العامة .

‏وتتداول فى التنظيم الداخلى لا ١.و.ص.ءت.ك.ش‏ وتحدد
نظام المستخدمين وتقرر مدى النشاط التجارى المطبق على
العمليات المجراة مع الأؤسسات المنخرطة .

‏وتتداول فى الحالة التقديرية للاإبرادات والمصاريف وتوقف
الحسابات لنهاية السنة المالية .

‏وتضع التقرير عن نشاط ١ل‏ 1.و.ص.ت.ك.ش الذى
يعرض على انظار الجمعية العامة .

‏المادة 132 : ان وظيفة اعضاء لجنة الادارة مجانية ؛ ولاعضاء
لجنة الادارة الحق فى ان ترد اليهم الصاريف للازمة لممارسة
حقهم فى الانتداب وذلك حسب تعريفة تحددها لجنة الادارة
وبصادق عليها وزير ‎١‏ لصناعة والطاقة ‎٠‏

‏أقادة 12 : بعين مدير ال الواصاءت.ك.ش بموجب
قرار من وزير الصناعة والطاقة ولمدة سنتين قابلتين للتجديد
فيقوم بتامين سير المصالح التابعة لا الونصءت.ك.ش.
وبنفذ مقررات لجنة الادارة .
١ت‏ ويمثل ‎١‏ لمو.مصءت.ك.ش لدى الغير وبجوز له ان
يترافع امام المحاكم .
‎ »‏ .ويلخص المسائل المسجلة فى جدول الاعمال للجنة
الادارية ويباشر عمل كتابتها .
‎ *‏ ويوقع على اوراق الالتزامات المالية واوامر الصرف
الخاصة با! الموعمصءت.ك.ش .
4 ويضع الحسابات لنهاية السنة المالية وكذا الحسابات
التقديرية للسنة المالية الموالية ‎٠‏
‏5 ويقوم تعيين وعزل الموظفين الموضوعين تحت سلطته
غير انه يكون قبول لجنة الادارة مطلوبا حتما فيما يخص
بعض الفئات من الموظفين السامين .
1 - ويكون فى حدود الختصاصاته مسؤولا جنائيا ومدنيا
عن حسن تسيير ال الوم صءت.ك.ش .
المادة : لا تجوز لا ارو.صاءت.ك.ش. ان بجر اى
ربح على العمليات التجارية او على تقديم الخدمات التى
بجربها مع المؤسسات المنخرطة واذا ظهر عند قفل الحسابات
في حساب الخسائر والارباح رصيد رابح فيوزع نسبيا بين
المأؤسسات حسب رقم اعمال كل واحدة منها مع !ل موص
ت ال.ءش. .©

‏ان المؤسسات المخرطة مسؤولة سويا وبالتضامن عن

71" الجريدة الرسمية للجمهورية لجزائرية - الجمعة ‎١7‏ ذو القعدة عام 6م17

نشاطات ‎١١‏ امو.ص.ءت.ك.ش والتزاماته ونتائجه . ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
ان الارباح التى تشاهد عند قفل الحسابات بعد توزيع | الوطنية 6
الفصول المحتملة المفصلة فى المقطع الاول من هذه المادة )

تخصص لا بلي :
تكوين مال احتياطى لا ا.و.ص.ءت.ك.ش. وذلك الى
غاية ‎٠١‏ بم من المال الاسامى لا الموءمصءت.ك.ش .

ذ وبمقتفى القانون رقم 21 ‎٠١806‏ المؤرخ فى 18 مارس
- تكوين مال الضمان المشترك الخاص بالمؤسسات

سنة 15476 المعدل والمتمم بال