الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1385

اتفاقات دولية

مرسوم رقم 15 1ه مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 17/84
الموافق ‎١‏ مارس _سنة 1965 يتضمن المصادقة على الاتفاقية
العامة المبرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين حكومة الجمهورية الفرنسية فيما يخص الضمان
الاجتماعى » والموقعة بباريس فى ‎١7‏ رمضان عام ‎١84‏
‏الموافق 19 ينايبر سنة 19765 ومعها ثلاثة بروتوكولات

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية 6

وبعد الاطلاع على المادة 27 من الدستور »)

وبموجب الاتفاقية العامة الممرمة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين حكومة الجمهورية
الفرنسية فيما يخص الضمان الاجتماعى والموقعة بباريس فى
‎١‏ رمضان عام 6م17 الموافق 14 يناير سنة 1468 والملحقة
بثلاثة بروتوكولات 6

وبعد استشارة المجلس الوطنى »

وبعد الاستماع الى مجلس الوزراء 6

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية العامة المبرمة بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين
حكومة الجمهورية الفرنسية فيما يخص الضمان الاجتماعى 6
الموقعة بباريس فى 17 رمضان عام 186 الموافق ‎1١‏ يناير
سنة ‎١1468‏ والملحقة بثلاثة بروتوكولات » وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 شوال عام 1786 الموافق ؟ مارس
سنة ف72١‏ .

احمد بن بلة

الاتفاقية العامة الممرمة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وبين حكومة الجمهورية الفرنسية
‎٠‏ فيما يخص الضمان الاجتماعى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الفرنسية .

نظرا لعزمهما على التعاون فى الميدان الاجتماعى )

وتأكيدا لمبدا تسوية المعاملة بين رعايا الدولتين بالنسبة
لتشريع الضمان الاجتماعى لكلا البلدين .+

ونظرا لرغبتهما فى ضمان حقوق رعاياهما حسب نظام
منسق للحماية الاجتماعية ؛

قررتا ابرام اتفاقية عامة ترمى الى تنسيق تطبيق
التشربعات الفرنسية والجزائرية فى مسائل الضمان الاجتماعى

على الرعايا الفرنسيين والجزائريبين ولهذه الغابة اتفقتا على

المقتضيات التالية :
العنوان الاول
مبادى عامة
المادة الاولى

الفقرة الاوتى : بخضع كل احد من العمال الفرنسيين او
الجزائربين ) المأجورين او شبه المأجورينلتشريعات الضمان
الاجتماعى المبينة فى المادة الثانية ادناه والمطبقة فى الجزائر
او في فرنسا ويستفيدون من هذه التشريعات مع التحفظات
المبينة فى المادة الثانية كما يستفيد منها ذوو حقوقهم ضمن
نفس الشروط الخاصة برعايا كل من الدولتين .

الفقرة الثانية : ان الرعابا الفرنسيين او الجزائربين
المقيمين فى الجزائر او فى فرنسا يمكن لهم ان تقبلوا فى التأمين
الاختيارى فى اطار التشريعات المبينة فى المادة الثانية وضمن
نفس الشروط الخاصة برعايا البلد الذى يقيمون فيه ) مع
اعتبار عند الاقتضاء » فترات التأمين فى فرنسا وفى الجزائر .

الفقرة الثائثة : ان الاقاليم _الترابية المفتوحة بموجب
مقتضيات هذه الاتفاقية هي ؛ :

البحار +
فيما يخص الجزائر : التراب الجزائرى .
المادة - ؟

الفقرة الاولى :

ان التشريعات التى تنطبق عليها هذه الاتفاقية هى :

: :اسنرفىفد١‎

‎١‏ التشريع المتعلق بتنظيم الضمان الاجتماعى ؛

‏باب التشريع المتضمن تحديد نظام التأمينات الاجتماعية
المطبق على مأجوري المهن غير الزراعية )

‏ج - تشريع التأمينات الاجتماعية الطبق على المأجودين
والمشبهين بالمن الزراعية ؛

‏د التشربعات الخاصة بالوقابة وتعويض حوادث العمل
والامراض المهنية )

‏ها التشريع المتعلق بالمنح العائلية باستثناء اعانات
الامومة 6

‏و - التشريعات التى تتضمن الانظمة الخاصة بالضمان
الاجتماعى بما أنها تتعلق بالاخطار او المنح المكفولة بموجب
التشريعات المبينة فى المقاطع السابقة » ولا سيما النظام المتعلق
بالضمان الاجتماعى فى المناجم باستثناء الانظمة الخاصة
بتقاعدات الشركة الوطنية للسكك الحديدية الفرنسية
والمإؤسات الكهربائية والفازية +

‏فى الجزائر :

‎١‏ التشريع المحدد تنظيم الضمان الاجتماعى ؛

‏ب التشريع المحدد نظام التأمينات الاجتماعية المطبق
على مأجورى المهن غير الفلاحية 6الثلاثاء ه ذو الحجة عام 6م17

الجريدة الرسمية للجمهورية ' لزائرية

؟؛؟؟

ج - تشريع التأمينات الاجتماعية المطبق على المأجورين
والمشبهين بالن الزراعية ؛

د التشربعات الخاصة بالوقابة »6 وتعويضات حوادث
العمل والامراض المهنية »

ها التشريع المتعلق بالمنح العائلية ؛

و التشربعات التى تتضمن الانظمة الخاصة بالضمان
الاجتماعى بما انها تتعلق بالاخطار او المنئح المكفولة بموجب
التشريعات المبينة فى المقاطع السابقة ولا سيما النظام المتعلق
بالضمان الاجتماعى فى المناجم » باستثناء الانظمة الخاصة
بتقاعدات الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
ومؤسسة كهرباء وغاز الجزائر رك غ.ج) ‎١‏

الفقرة الثانية :

ستطبق فعلا هذه الاتفاقية على كل الاعمال التشريعية
او التنظيمية التى عدلت او تممت او التى ستعدل او ستتمم
التشربعات المبينة فى الفقرة الاولى من هذه المادة .

الا انها لا تطبق :

‎١‏ على الاعمال التشريعية او التنظيمية التى تحمى فرعا
جديدا للضمان الاجتماعىالا اذا كان هناك اتفاق لهذا الغرضبين
الدولتين المتعاقدتين +

‏ب على الاعمال التشريعية او التنظيمية التى ترمى الى
تمديد مفعول لانظمة الموجودة على فثات جديدة من
المستفيدين » الا اذا لم توجد ؛ وبهذا الصدد يجب على حكومة
الطرف المعنى ان تخطر أرسميا حكومة الطرف الآخر عن
معارضتها وذلك ضمن أجل ثلاثة اشهر ابتداء من تاريخ
نشر هذه الاعمال التشريعية رسميا .

‏الفقرة الثالثة :

‏ان هذه الاتفاقية لاتطبق على انظمة رجال البحر الذين
سيكونون موضوع اتفاق خاص .

‏الفقرة الرابعة :

‏ان كيفيات مقتضيات تشريع كل بلد فيما يتعلق بالنظام
الخاص بالطلاب والتى يمكن تطبيقها على رعايا البلد الآخر 6
تكون موضوع بر وتوكول ملحق بهذه الانفاقية ‎٠‏

‎١ - ‏المادة‎

‏الفقرة الاولى :

‏ان العمال الأجورين او المشبهين بالمأجورين بمقتفى
التشريعات المطبقة فى كل من الدولتين المتعاقدتين » والذين
يشتفلون فى تراب احداهما »؛ يخضعون للتشريعات النافدذة
فى مكان عملهم +

‏الفقرة الثانية :

‏يتضمن المبدا المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه
المادة الاستثناءات التالية :

‎١‏ ان العمال المأجورين او شبه المأجورين الذين يشتفلون
فى دولة غير الدولة التى توجد فيها اقامتهم المعتادة +
لحساب مقاولة لها مؤسسة فى هذه الدولة الاخيرة » يبقون
خاضعين للتشريعات النافذة فى الدولة التى يوجد فيها مكان
عملهم المعتاد ما لم بمتد عملهم فى هذه المؤسسة التابعة لتراب
الدولة الثانية الى اكثر من ثلاث سنوات من ضمنها مدة
العطل .

‏ب ان العمال المتجولين التابعين لمؤسسات النقل والتى
يمتد نشاطها من فرنسا الى الجزائر » أو من الجزائر الى
فرنسا ») يخضعون ) دون غيرهم » للنظام النافذ فى التراب
الذى يوجد فيه مقر الملؤسسة .

‏الفقرة الثالثة :

‏يمكن للسلطات الادارية المختصة للدولتين المتعاقدتين ان
تنص فى اتفاق مشترك على الاستثناءات للقواعد المبيئة فى
الفقرة الاولى من هذه المادة ويمكن لها ايضا أن تتفق بان
الاستثناءات الملصوص عليها فى الفقرة الثانية لاتطبق على
بعض الحالات الخاصة .

‏المادة ‏ ؟

‏ان العمال المأجورين او شه المأجورين الذين بشتفلون
فى آن واحد فى تراب الدولتين يخضعون فيما بخص المنح 6
للنظام النافذ فى التراب الذى توجد فيه اقامتهم المعتادة .
ان الاعمال التى يقوم بها الأجورون المشار اليهم فى المقطع
السابق » فى فرنسا كما هو فى الجزائر » يمكن جمعها وتأدية
الضريبة عليها للمنظمات المختصة بضرائب ارباب العمل التابعة
للضمان الاجتماعى المنصوص عليها بمقتضى تشريع كل من
الدولتين المتعاقدتين .

‏تحسب الضرائب المذكورة على اساس الاجور او الارباح
التى بتقاضاها العمال المعنيون برسم نشاطهم فى فرنسا كما
هو فى الجزائر + من غير ان تؤخذ بعين الاعتبار لتطبيق
المقتضيات المتعلقة بالاجر المحدود » الاجور او الارباح المقبوضة
برسم النشاط الآخر .

‏يجب على العمال المعنيين ان يدفعوا الضريبة المفروضة
عليهم على اساس الاجور او الارباح الاكثر ارتفاعا المقبوضة
سواء فى فرنسا أو فى الجزائر » وذلك فى حدود سقفية
الاجور الخاضعة للاشتراكات المطبقة فى تراب البلد الذى
يقبض فيه الاجر الاكثر ارتفاعا .

‎*#  ةداملا‎

‏الفقرة الاولى :

‏ان مقتضيات الفقرة الاولى من المادة الثالثة تطبق على
العمال اللأجورين او شبه المأجورين ُُ مهما كانت جنسيتهم ُُ
والذين يشتغلون فى مناصب دبلوماسية او قنصلية فرنسية
كانت ام جزائرية او الذين هم فى مصلحة شخصية لاعوان
هذه المناصب .

‏الا انه 6

‎١‏ يستثنى الاعوان الدبلوماسيون او القنصليون الممتهنون
وكذا الموظفون التابعون لاطار القنصليات من تطبيق هذه
المادة عليهم )

‏ب ان العمال المأجورين او شنبه المأجورين » الذين هم من
جنسية البلد الممثل بالمنصب الدبلوماسى او القتصلى ؛
والذين هم غير ثابتين نهائيا فى البلد الذى يشتفلون فيه ؛
يمكنهم ان يختاروا بين تطبيق تشريع البلد الذى يوجد فيه
مكان عملهم » وتطبيق تشريع بلدهم الاصلى .

‏الفقرة الثانية :

‏ان العمال الذين هم فى خدمة ادارة حكومية تابعة لاحد
الطرفين المتعاقدين + والذين يخضعون لتشريع الطرف
78

المذكور ) و عينوا فى مصالح الطرف الآخر يبقون خاضعين
لتشريع الدولة التى عينتهم .
الفقرة الثالثة :
ان الاعوان الذين وضعوا » من طرف احدىالدولتين تحت
تصرف الدولة الاخرى ) على اساس عقد للمساعدة التقنية )
يخضعون للمقتضيات المتعلقة بالضمان الاجتماعى المبينة فى
انفاقات التعاون التقنى والثقافى المبرمة بين البلدين
العنوان الشانى
احكام خاصة
الباب الأول
التامين على المرض » والامومة » والوفاة
الفرع الاول
الحق فى المنح
المادة  ‎١“‏
‏يستفيد العمال المأجورون او شبه المأجورين الذين
يتوجهون من فرنسا الى الجزائر او بالعكس ) وكذلك ذوو
حقوقهم الذين بعيشون معهم فى منازلهم فى البلد الذى يوجد
فيه مكان العمل الجديد ) من منح التأمين على المرض لهذا
البلد ) مادام :
‎١‏ معترف بهم اكفاء فى العمل حين دخولهم الاخير لهذا
البلد »
ومكتسبون صفة المؤمن عليه اجتماعيا بعد دخولهم
الاخير الى تراب البلد الجديد الذى يوجد فيه العمل .
‎ *‏ وتتوفر فيهم الشروط المطلوبة بموجب تشريع هذا
البلد 6 مع الاخذ بعين الاعتبار عند الضرورة فترات التأمين
او الفترات المساوية والمتممة بعنوان تشريع البلد الآخر .
الا انه لا يجوز جمع فترات التأمين المساوية المتممة فى
احد البلدين » الا فى حالة ما اذا لم تمر مهلة تزيد عن ستة
اشهر بين نهاية فترة التأمين فى البلد الآخر © وبداية فترة
التأمين على تراب البلد الجديد .
المادة  ‎٠‏
‏ان العمال المأجورين أو شبه المأجورين الذين يبتو جهون ا
من فرنسا الى الجزائر او بالعكس يستفيدون + وكذلك اعضاء
عائلاتهم من منح الامومة فى الجزائر او فى فرنسا ما داموا :
‎-١‏ قائمين بعدل خاضع للتأمين فى البلد الذى حولوا
اقامتهم اليه ‎٠‏
‏وتتوفر فيهم الشروط المطلوبةنى البلد المذكور للاستفادة
من المنح المذكورة مع جمع فترات التأمين او الفترات المساوية
المتممة فى البلد الآخر عند الحاجة .
عند ما لا تتم الولادة فى تراب بلد المؤسسة المنتمى اليها
فان المنح التى تدفع هي منح النظام الجارى به العمل فى
البلد الآخر .

المادة م م
ان العمال المأجورين او شبه المأجورين الذين يتوجهون
من فرنسا الى الجزائر او بالعكس يكتسبون او يكون لهم الحق
حسب الاحوال ؛ فى منح الوفاة في الجزائر او فى فرتساء
ماداموا:ْ :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1386

اقامتهم اليه 6
؟ - وتتوفر فيهم © فىالبلد المذكور 6 الشروط المطلوبة
للاستفادة من المنح المذكورة ) مع جمع فترات التأمين او
الفترات المعترف بها مساوية ومتممة فى البلد الآخر عند
الحاجة .+
المادة ‏ 9
الفقرة الاولى :
ان العامل المأجور © فرنسيا كان ام جزائريا » المشتفل فى
احدى الدولتين 4 والمقبول للاستفادة من المنح التى تتحملها
مؤسسة هذه الدولة » يحتفظ بهذه الاستفادة لمدة لا تزيد
على ثلاثة اشهر عندما بحول اقامته الى تراب الدولة الاخرى
بشرط ان يكون العامل قد حصل قبل اتمام التحويل على
رخصة من المؤسسة التى ينتمى اليها والتى ينبغى عليها
ان تأخذ بعين الاعتبار سبب التحويل » ويمكن ان تمدد هذه
المهلة لفترة جديدة مدتها ثلاثة اشهر بمقتغى قرار من
مؤسسة الانتماء ) وذلك بعد راى مقبول من طرف مراقبها
الطبي .
الا انه فى حالة افتراض مرض له صفة خطورة استثنائية
يمكن لمؤسسة الانتماء ان تقبل حفظ المنح العينية بعد فترة
الستة اشهر المشار اليها اعلاه +
الفقرة الثانية :
ان العامل المأجور او شبه المأجور فرنسيا كان ام جزائريا
ومنتميا الى مؤسسة الضمان الاجتماعى » ومقيما فى احد
البلدين » يستفيد من المنح حين اقامة وقتية قوم بها فى بلده
الاصلي » بمناسبة عطلة مدفوع اجرها » وعند ما تكون صحته
فىحاجة ماسة الى العلاج الطبى المستعجلمنبينها الاستشفاء؛»
من دون ان تتجاوز مدةٌ تادية المنح ثلاثة اشهر )+ وعلى ان
تكون مؤسسة الانتماء قد اعطت موافقتها » الا ان هذه المهلة
يمكن ان تمدد لفترة جديدة مدتها ثلاثة اشهر بمقتضى قرار
تتخذه مؤسسة الانتماء » بعد راى مقبول من مراقبها الطبي .
المادة  ‎٠١‏
‏ان العمال الفرنسيين أو الجزائريين المشار اليهم فى الفقرة
الثانية من المادة الثالثة من هذه الاتفاقية وكذا ذوى حقو قهم
الذين بصحبونهم © يستفدون من منح التأمين على المرض
والامومة طيلة اقامتهم فى البلد الذى يشتغلون فيه .
المادة - ‎١١‏
‏ان ذوى حقوق عامل مأجور او شبه مأجور 6 فرنسيا
كان ام جزائريا ؛ مقيمين عادة فى احد البلدين فى حين ان
العامل يمارس نشاطه فى البلد الآخر يستفيدون من منح
التأمينات على المرض والامومة للبلد الذى يقيمون فيه .
ينتهى الحق فى المنح المشار اليها فى هذه المادة بانتهاء اجل
ست سنوات ابتداء من تاريخ دخول العامل الى تراب البلد
الذى يوجد فيه العمل الا انه يمكن اصدار ملاحق تخالف
هذا المقتضى .
وبالنسبة للعمال الفرنسيين او الجزائريين اللذين بشتغلون
فى احد البلدين عند تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ
فان هذا التاريخ بيعتبر بمثابة نقطة الانطلاق فيما بخص
الاجل المنصوص عليه فى المقطع السابق .
الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1785

الجريدة الرسمية التجمهورية الجزائرية

11

الفرع الشانى
اداء المنح والدفع يبن المؤسسسات
المادة - ‎١١‏

عند ما يكون لعامل مأجور او شيبه مأجور » أو لاعضاء
عائلته » الحق فى المنح عند تطبيق المواد 4 و ‎٠١‏ و ‎١١‏ او المقطع
الاخير من المادة السابعة » فان المنح العينية تقدم من مؤسسة
بلد الاقامة تبعا لمقتضيات التشريع المطبق فى هذا البلد فيما
يخص مجال » وكيفيات اداء المنح العيئية .
المادة - ‎١١‏
‏ان تركيب الاسنان بأكملها » والمنح العينية الاخرى ذات
الاهمية الكبرى تتوقف » الا فى حالة الاستعجال المطلق )
على اذن مؤسسة الانتماء .
تحدد حالة الاستعجال المطلق من قبل السلطات المختصة
للبلدين ‎٠‏
‏الا أن اذن مؤٌ سسة الانتماء غير مطلوب فيما بخص
المصاريف القابلة للتسديد طبقا للاسس الاجمالية حسب
مقتضيات المادة ‎١5‏ ( الفقرة الاولى 4 المقطع أ)
المادة - ‎٠6‏
‏عند ما يكون لعامل مأجور او شبه مأجور الحق فى المنح
تطبيقا للمادتين 9 و ‎٠١‏ فان المنح العينية تؤدى من قبل
المؤسسة التى كان ينتمى اليها العامل وقت مطالبته بالمنح .

المادة  ‎١1#‏
‏الفقرة الاولى :
ان المح العينية التى تؤدى بمشتضى احكام المواد 9 و ‎٠١‏
‏و ‎١١‏ والمقطع الاخير من المادة # تسدد من طرف مؤسسة
الانتماء الى المؤسسة التى دفعتها فى البلد الآخر :
‎١‏ حسب القواعد الاجمالية ») فيما بخص المصاريف
المشار اليها فى المادتين 6 و ‎١١‏ وفى المقطع الاخير من المادة 67
ب وحسب الاثباتات فيما بخص المصاريف المشار اليها
فى المادة ‎٠١‏ .
الفقرة الثانية :
اما فى الحالات المشار اليها فى المادة ‎1١‏ فان النظام الذى
تتبعه مؤسسة الانتماء يقضى بتسديد ثلاثة ارباع المصاريف
المحسوبة طبقا للقواعد الاجمالية المنصوص عليها فى المقطع ‎١‏
‏من الفقرة الاولى من هذه المادة الى المإؤسسة التى ادت المنح .
المادة - ‎١١‏
‏ان كيفيات تطبيق هذا الباب ولا سيما قواعد تحديد
الاسس الاجمالية الخاصة بالتسديد تحدد عن طريق التسوية

الادارية +
الباب الثانى
التأمين على العجز
المادة  ‎١7‏
‏الفقرة الاولى :

فيما بخص العمال المأجورين او شبه المأجورين الذين
يتوجهون من بلد الى آخر 6 قان فترات التأمين المتممة التى
هى تحت النظام الجارى به العمل فى البلد الاول ؛ او الفترات
المعترف بها مساوية » يمكن جمعها بشرط ان لا تتراكم مع
.فترات التأمين او الفترات المساوية والمتممة » على نظام البلد

الآخر سواء فيما بخص تحديد الحق فى المنح النقدية او العينية
للتأمين على العجز ءاو فيما يخص حفظ او تحصيل هذا الحق.
الفقرة الثانية :
ان المنح النقدية للتأمين على العجز تصفى طبقا للتشريع
الذى بتبعه المعنى بالامر وقت انقطاعه عن العمل ومعه العمجز
او وقت الحادث ومعه عجز + وان النظام المختص حسب
نصوص هذا التشريع بتحمل تلك المنح .

المادة  ‎١8#‏
‏الفقرة الاولى :
اذا طالب المؤمن عليه » بحقه بعد وقف معاش العجز )
فان المنظمة المدينة بالمعاش الممنوح فى الاول تقوم بأداء المنح +
الفقرة الثانية :
واذا كانت حالة المؤمن عليه » بعد الغاء المعاش + نشت منحه
معاشا جديدا على العجز فان هذا المعاش يصفى حسب القواعد
المنصوص عليها فى المادة ‎١١7‏ اعلاه +
الاب الشالت
التأمين على الشيخوخة والتامين على الوفاة
( المعاشات الخاصة بالورثة )
المادة  ‎٠١‏
‏الفقرة الاولى :
فيما بخص العمال المأجورين او شبه المأجورين + فرنسيين
كانوا ام جزائريين » والذين ينتمون بالتوالى او بالتداول +
فى البلدين المتعاقدين » الى واحد أو عدة نظم خاصة بالتأمين
على الشيخوخة » او التأمين على الوفاة » ( المعاشات الخاصة
بالورثة ) فان فترات التأمين المتممةتحت ظل هذه النظم او
الفترات المعترف بها مساوية لفترات التأمين بمقتفى
النظم المذكورة يمكن جمعها بشرط ان لا تتراكم سواء فيما
بخص تحديد الحق فى المنح » او فيما يخص حفظ او تحصيل
هذا الحق .
الفقرة الثانية :
المنافع ») شريبطة ان الفترات قد تممت فى مهنة خاضعة لنظام
خاص للتأمين » لا يمكن جمع الا الفترات المتممة تحت نظام
او نظم خاصة مطابقة للبلد الآخر » وذلك للقبول فى الاستفادة
من هذه المنافع » واذا لم يكن هناك نظام خاص فى احد
البلدين المتعاقدين بالنسبة للمهنة .المعنية فان فترات التأمين
المتممة فى المهنة المذكورة تحت احد النظامين المشار اليهما
فى الفقرة الاولى اعلاه » تجمع على الاقل فيما يخص القبول
فى الاستفادة من منح النظام العام +
الفقرة الثالثة :
تحدد المنا فع التى يمكن للمؤ من عليه انيد ع ىبهاعل ىكل من المنظمات
المعنية بالامر مع تخفيض مملغ المنافع التى له الحق فيها اذا
كان مجموع الفترات المشار اليها فى الفقرة الاولى اعلاه قد
تمم تحت النظام المطابق » وبالنسبة لمدة الفترات المتممة تحت
هذا النظام .
المادة م ‎٠١‏ ٍ
لا تستوجب اية منحة بعنوان احد النظامين ان لم تبلغ
فترات التأمين المتممة فى ظل احد النظامين مع ما بلزم اسقاطه
9

حسب قواعده الخاصة » فى مجموعها سنة واحدة . فى حين
ان الفترات تدخل فى الحساب لفتح الحقوق فى الجمع بالنسبة
للنظام الآخر >
المادة  ‎١‏
‏ان لم تتوفر فى المؤمن عليه الشروط المطلوبة بمقتفى
تشريعات البلدين » مع الاخذ بعين الاعتبار مجموع الفترات
المشار اليها فى الفقرة الاولى من المادة 149 » فان حقه فى المئحة
يؤسس بالنسبة لكل تشريع كلما توفرت فيه هذه الشروط .
المادة - ‎١‏
‏اذا كان تشريع احد البلدين المتعاقدين يقيد منح بعمض
المنافع بشروط الاقامة ) فان هذه الشروط لا تطبق على
الرعايا الجزائريين او الفرنسيين ما داموا يقيمون فى احد
البلدين المتعاقدين .
الا ان المتح الخاصة بالاولاد المنصوص عليها فى التشريع
الفرنسى الخاص بعمال المناجم تؤدى ضمن الشروط المحددة
فى هذا التشريع .
ان التعويض المتراكم » والمنحة الخاصة المنصوص عليهما
فى التشريع الفرنسى الخاص بعمال المناجم لا يؤديان الا للمعنيين
الذين يشتغلون فى المناجم الفرنسية .
المادة ‏ )أ
تطبق مقتضيات هذه الاتفاقية المتعلقة بالتامين على
الشيخوخة ) عند الضرورة )» على حقوق الزوجات والاولاد
الذين هم على قيد الحياة ؛ واذا كان للمؤمن عليه عدة زوجات»؛
طبقا لقانونه المدنى ؛ فان المنافع توزع نهائيا وبالتساوى

بين المعنيات .
الباب الرابع
حوادث العمل والامراض المهنية
المادة ‏ هأ
الفقرة الاولى :

لاتطبق على رعايا احد الطرفين المتعاقدين مقتضيات
تشريع الطرف الآخر المتعلقة بحوادث العمل والامراض المهنية؛
والتى تحصر حقوق الاجانب » او تقيم حجة على هذه الحقوق
بعدم استحقاقها بسبب محل اقامتهم .

الفقرة الثانية :

ان الزيادات والمنح التكميلية الممنوحة على سَييل تتمه
من ربع حوادث العمل بمقتغى التشريعين المطبقين فى احدى
الدولتين المتعاقدتين » يحتفظ بها لفائدة الاشخاص المشار
اليهم فى المقطع السابق » الذين بحولون محل اقامتهم من
احدى الدولتين الى الاخرى .+

المادة - 76

الفقرة الاولى :

ان كل عامل مأجور او شبه مأجور اذا كان ضحية حادث
عمل (أاو مرض مهنى) فى فرنسا او فى الجزائر وحول اقامته
الى تراب البلد الاخر يستفيد من المنح العينية المؤداة من
قبل مؤسسة محل الاقامة الجديدة » وذلك على نفقة مؤسسة
الانتماء . ا

الفقرة الثانية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1385

يجب على العامل » قبل ان يحول محل اقامته ان يحصل
الاعتبار اسباب هذا التحول .

الفقرة الثالثة :

تؤدى المنح العينية المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
قبل مؤسسة محل الاقامة الجديدة تبعا لمقتضيات التشريع
المطبقة من طرف المؤسسة المذكورة فيما ‏ بخص مجال ©
وكيفيات تادية المنح العينية الا ان مدة تادية المنح هى المدة
المنصوص عليها فى تشريع بلد الانتماء .

الفقرة الرابعة :

ان تركيب الاسنان بأاكملها » والمنح العينية الاخرى ذات
الاهمية الكبرى ) حسب الحالة المشار اليها فى الفقرة الاولى
من هذه المادة مقيدان » الا فى حالة الاستعجال المطلق ) بشرط
ان تأذن بذلك مؤسسة الانتماء .

الفقرة الخامسة :

تسدد المنح العينية المؤداة حسب الحالة المشار اليها فى
الفقرة الاولى من هذه المادة للمؤسسات التى دفعتها من
قبل مؤسسات الانتماء طبقا للكيفيات التى ستبين عن طريق
التسوية الادارية .

الفقرة السادسة :

ان مقتضيات الفقرة الاولى والثالثة والخامسة اعلاه
لاتطبق على :

‎١‏ ضحايا حادث العمل غير الفلاحى فى الجزائر 6 وقع
مسبقا لتاريخ سريان القانون على الجزائر © الخاص بادماج
حوادث العمل والامراض المهنية فى الضمان الاجتماعى والذين
يحولون اقامتهم الى فرنسا .

‏ب ضحايا حادث العمل الفلاحى » فى الجزائر او فى
فرنسا » والذين بحولون اقامتهم من تراب الى آخر .

‏فى هاتين الحالتين فان تأدية المنح » من كل نوع + تعين
مباشرة من قبل رب العمل المسؤول او المؤمن الوكيل .

‏المادة ‏ أ

‏فى حالة تحويل الاقامة المنصوص عليه فى المادة +7 اعلاه
فان المنح النقدية تؤدى من قبل مؤسسة الانتماء طبقا للتشريع
الذى يطبق عليها +

‏المادة م م

‏لكي يمكن تقدير نسبة العجز الدائم الناتج عن حادث
العمل او مرض مهنى ازاء التشريع الفرنسى او الجزائرى ؛
فان حوادث العمل او الامراض المهنية الواقعة سابقا تحت
ظل تشريع البلد الآخر تؤخذ بعين الاعتبار كأنها وقعت تحت
ظل تشريع الدولة الاولى . ٍ

‎١ - ‏المادة‎

‏فى حالة وقوع حادث العمل الذى تعقبه الوفاة » واذا كان
للضحية عدة زوجات طبقا لقانونه المدنى » فان الايراد المتوجب
للزوجة التى هى على قيد الحياة يوزع نهائيا وبالتساوى
على الزوجات .

‏المادة  ‎٠١‏
‏. ان المنح المؤداة فى حالة المرض المهنى القابل للتعويض
طبقا لتشريع البلدين المتعاقدين لا تمنح الا بعنوان تشريع
الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1786

الدولة على التراب الذى تمت فيه اخيرا ممارسة العمل | للد الاقامة اشتر

الذى يمكن ان ينجم عنه مرض مهنى ) وعلى ان تتوفر فى
المعنى الشروط المنضوص عليها فى هذا التشريع
المادة  ‎1١‏

ان العامل الذىاستفاد او يستفيد» فى حالة المرض الخطيرء
من تعوبض عن مرض مهنى بمقتضشى تشريع احدى الدولتين
المتعاقدتين ؛ وينتفع من اجل مرض مهنى مشابه ) من حقوق
المنح بمقتضى تشريع الدولة الاخرى » فان القواعد التى تطبق
هي التالية *

ان لم يكن العامل قد مارس فى تراب هذه الدولة الاخيرة
عملا يمكن ان ينجم عند مرض مهنى أو يزيد فى درجة خطورته)
فان مؤسسة الانتماء للدولة الاولى تبقى مسؤولة عن تحمل
المح بمقتضى تشريعها الخاص مع الاخذ بعين الاعتبار درجة
الخطورة .

ب اذا كان العامل مارس فى تراب هذه الدولة الاخيرة
عملا ما » فان مؤسسة الانتماء للدولة الاولى تبقى مكلفة
بتادية المنح بمقتضى تشريعها الخاص مع الاخذ بعين الاعتبار
خطورة المرض » اما مؤسسة الانتماء للدولة الاخرى فتمنح
العامل تكملة يحدد مبلفها حسب تشريع هذه الدولة الثانية 6
ويساوى هذا المبلغ الفرق ما بين مبلغ المنح المتوجبة قبل
خطورة المرض » والمبلغ الذى كان من الواجب تأديته اذا كان
الملرض حدث فى ترابها ( الدولة الثانية ) قبل خطورته .

الباب الخامس
المنح العائلية
المادة - ‎١‏

الفقرة الاولى :

ان العمال المأجورين او شبه المأجورين سواء كانوا من
الجنسية الفرنسية او الجزائرية © والذين يشتفلون على
تراب احدى الدولتين » يمكنهم ان يطالبوا بالمنح العائلية
لاولادهم المقيمين على تراب الادولة الاخرى ) وذلك حسب
الشروط المشار اليها اسفله 6 واذا توفرت فيهم شروط
النشاط المنصوص عليها فى التشريع المطبق فى مكان العمل.

الفقرة الثانية :

تؤدى المنح المنصوص عليها فى هذه المادة برسم فترات
العمل والفترات المشابهة : ان المنظمة المختصة لكل دولة
تاخذ بعين الاعتبار » فى حالة ما اذا كانت هناك ضرورة »
كل فترات العمل او المشابهة المتممة على تراب الدولتين .

الفقرة الثالثة :

ان الاولاد الذين يستفيدون من المنح العائلية المنصوص
عليها فى هذه المادة هم الاولاد الذين يتكفلهم العامل » بشرط ان
يكونوا زيادة على ذلك اولادا شرعيين » أو اولادا طبيعيين
معترفا بهم » او اولادا بالتبنى*نجاه العامل او زوجته .

الفقرة الرابعة :

تقوم مؤسسة بلد اقامة الاولاد بتأدية المنح العائلية حسب
المعدلات والكيفيات المنصوص عليها فى التشريع المطبق فى
هذا البلد .

الفقرة الخامسة :

تدفع المؤسسة التى ينتمى اليها العامل الى المنظمة المركزية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

اا محسوبا طبق جدول محدد بموجب
اتفاق مشترك بين السلطات المختصة للدولتين يمكن مراجعته
اعتبارا لتغيرات معدل المنح العائلية فى البلدين . انما لا تحدث
هذه المراجعة الا مرة واحدة فى السنة .
المادة - ‎١‏
‏ينتهى الحق فى المنح المنصوص عليها فى المادة السابقة
بانتهاء مهلة ست سنوات ابتداء من تاريخ دخول العامل الى
تراب البلد الجديد الذى يشتفل فيه 6 ويمكن ان يكون
هناك ملاحق لهذه الاتفاقية تخالف هذا الشرط .
اما العمال الفرنسيون والجزائريون الذين يشتغلون فى
احد البلدين عند تاريخ دخول هذه الانفاقية فى حيز التنفيذ
فان هذا التاريخ يعتبر بمثابة نقطة الانطلاق للمهلة المنصوص
عليها فى المقطع السابق ‎٠‏
‏المادة 2
ان شروط تطبيق المادتين ‎7١‏ و 17 ولا سيما ) تحديد
كيفيات دفع الاشتراك المنصوص عليه فى الفقرة الخامسة
من المادة "6 تحدد عن طريق النسوية الادارية .
المادة ‏ 5؟
ان اولاد العمال المشار اليهم فى الفقرة الثانية من المادة
الثالثة من هذه الاتفاقية والذين بصحبون العامل اثناء
اشتفاله المؤقت فى البلد الآخر يكون لهم الحق فى المنح العائلية
المنصوص عليها فى تشريع البلد الاصلى
العنوان الثالث '
أحكام مختلفة
المادة ‎١‏
‏تعتبر كسلطة ادارية مختصة ؛ فى كل من البلدين المتعاقدين
وحسب مفهوم هذه الاتفاقية » الوزراء المكلفون + كل فيما
بخصه » بتطبيق النظم المينة فى المادة الثانية +
المادة ‏ ١؟‏
ان السلطات المختصة ؛
‎١‏ تجرى جميع التسويات الادارية الضرورية لتطبيق
هذه الانفاقية +
- وتتبادل <
لتطبيقها 6
وتتبادل فى اقرب وقت ممكن كل
بتعديلات تشريعاتها القابلة للتطبيق ‎٠‏
‏المادة م؟

جميع المعلومات الخاصة بالاجراءات المتخذة

المعلومات الخاصة

الفقرة الاولى :

ان السلطات المختصة ومنظمات الضمان الاجتماعى للطر فين
المتعاقدين تبذل مساعيها الحميدة لتطبيق هذه الاتفاقية؛
وتشربعات الضمان الاجتماعى للدولة الاخرى + كما لو كان
تشربعها الخاص المتعلق بالضمان الاجتماعى .

الفقرة الثانية :

تنظم السلطات المختصة » فى اتفاق مشترك + لا سيما )
طرق المراقبة الطبية والادارية وكذا اجراءات الخبرة الضرورية
لتطبيق سواء هذه الاتفاقية » او تشريعات الضمان الاجتماعى
للدولتين ‎٠‏
يتا

المادة - ‎١‏
‏الفقرة الاولى + .
ان الاستفادة من الاعفاء من حقوق التسجيل » وحقوق
ديوان المحكمة ) وحقوق الطابع ) والرسوم القنصلية
المنصوص عليها فى تشريع احدى الدولتين
المتعاقدتين فيما يخص الاوراق التى تقدم للادارات
او منظمات الضمان الاجتماعى لهذه الدولة + يمدد مفعولها
على الاوراق المطابقة التى يمكن تقديمها للادارات ومنظمات
الضمان الاجتماعى للدولة الاخرى لتطبيق هذه الاتفاقية .
الفقرة الثانية :
ان كل عقد ووثيقة » واية ورقة يمكن تقديمها لتنفيذ هذه
الاتفاقية ) بجب ان يؤشر عليها لمصادقتها من قبل السلطات
ٍ المادة ل .؟
ان الطعون التى كان من الواجب تقديمها ضمن المهلة
المحددة لسلطة او منظمة مختصة بتسلم الطعون فى مسائل
الضمان الاجتماعى فى احدى الدولتين المتعاقدتين يمكن
تسلمها اذا قدمت تلك الطعون فى نفس المهلة لسلطة او منظمة
ممائلة للدولة الاخرى . يجب على السلطة او المنظمة الاخيرة
ان تحول فى الحالة المذكورة من دون تأخير » الطعون الى
السلطة او المنظمة المختصة .
اذا كانت السلطة او المنظمة التى قدمت لها الطعون
لا تعرف السلطة او المنظمة المختصة فان التحويل يمكن ان يتم
عن طريق السلطات المشار اليها فى المادة 97 اعلاه ‎٠‏
‏المادة - ‎1١‏
‏ان المنظمات الدائنة بالمنح بمقتضى هذه الاتفاقية تدقع
تلك المنح قانونا بعملة دولتها .
المادة - ١؟‏
بقطع النظر عن المقتضيات الداخلية فى مسائل تنظيم
الصرافة فان الحكومتين تتعهدان عن طريق التعاون بان
لاتضما اية عقبة للتحويل الحر الخاص بمجموع الحركات
المالية الناتجة من تطبيق هذه الاتفاقية .
يمكن للسلطات الادارية التابعة للبلدين ان تعين المنظمات
المركزية لاجل تحويل الكل او الجزء من المنح المنصوص عليها

فى ذه الاتفاقية ضمن الشروط التى ينص عليها عن طريق |

النسوبة الادارية .
المادة ‏ ؟؟
ان شروط مشاركة المؤمن عليهم فى الانتخابات التى تؤدى
الى تسيير الضمان الاجتماعى لاتخالف القواعد المنصوص
عليها فى النظم المشار اليها فى المادة الثانية +
المادة - ؟؟
ان الشكليات التى يمكن ان تنص عليها المقتضيات القانونية
او التنظمية لاحدى الدولتين المتعاقدثين فيما بخص تأدية

المنح » خارج ترابها » الممنوحة من طرف المنظمات المختصة |

لهذا البلد تطبق ايضا ضمن نفس الشروط على الوطنيين
وكذا الاشخاص المقبولين فى الاستفادة من هذه المنح بمقتضفى
هذه الاتفاقية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1986

المادة م 5
الفقرة الاولى :
ان كل الصعوبات المتعلقة بتطبيق هذه الاتفاقية تحل
عن طريق اتفاق مشترك من طرف السلطات الادارية المشار
اليها فى المادة 371 .
الفقرة الثانية :
فى حالة ما اذا استحال الوصول الى حل عن هذه الطريقة
( اى طريقة الانفاق المشترك ) يجب ان بسوى النراع تبعا
لاجراءات التحكيم المنظم عن طريق التسوية الذى سيتم
بين الحكومتين ‎٠‏
‏المادة - 27
ان حكومة كل من الطرفين المتعاقدين تعلم الطرف الآخر
باتمام الاجراءات الدستورية المتطلبة فيما يخص دخول هذه
الاتفاقية فى حيز التنفيذ » وسرى مفعول هذه الاتفاقية فى
اليوم الاول من الشهر الذى يلي تاريخ آخر هذه الاعلامات .
المادة  ‎١7‏
‏تبرم هذه الاتفاقية لمدة سنة واحدة اعتبارا من تاريخ
دخولها فى حيز التنفيذ » وتجدد ضمنيا كل سنة الا فى حالة
عدم مواصلة تطبيقها فيجب الاعلام بذلك ثلاثة اشهر قبل
انتهاء الاجل .
فى حالة عدم مواصلة تطبيق هذه الاتفاقية » فان شروطها
تبقى مطبقة على الحقوق المكتسبة رغم المقتضيات المقيدة التى
تنص عليها النظم المعينة فى حالة اقامة المؤمن عليه فى الخارج .
وحرر بباريس فى ‎١١7‏ رمضان عام 19/86 الموافق 15 يناير
سنة 19765 على نسختين .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الفرنسية
الديمقراطية الشعبية جان دى بروغلي
طالب شعيب

البروتوكول رقم ‎١‏
‏يتعلق بنظام التامينات الاجتماعية للطلاب

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

وحكومة الجمهورية الفرنسية 6

نظرا لرغبتهما فى التعاون الثقافى ولضمان حماية رعايا
كل من الدولتين فى الميدان الاجتماعى + الذين يتابعون
دراساتهم على تراب الدولة الاخرى » قررتا اتخاذ الاجراءات
التالية :

المادة الاولى : ان النظام الفرنسى للتأمينات الاجتماعية
الخاص بالطلاب المؤسس فى العنوان الاول من الكتاب السادس
من قانون الضمان الاجتماعى 6 يطبق ضمن نفس الشروط
سواء على الطلاب الفرنسيين » او الطلاب الجزائريين الذين
يتابعون دراساتهم فى فرنسا 4)#وليسوا فى هذا البلد من المؤمن
عليهم اجتماعيا ولا ذوى حق لمؤمن عليه اجتماعيا بل اصحاب
منح دراسية ضمن اطار التعاون الفنى او الثقافى ‎٠‏

المادة الثانية : يطبق النظام الجزائرى للتأمينات الاجتماعية
الخاص بالطلاب ضمن نفس الشروط سواء على الطلاب
الجزائريين » او الفرنسيين الذين تتابعون دراساتهم فى
الجزائر وليسوا فى هذا البلد من المؤمن عليهم اجتماعيا

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 6م17

ولا ذوى حق لمؤمن عليه اجتماعيا .

المادة الثالثة : ان حكومة كل من الطرفين المتعاقدين تعلم
الطرف الآخر باتمام الاجراءات الدستورية المتطلبة فيما يخص
دخول هذا البروتوكول فى حيز التنفيذ »؛ وسرى مفعول هذا
البروتوكول فى اليوم الاول من الشهر الثالث الذى بلي تاريخ
آخر هذه الاعلامات .

المادة الرابعة : يبرم هذا البروتوكول لمدة سنة واحدة
اعتبارا من تاريخ دخوله فى حيز التنفيذ ويجدد ضمنيا الا فى
حالة عدم مواصلة تطبيقه فيجب الاعلام بذلك ثلاثة اشهر قبل
انتهاء الاجل ‎٠‏

وفى حالة عدم مواصلة التطبيق فان شروط هذا البروتوكول
تبقى مطبقة على الحقوق المكدسبة ‎٠‏

وحرر بباريس فى ‎١١7‏ رمضان عام ‎١9/86‏ الموافق ‎1١‏ يناير
سنة 1138 على نسختين .

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الفرنسية

الديمقراطية الشعبية جان دى بروغلي
طالب شعيب
البروتوكول رقم ؟

يتعلق باعطاء المنحة للعمال المسئين الماجورين حسب التشربع
الفرنسى الى الرعايا الجزائريين » وللعمال المسنين المأجورين
حسب التشريع الجزائرى للرعايا الفرنسيين

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

وحكومة الجمهورية الفرنسية ؛

نظرا لكون تشريع الضمان الاجتماعى لكل من الطرفين
يحفظ لمواطنيه الاستفادة من المنحة الخاصة بالعمال المسنيز
المأجورين بسبب كونها غير خاضعة للضريبة ‎٠‏

ونظرا للرغبة بان يستفيد العمال المأجورون لكل من
الطرفين » على تراب الطرف الاخر > من المساواة فى المعاملة
بين المواطنين فى مسائل الضمان الاجتماعى )

اتفقتا على تطبيق الاحكام التالية :

المادة الاولى : ان المنحة الخاصة بالعمال المسئين ال"مأجورين
والمنصوص عليها فى التشريع الفرنسى تعطى للعمال المسنين
المأجورين الجزائريين المقيمين فى فرنسا عند تاريخ تصفية
الاعانة ضمن نفس الشروط ) كما تعطى للعمال المسثير
المأجورين الفرنسيين 0

المادة الثانية : ان المنحة الخاصة بالعمال المسنين المأجورين
والملصوص عليها فى التشريع الجزائرى » تعطى للعمال المسنين
اللأجورين الفرنسيين المقيمين فى الجزائر عند تاريخ تصفية
الاعانة؛ ضمن نفس الشروط » كما تعطى للعمال المسنين
المأجورين الجزائريين ‎٠‏

المادة الثالثة : ان حكومة كل من الطرفين المتعاقدين تعلم
الطرف الاخر باتمام الاجراءات الدستورية المتطلبة فيما بخص
دخول هذا البروتوكول فى حيز التنفيذ ») ويسرى مفعول هذا
البروتوكول فى اليوم الاول من الشهر الثالث الذى بلي تاريخ
آخر هذه الاعلامات . |

المادة الرابعة : يبرم هذا البروتوكول لمدة سنة واحدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
اعتبارا من تاريخ دخوله فى حيز التنفيذ ويجدد ضمنيا الا في
حالة عدم مواصلة تطبيقه فيجب الاعلام بذلك ثلاثة اشهر قبل

انتهاء الاجل .
وفى حالة عدم مواصلة التطبيق فان شروط هذا البروتوكول
تبقى مطبقة على الحقوق المكتسبة رغم المقتضيات المقيدة التى

تنص عليها النظم المعينة فى حالة اقامة المؤمن عليه فى الخارج .
وخرر بباريس فى ‎١١7‏ رمضان عام 1386 الموافق 19 يناير

سنة 1466 على نسختين .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الفرنسية
الديمقراطية الشعبية جان دى بروغلي
طالب شعيب

ا مسال سا اا

البروتوكول رقم ؟
يتعلق بغترات التأمين على الشيخوخة المتممة من قبل
الرعايا الفرنسيين فى الجزائر قبل اول يوليو سنة 1419

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛

وحكومة الجمهورية الفرنسية ) :

نظرا لكون المادة الاولى » الفقرة الاولى ‏ وكذلك الباب
الثالث من العنوان الثانى من الاتفاقية العامة المبرمة بين
حكومة الجمهورية الفرنسية » وحكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فيما بخص الضمان الاجتماعى + يقضى
بان تتحمل مؤسسات البلد الذى يوجد فيه العمل ؛ الحقوق
المككسبة» او فى طريق الاكتساب» او المحتملة لمنح الشيخوخة
من جزاء فترات التأمين او الشبيهة المتممة فى هذا البلد ‏

ونظرا للظروف الاستثنائية التى رافقت حصول الجزائر
على استقلالها + لم تكن نظم هذا البلد قادرة على القيام
بالالترامات النائجة من المقتضيات المذكورة سابقا ازاء الرعايا
الفرنسيين المقيمين فى فرأسا .

ورغة منهما فى ضمان الحقوق للرعايا المذكورين +

اتفقتا على الاحكام التالية :

المادة الاولى : خلافا لمقتضيات المادة الاولى » الفقرة الاولى
والباب الثالث من العنوان الثانى من الاتفاقية العامة © فان
المؤنسسات الجزائرية تعفى © ازاء الرعايا الفرنسيين المقيمين
فى فرنسا » من التزاماتها النانجة عن فترات التأمين او
المشابهة المثممة فى الجزائر تحت النظام الخاص المطبق
بالجزائر فى اول يوليو سنة 19717 + وتعطي الرعايا المذكورين
الحقوق المكتسبة او فى صدد الاكتساب او المحتملة لمنح

المادة الثانية : ان المؤسسات الفرنسية المسيرة حسب
النظم الالزامية الاساسية الخاصة بالتامين على الشيخوخة
تثبت شرعا » ازاء الرعايا الفرنسيين المشار اليهم فى المادة
الاولى » فترات التأمين او المشابهة المتممة فى الجزائر قبل
اول يوليو سنة 1977 ‎١‏

وتتخذ الحكومة الفرنسية الاجراءات الضرورية لتطبيق
هذه المادة ولا سيما فيما بخص تعيين المؤسسات الي برتبط
"مم

الثلاثاء م ذو الحجة عام 4م13

الجريدة الرسهرة الجمهورية الجزائرية
بها المنتفعون . | سنة وتةا على نسختين
المادة الثالثة : يبرم هذا البروتوكول لنفس المدة التى ابرمت عن حكومة الجبهورية الجزائرية عن حكوعة الجمهورية الفرنسية
بها الاتفاقية العامة الملحق بها . الديمقراطية الشعبية جان دى بروغلي

وحرر بباريس فى 17 رمضان عام 1386 الموافق 15 يناير

طالب شعيب

الس لله © ١ت‏

رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1986 الموافق 18 مارس
1606 يتضمن احداث مديرية اقليمية ومديريتين فرعيتين
اقليميتين للجمارك

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١١7 7١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١413‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 ) باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1957 بشأن
تنظيم مصلحة الجمارك >

وبناء على اقتراح مدير الجمارك ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بالاغواط مديرية اقليمية للجمارك .

المادة ‎١‏ : تحدث مدير يتان فرعيتان اقليميتان للجمارك :
‎ .‏ الاولى بقسنطينة وهى تابعة للمديرية الاقليمية لعنابة ؛

الثانية بتلمسان وهى تابعة للمديرية الاقليمية لوهران.

المادة ؟ : يكلف المدير العام للمالية؛ ومدير الجمارك» كل
فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشرفى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ذى القعدةٌ عام 4 الموافق ‎٠/#‏
‏مارس سنة 1176 ‎٠‏
‏عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير العام للمالية
اسماعيل محروق

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

