
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

قرارات مؤُرخة فى * و 19 رمضان عام 1985 الموافق 17و1١‏
ديسمبر سنة 1477 تتغضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١980‏ الموافق 17
ديسمبر سنة 1917 عين السيد السعيد منعة عؤن مكتب
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرحْ فى 1 رمضان عام ‎١1985‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19763 عين السيد كمال عشي متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 147636 عين السسيد عند الكريم شعباني متصرفا :
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1787 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1977 عينت الآنسة رشيدة هاشمي نائلبة
ادارية من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1980 الموافق ‎#١‏
‏ديسمبر سنة 1933 عين السيد مجيد مرابطن ثائيا اداريا
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مرخ فى 14 رمضان عام 13836 الموافق ‎#١‏
‏ديسمبر سنلة 1 ‎٠‏ عين السيد ابراهيم قورى ملحق لا

اداريا من الطقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مررخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 133673 عين السيد احمد الامين طرفاية
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب

المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة 11؟"/ نقل ابتداء من أول بناير اسنة لأ5ح١‏
السيد تذير بيلاولي عون مكتب بوزارة الاشغال العمومية
والبثاء الى وزارة" الدولة المكلفة بالنقل +

بمو جب رار مؤرخ فق ىا رمضان عام ‎١‏ الوافق أكزة
ديسمبر سنة 19313 شطب ابتداء من اول سبتمبر سنة
1 على السيد عاشور آبت علي النائب الادارى .+

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1389 الموافق ١؟‏
ديسمبر امسة 1433 وضع حد ابتداء من .© أكتوبر سنة
1 لهام السيد عيسى مريشة الراقن لتركه وظيفته ,الجممة 19 ذو القعدة عام 1787 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ

بموجب 