عمالة قسنطبنة

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ رمضان عام 1386 الموافق ‎1١‏ يناير سئة

6 يتضمن اجراء البحث الاولي لتحديد مساحة القطع

الارضية اللازم استملاكها لاصلاح الطريق الوطنى

رقم /؟ المؤدى من قسنطينة الى الميلية بين النقطتين

الكيلومتريتين ه + 118 و ‎١‏ + .15 بمفترق الطرق المسمى
قنطرة سور الغزلان

بمقتضى القرار رقم م... المؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام
64 الموافق ‎1١‏ ينابر سنة 1965 لعامل عمالة قسنطينة
سيجرى بحث اولي لتحديد مساحات القطع الارضية اللازم
استملاكها لانجاز اشغال تعبيد الطريق الوطلى رقم ‎١7‏ بين
النقطة الكيلومترية 5 7م8؟ والنقطة الكيلومترية 7+ .75
فى مفترق الطرق المسمى ‎«١‏ قنطرة سور الغزلان » .

ويعين السيد المهندس بلغفيش مندوبا محققا لذلك مع
الاقامة بدار بلدية قسنطينة » حيث توجه جميع الملاحظات .
وتودع تصميم تحديد المساحات وكذا قائمات ملاكيها مع
سجل البحث فى بلدية قسنطينة مدة خمسة عشر يوما متوالية
من الى . مارس سنة 1965 ليتسنى لكل احد ليطلع
على الوثائق ويقيد عند الاقتضاء ملاحظاته في السجل
أو يوجهها كتابة الى المندوب المحقق وذلك من الساعة التاسعة
صباحا الى الثانية عشرة صباحا ومن الساعة الثالثة زوالا
الى الساعة السادسة مساء ( ما عدا الاحد والاعياد) .

وعند انصرام الاجل المذكور اعلاه بختم سجل التحقيق
وبوقع عليه رئيس بلدية قسنطينة ثم يوجهه فى مدة 6 ساعة
مصحوبا بملف البحث الى المندوب المحقق الذى برسل جميع
الوثائق الى عامل عمالة قسنطينة فى اجل عشرة ايام مع ابداء
رأيه فى منفعة الخدمات المنوى انجازها وفى محضر العمليات
بالتفضيل . :

هذا وبلصق هذا القرار على لوحة اعلانات بلدية قسنطينة
وينشر بواسطة جميع الوسائل المعهودة فى بلدية .ا قسلنطينة
وفى جريدة النصر اليومية بحروف واضحة .

ويجب ان تتم هذه الاجراءات قبل تاريخ ؟ مارس سنة
‎١6‏ كما بجب اثباتها بشهادة من رئيس البلدية ونسخة
من الجريدة المذكورة تضافان الى الملف قبل اجراء التحقيق .

ومن جهة اخرى بوجه المهندس الرئيسى الجسور
والطرقات لمدبنة قسنطينة اعلاما شخصيا بابداع ملف
التحقيق ببلدية قسنطينة ضمن ظرف مضمون الوصول
يضيف اليه طلب وصل استلام الى الملاكين المشار اليهم فى
جدول التحديد الملحق بملف البحث .

وينشر هذا القرار خاصة قصد تطبيق المادة ‎٠١‏ المبينة
اسفله من الامر رقم 8ه ب 447 المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر ستنة
‎1١58‏ المعمول به فى العمالات الجزائرية بموجب المرسوم رقم
‎٠‏ زم المؤرخ فى + سبتمبر سنة خخ وقيما بلي نص
المادة المذكورة :

يقوم المطالب بنزع الملكية من اجل تقدير التعويضات بنشر
او اشعار الملاكين المستغلين المعنيين بالامر اما باعلام عن فتح
البحث واما بالعقد المصرح بالمصلحة العمومية واما بقرار نقل
الملكية واما بالامر الخاص بنزع الملكية +

وخلال الثمانية ايام التى تلي هذا الاشعار يتعين على الملاك
المستغل ان يستدعى ويصرف طالب نزع اللكية المزارعين
والمستأجرين وذوى حقوق الرهن والسكلى والاستعمال
وكذا من بطالبون بحقوق الارتفاق .

اما المعنيون الآخرون فيؤمرون بمطالبة حقوقهم عن طريق
الاشهار الجماعى المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه
المادة وبلرمون فى ظرف لمانية ايام بان بعر فوأ انفسهم لطالب
نزع الملكية والا فلهم الحق فى التعويض ‎٠‏

وتوجه نسخ من هذا القرار قصد التنفيذ الى رئيس
المجلس البلدى المنتدب لمدينة قسنطينة والى المندوب المحققبا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ذو القعدة عام 17/4

المشار اليه فى المادة الثانية وكذا المهندس
الاشغال العمومية والرى والبناء بقسنطينة .

الرئيسى لدائرة

