
الكراء «مافال» + لإا
وزارة التجسارة

قرارات مؤرخة فى 14 رمضان عام 19/856 الموافق ١؟‏

ديسمبر سنة 1917 تتضمن حركة موظفين . لإ

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 34 ذو القعدة عام 1781 ف

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 180 الموافق 7 يناير سئة
‎٠‏ _يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى المحاقن

لري أراضي (استدراك) . لإا١‏
بلائمات »اعلانسات
انذارات لمقاولين :+ لا

مرا سيره قرارا؛ ارات , تعلمّات

رناسة مجلس الوزراء

قرار مؤرخ فى 38 رجب عام 1207 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة
1 يتضمن تعيين مكلف بمهمة برئاسة مجلس الوزراء

بموجب قرار مؤرخ فى87/؟ رجب عام 17/850 الموافق ‎١١‏

. فوفمبر سنة 1473 عين السيد مروان بلعزيز مكلفا بمهمة

برئاسة مجلس الوزراء ويحدد مرتب المعني بالامر بالاستناد
الى الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎.١97..‏ 0

: وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

هقرر مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1087 الموافق 8

فبراير سنة 19397 يتضمن المصادقة على القائمة التكميلية

للمنتفعين من رخص سيارات الاجرة الموضوعة من طرف لجنة
‎٠‏ عمالة سعيدة

بموجب مقرر مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1380 الموافق
8؟ فبراير سنة 19397 صودق على القائمة التكميلية للمنتفمين
من رخص سيارات الاجرة المعدة من طرف لجنة عمالة سعيدة
تلطبيقا للمرسوم رقم 65 01؟ الصادر فى 18 جمادى الثانية
عام مم١‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة ف1476 . ‎١‏

اللجنة العمالية لمراجعة رخص سبارات الاجرة
الجدول التكميلى لتخصيص سيارات الاجرة

لقب واسسم المتنفعين الدائرة البلدية
موساوى" عبد القادر سعيدة سعيدة
ٍ :(بدون لقب) محمد بن عبد القادر ) »1
عكيرش الطيب » ًْ
إفضيل منور 2 »
زاوى بورقبة » ‎٠‏
‏فكال عند القادرن 1 عين الحجر
لايداوى يحبى * سيدى احمد

وزارة الداخليلة

