مرا سِوْء فر قرارات ء تعلئات

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 8م13 الموافق ‎١‏ فبرابر
سنة 1968 يتضمن تدوين الاحكام التشرئعية المتعلفسة
بالضريبة على دخل القيم المثقولة

ان وزير المالية والتخطيط »)

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1436 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎7١‏ ديسمبر سنة 19367 » باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القانون رقم 16 - 1+؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 17/86 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١966‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١315‏ ولا سيما المواد من .6 الى /47 والاد
مله »

ل
وبمقتشى الامر رقم 36 ب 8 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام |
الموافق ؟ .يونيو سنة 15797 والمعدل والمتمم الأمر |
رقم 46 - 18 المؤرخ فى 13 رمشان عام 13836 الوافق
‎١‏ ديسمبر سنة 14263 والمتضمن قانون الالية لسنة /ا1ا
ولا سيما الماذا 174 منه 6

1 الساقة وذلك لمدة معادلة الى أن تعلن

ب وبمقتض قانون القم المنقولة 6
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : بعدل المقطع الثانى من المادد 4 من انون |

القيم المنقولة » كما بلي :
« ان الشركات التى يكون مقرها بالشارج غير ملزمة بأن
تمتثل لأحكام المقطع الاول من هده الممدة الا اذا كانت تمارس
في الجزائر نشاطا بجمليا خاضعة للغقرببة على الارباح
الصناعية والتجارية وذلك مع الاحتفائك بأحكام المادة 47 2 |

وفى هذه الحالة تكون المبالغ الخاضعة للضريبة محصوزرة
فى حصة معينة من التوزيعات المتممة من طرف هذه الشركات
والمحددة من طرف اللجنة المنصوص عليها فى المادة 26 من
القانون رقم 4 761 المؤرخ فى 7 رمضان عام ‎١7/86‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1916 » والمحدد تشكيلها بموجب القرار
المؤُرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17862 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة
دخا »)»

المادة ؟ : تضاف الى قانون القيم المنقولة المادة 139 مكرر»
الآتى نصها :
‎٠‏ « المادة 14 مكرر  ‎١‏ ان الحصة المعيئة من التوزيمات
والسندات التى بيجب أن تتخذ أساسا لحساب الضريبة
تحدد بصفة مؤقتة من طرف مدير الضرائب المتاشرة للعمالة
التى يتعين على الشركات الاجنبية أن تسدد فيها الغريبة
على دخل القيم المنقولة + وذلك الى أن يتم تحديدها بصفة
نهائية من طرف اللجنة المشار اليها في المادة السابقة ,.
المعينة من طرف “للجنة
أعلاه وذلك ضمن الكيفيات التالية :

تجوز مراجعة الحصص
المشار اليها فى المادة ‎“١‏
‏ان مدة الفترة المحددة لها الحصة العيئة تبلغ مبدئيا

سنتين الا فى حال صدور قرار مخالف من اللجة .

علد حلول أجل الفترة بجدد العمل بالحصة المعينة
الادارة أو الجماعة
المديئة ابطال هذه الحصة وذلك فى ظرف شهر من على الاقلّ
قبل تاريخ حلول الاجل

ان الحصة الممينة من طرف الادارة بجوز مراجمتها "خلال
الفترة المفروضة : فيها الضريبة وذلك فى حالة تعديل مبلغ
الضريية الخاضعة لها الجماعة المدبنة »4 .+

المادة ؟ : تعدل المادة ‎٠7‏ من قانون القيم المنقولة 6 كما
بلى +م

« المادة 157 ب أولا ب يتحتم على الشركات المشار اليها
فى المادتين 9 و 2 من هذا القانون أن تنتدب لدى المدير
اللختص للضرائب المختلفة (مصلحة القباضة ) ) مثلا
مسؤولا يكون ملتزما شخصيا بدفع الضريبة والغرامات »:

ثانيا  ‎١‏ ) يجوز للشركات أن تتخلص من واجب انتداب
الممثل المسؤول وذلك بأن تسلم الى قابض الضرائب المختلفة
كفالة مصرفية مطابقة للنموذج الموضوع من طرف الادارة 6
أو أن تودع فى مصلحة الودائع والامانات كفالة نقدية .

؟ ) ان مبلغ الكفالة أو الوديمة بيحدده مدير الغرائب
المختلفة » ولا يمكن أن يقل عن المبلغ الذى يمثل تقريبا
مجموع الرسوم السنوية التى يمكن المطالبة بها عن فترة
إسئتين :+

؟ ) يكون تسليم الكفالة المصرفية أو داقع الكفالة النقدية
مصحوبا بما يلي *

1 نسخة من قرار مدير الضرائب المباشرة الذى حدد
مبلغ الكفالة 6

ب تصريح مؤشر عليه مسبقا من طرف مدير الغرائب
المباشرة المشار اليه فى المادة #9 مكرر من هذا القانون + يبين
تخصيص المبلغ المقدم على وجه الضمان ؛ ويرخص بموجبه
للادارة فى أن تقتطع من هذا الضمان مبلغ الضرائب والغرامات
والمصاريف والاضافات التى قد يجب دفعها الى الخزينة .

يسلم من طرف مصلحة الودائع والأمانات وصل يثبت
دقع المبلغ المودع وتخصيصه بوجه خاص للاقتطاع المشار
اليه فى المقطع أعلاه .:

) لا يمكن رد الكفالة النقدية أو المصمرفية الا بترخيص
من مدير الضرائب المباشرة الذى له الحق فى تحديد مبلغها )
ويتم هذا الرد عند الاقتضاء بين بيدى الشخص الذى وقع
تصريح التخصيص المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ‎١57‏
‏أعلاه والذى بعفي المودع أو مصلحة تحصيل الغضرائب

5 ) يجوز للادارة أن تطالب بالدفع الى صناديقها لمجموع
أو لجزء من المبلغ المقدم على وجه الضمان وذلك بأن تقدم
الى المودع عنده أو الى البنك تصريحا لمدير الضرائب المباشرة
المشار اليه فى المادة 39 مكرر من هذا القانون + يبين مبلغ
الرسم وكذا الضرائب والمصارئف والملحقات الواجب دفعها
الى الخزينة من طرف الجماعات المدينة ولا بتعين على المودع
عنده أو الينك آن يطلبا أى اثبات آخر لابرائهما » .

المادة © : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 13/897 الموافق ‎١‏
‏افيراير سنة متا 6

عن وزير المالية والتخطيل
الكاتب العام

صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الجمعة 9 ذو الحجة عام /1781 هف

منشور وزارى مشترك مؤدخ فى 17 ذى القعدة عام

ام الموافق 15 فبزاير سنة 14718 يتعلق بتطبيق المرسوم

رقم 97 - 118 المؤرخ فى 18 جمادى الاولى عام 7م13

الموافق 2 غشت سنة 1977 والمتضمن تعدذيل النظام

الخاص باستيراد السيارات الى الجزائر والمسائدة لبعض
الاعوان الاجانب

أن المرسوم رقم 27 ‎١18‏ المرخ فى 18 جمادى الاولى
عام 19/88 الموافق 4 غشت سنة 1937 قد عدل أحكام
الملرسومين رقم 14 ‎١١١‏ المؤرخ فى 12 ابريل سنة ‎١112‏
‏ورقم 16 ‎١‏ الأرخ فى 16 رمضان عام ‎١3805‏ الموافق م
ينابر سنة 1475 وكذلك أحكام النصوص اللاحقة ولا سيما
منها المنشور المؤرخ فى 8 رمضان عام 0م3١‏ الموافق 2.؟
يناير سنة 14176 » كما أنه قد وضع نظاما جديدا لاستيراد
السيايات التى يملكها الاعوان الاجانب العاملون فى الجزائر
فى نطاق اتفاقات التعاون التقني والثقافى .

وان هذا المنشور يهدف الى ابضاح الكيفيات الخامصة

بتطبيق المرسوم رقم ‎١18  17/‏ الموؤرخ فى 18 جمادى الاولى
عام م3١‏ الموافق 12 غشت سنة 11177 م

الفهمسرس
اباب الأول
المستفيدون من نظام الاعفاء ومدى شمول هذا الاعفاء

أولا التعيين .
ثانيا ‏ المستندات الواجب تقديمها لمصلحة الجمارك .
ثالثا س مدى شمول الاعفاء الوقت ..
الباب الثاني
التسجيز فى نظام التعاون التقني
أولا الاجراءات الجمركية .
ثانيا ب الاجراءات التى تقوم بها دار العمالة ى
الئثات الاجراءات الخاصة بالمغادرة النهائية
رايعا ‏ الاثيات الدورى لصفة المعاون ..
الباب الثشالث
أحكام ختلفة
أولات ملع اعارة السيارات المسجلة فى نظام التعاون التقني .
ثانيا ‏ نقل الاستفادة من النظام الى سيارة جديدة .
ثالثا ‏ انتقال السيارات بين « المعاونين التقنيين » .
رابعا ‏ اجراءات وضع السيارة قيد الاستهلاك في حالسة
الاصطدام الخطير ى
الجمعة 4 ذو الحجة عام /1م13 ف

الباب الاول

المستفيدون من نظام الاعفاء ومدى شمول هذا الاعفاء

أولا- التعيين : |

يطبق النظام الخاص بالاستيراد الموقت ؛ على المعاونين
الاجانب المذكورين بعده :

‎١‏ الذين عقدوا فى نطاق الاتفاقات الثنائية » عقدا فرديا
مع احدى الهيئات التالية :

‏ادارات الذولة )

‏الجماعات المحلية ‏

‏ب المكاتب والمؤسسات العمومية والشركات الوطنية
التى تملك الدولة فيها أكثر من بز من الاسهم )

‏المؤسسات المدرسية العمومية .

‏ب الذين يقومون بوظائف التعليم فقط + فى :
المكاتب الجامعية والثقافية .

‏ج - يمكن منح ‎١‏ ستثناءات بصفة عادية ويبموجب قرار
من وزير المالية والتخطيط ؛ لعاونين غير مذكورين أعلاه
بعد أخذ راى اللجنة المؤسسة لهذا الفرض .

‏ويستثنى من منافع هذا النظام زوجات الجزائريين +
( المادة ؟ ) وذوو المهن الحرة المستقرون بالجزائر الحسابهم
الخاص كالمحامين والاطباء والمهندسين المعماريين والملاكين
الخ .. . والاعوان المستخدمون فى المسؤسسات الخاصة .

‏ثانيا ‏ المستندات الواجب تقديمها لمصلحة الجمارك :

‏يتوقف منح الاعفاء اللوقت المنصوص عليه فى المادة ‎1١‏ من
المرسوم رقم 7 ب 118 المرخ فى 18 جمادى الاولى عام
7 الموافق 34 غشت سنة ‎١937‏ على تقدم شهادة
من قبل طالب الاعفاء مؤرخة قبل انقضاء 15 يوما على الاقل
وصادرة عن رب العمل .

‏ويجب أن يكتسى هذا المستند صبغة صحيحة + وأن
يشتمل على بيانات كافية ليمكن لمصلحة الجمارك تقدير
ما اذا كانت الشروط المفروضة بالمادة ؟ من المرسوم رقم
‎١ - 1‏ المؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١385‏ الموافق م ناير
سنة 1933 مستكملة : كصفة رب العمل + وهوية
الطالب 6 ونوع نشاطه المهني » والمراجع » وتاريخ سريان
العقد أو تاريخ تعيينه فى الجزائر ,

‏النا ‏ مدى شمول الاعفاء اللوقت :

‏ان ايقاف استيفاء الحقوق والرسوم التنصوص عليما
فى المرسوم رقم 17 ‎١18‏ الأرخ فى 18 جمادى الاولى عام
‎١7/7‏ الموافق 4 غشت سنة ‎١9327‏ لا بتعلق الا بالحقوق
والرسوم الواجبة الاداء عند الاستيراد 6 ولا يمسن هذا
الايشاف بأية صفة كانت الاحكام الملنصوص عليها فى قانون
المالية لعام 19764 والمتعلقة « بالرسم الفريد المترتب على
السيارات » ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏خ؟

‏ويجرى مثل ذلك » فى حالة الشراء بالجزائر لسيارة
جديدة جزائرية الصنع »؛ حيث تطبق بصفة اعتيادية أحكام
القانون العام الخاصة بالضرائب من غير الضرائب المستوفاة
عند الاستيراد .

‏الباب الثانى
التسجيل فى نظام التعاون التقني

‏أولا ‏ الاجراءات الجمركية :

‏بمجرد اعتبار مصلحة الجمارك لصفة المعاون التقني *
يمنح بدون تفريق التسجيل فى السلسلة الخاصة ( المادة + )
للسيارات المستعملة والمستوردة من الخارج أو الجديدة
والجزائرية الصنع والمشتراة فى الجزائر (المادة 4) +

‏يقدم طلب التسجيل فى نطاق التعاون التقني من قبل مالك
السيارة الى مكتب الجمرك المختص والذى يقدم له سند
مرور على ؟ أو 2 نسخ حسيما يكؤن نوع السيارة ؛ مستعملة
أو مشتراة جديدة فى الجزائر .+

‏وبعد أن يملاً هذا السند قانونا من قبل المصرح تكمله
مصلحة الجمارك التي تقياد فيه قيمة السيارة والمبلغ الكامل
لنوع الحقوق والرسوم المفروض أداؤها وتضع عليه تاريخ
التصريح بخاتمها +

‏توزع نسخ سند المرور المحررة على الوجه المذكور ) كما

‏تعاد النسخة الاولى لصاحب التصريح وتعتبر كاذن:

‏له للسير فى الجزائر خلال أجل أقصاه شهر واحد وهو لازم
لوضع البطاقة الرمادية من فئة تعاون تقني (ت.ت):.
أما النسخة الثانية فيسلمها صاحب التصريح الى دان
العمالة التي يختار المستفيد موطنه فى دائرتها كى تمتحه
البطاقة الرمادية من فئة تعاون تقني (ت.ت) .
تحفظ النسخة الثالثة لدى مصلحة الجمارك +«

‏ترسل النسخة الرابعة » التي تتعلق فقط بحالة الشراء
بالجزائر » الى مديرية الرسوم المترتبة على رقم الاعمال *«

‏وفى هذه الحالة الافتراضية الاخيرة لا بفرض عند
الاقتضاء الا الرسم الفريد الاجمالى على الانتاج ولا يبين فى
لسند المرور الا هذا الرسم .

‏ثانيا ‏ الاجراءات التى تقوم بها دار العمالة :

‏تضع مصلجة تسجيل السيارات لدار العمالة المخصة
البطاقة الرمادية من .فلة (تث.ءت) بالاستناد لسند المرور
الممسلم اليها من قبل المعني ( النسخة الثانية أعلاه ) .

‏وعلاوة على ذلك » فتقيد المصلحة المذكورة ؛ فى الورقة
الاضافية المتوسطة ذات اللون الاصفر والمقحمة فى البطاقة
الرمادية » وفى المواضع المخصصة لذلك + التعليمات المتعلقة
بتاريخ دخول السيارة أو شرائها وقيمتها والحقوق والرسوم
التى قد يستحق اداؤها » وكذلك تاريخ أول تحقيق دورى
15

‎١‏ تراجع فى هذا الخصوص الفقرة د ادناه ) ويذكر هذا
التاريخ فى سند المرور لدى.الجمارك .

‏وتمكن هذه التعليمات مصلحة الجمارك من مراقبة الوضع
القانوني الذى يكون عليه فى كل حين صاحب السيارة .

‏وبحوز المعلي البطاقة الرمادية الخاصة من فئة ( تعاون
تقني ) فى التاريخ الذى تحدده له المصالح العمالية المكلفة
بتسجيل السيارات ) ويصبح عندئذ مرخصا. له بالتجول
بالسيارة فى التراب الوطني لقاء ابداعه سند المرور فى الجمرك
وبطاقة التسجيل الاجنبية أو المستند الذى يقوم مقامما
والذى يجرى استرداده فى حالة المغادرة اللهائية .

‏يتكون رقم التسجيل فى السلسلة الخاصة الجزائرية لفئة
إت.ءت) من حرف برمز للعمالة التي سجلت فيها السيارة
,ومن رمز (ت.ت) (التعاون التقني) .+

‏مثلا :
الجروف : الجزائر ت ات 2.9 1
الجزائر *0 203 4

‏يكتبا هذا الرقم مع الرموز على لوحه التسجين باحرف
بسوداء وأرضية صفراء +

‏ولكي يمكن اجراء المراقبة على استعمال سندات المرور 6

‏لرسل دور العمالات الى مكتب الجمرك المهني قبل العاشر
من كل شهر + جدولا بأسماء المعاونين المستفيدين من النظام
إخلال الشهر المنصرم ى؛

‏ثالثا ‏ الاجراءات الخاصة بالمفادرة النهائية :

‏فى حالة مفادرة الجزائر بصفة نهائية ») تعادة بطاقة
التسجيل الاجنبية المودعة لدى دار العمالة الى صاحبهما
يناء على طلبه » اذا تعلق الامر بسيارة مستعملة ومستوردة.

‏وتضع المصلحة المختصة فى العمالة على البطاقة الرمادية
الجزائرية التى يجب "ان تقدم لها بهذه المناسبة » طابعا
يتضمن العبارة الظاهرة تماما ‎١‏ مغادرة نهائية » ..

‏وترسل البطاقة الرمادية عقب اعادة التصدير الى مكتب
الجمرك الذى بسحب منها الورقة الاضافية اللقحمة فى
البطاقة الرمادية الجزائرية ويحتفظ بها +

‏وتترك البطاقة الرمّادية ذاتها تحت تصرف مالك
السيارة ى

‏لا سمج بتصدير السيارات الجزائرية الصنع ,واللشتراة
فى الجزائر الا بعد انقضاء سنة واحدة ابتداء من' تاريخ
إشرالها ‎٠‏

‏رابعا .. الاثبات الدورى لصفة المعاون :

‏يجب على المستفيدين ان بشبتوا كل استة اششهر اتهم
اعون لاحدى الفثات المذكورة فى الففرة 3 من الباب الاول
من هذا المنشور م

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏بالنسبة لسيارة مسجلة فى عمالة الجزائر'لفتكون .

‏الجمعة ‎١‏ ذو الحجة عام م1 فى

‏ولهذا الفرض + بيجب على مالك السيارة المسسجحلة فى
السلسلة الخاصة بفئة (ت.ت) + أن يقدم الى مصلحة
الجمارك » شهادة تذكر فيها نفس البيانات المقيدة على
الشهادة المقدمة حين منح الاستفادة من النظام مؤرخة
قبل خمسة عشر نوما على الاقل .
ويصدر هذه الشهادة رب العمل .
ويضع القابض فى الجمارك بعد المراقية تقاتما حمل"
عبارة « شوهد وحقق » فى الحقل المخصص لاثبات دقع
أجزاء الثمن (جزء واحد من ثمانية ) 4 والتاربخ وتوقيعمه
وكذلك خاتم المكتب .
وهكذا تمكن مراجعة الورقة الصفراء من مراقة الوضع
القانوني فى كل حين مالك السيارة المسبجلة فى السلسلة
الخاصة يات.ت ..
الباب الثالث
أحكام مختلفة

‏أولا ‏ منع أعارة السيارات المسجلة فى نظام التعساون
النقد :

‏أن اعارة سيارة مسجلة فى نظام الات.ت + تعتبر اعارة
عوض أو مجانا ومهما كانت مدة الاعارة +

‏بيد أنه يسمح باستعمال هذه الفلة من السيارات لزوج
مالكها ولاصوله وفروعه ..

‏ويجب تجنبا لأى التباسب 4 أن يشتمل سند المرور
الذى بحرره مالكو السيارات حين انشاء ملف التسجيل ف
فئة ت.ت على العبارة التالية :

‏« أصرح علاوة على ذلك » أن السيارة الموصوفة أعلاه
لا تستعمل الا لمصالحي الشخصية ومصالح زوجي وآبائي
واولادى المبينة أسماؤهم بعده » .

‎١‏ وأتعهد بعدم اعارة السيارة المذكورة وعدم كرالها ) ى

‏واذا كان مالك السيارة ملزما بالاستعانة بسائق ( حالة
عجز جسماني مثلا ) لقيادة سيارته وجب عليه طلب الاذن
بذلك من المديرية الاقليمية للجمارك + وذلك بتقديمه جم
الوثائق الثبوتية مع بيان هويبة الشخص المدعو لقيادة
السيارة ى

‏ثانيا ‏ نقل الاستفادة من النظام الى سيارة جديدة :

‏يسوغ نقل الاستفادة من النظام الخاص الى سيارةجدئدة
بشرط أن تكون السيارة السابقة :

‏أما معادا تصديرها نهائيا +

‏ل أو مباعة الى شخص من الاشخاص المشار اليهم فى

‏| الفقرة1 من الباب الاول من هذا المنشور+6
الجمعة 6 ذو الحجة عام /(174 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

ما أو موضوعة قيد الاسنتهلاك فى الجزائر نتيجة اصطدام
خطير يجعلها غير صالحة للاستعمال »+

تلغى مهلة الخمس سنوات المنصوص عليها فى المادة 5

من المرسوم رقم 43 - ‎١‏ المؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١7/85‏
‏. الموافق م ينابر سنة 1932176 +

وعلاوة على ذلك تجرى الاستفادة كذلك للمعاونين الذي
سددوا على الاقل 2/80 من الحقوق والرسوم المستحقة
الاداء بموجب النصوص القديمة على السيارة الاولى »والذين
يرغبون فى بيعها. لشبخص من غير الاشخاص المذكورين فى
الفقرة ! من البابع الأول بشرط تسديد مبلغ الحقوق والرسوم
المتبقية ‎١‏

يمنح الاذن بالاستفادة. من النظام الخاص باغفاء السيارة
من قبل المدير الاقليمى للجمارك التابع له مكتب الجمارك
الذى. تمم. تصفية الملك الخاص بالسيارة الاولى' 6 وذلك
بالاستناد لطلب مالك السيارة + وتستعمل الإسيتمارة الخاصة
بهذا,الفرض +
انتقال السيارات بين ‎(«١‏ المعاونين التقنيين » :

تجرى بيوع السيارات المسجلة فى السلسلة الخاصمة
بالتعاون التقني ضهن الشروط التالية 4
‎١١ ٠‏ الشروط المتعلقة بالمشترى :
© يجب على المشترى أن ثبت تبعيته لاحدى القشسات
المنصوص عليها فى الفقرة أ من الباب الاول المذكور أعلاه وان

ثالقا

يتعهد بجملة الالتزامات المتعلقة بالاستفادة من النظسام.

المنشأ .
ب الاذن بالبيع :

ان البيع بتوقف على رتخصة تكتبها مصلحة الجشنارك
على تصريخ البيع بذاته والذى يو قعه مسبقا البائع والمشترى
بحسب الاجراء الثالي *

* ‏تسليم رخص البيع‎ ١

: تقدم تصربحات البيع التى تحرر على استمارة لغامة
وعلى نسختين الى مكاتب الجمارك التي يعينها المديرون
الاقليميون للنظر في هذه العمليات +

يجب ان بعلا تصريح البيع بصورة صحيحة فى جميع
أجزائه » وأن يشفع بتوقيع المعنيين وفقا للقانون + وأن
‎٠‏ يسبق توقيع المشترى البيان الكتابي الذى هو « قرىء
وصدق )ى

ويبصدر الراخصة اللديرون الاقليميون بعد تدقيق الملف "

فى حالة عدم وجود مانغ +

وتسلم النسخة الاولى الى البائع بعذ أن يقيد عليما | وفى حالة يقتفى اصلاحها
رقم التسجيل وتاريخ التسليم ‏ ويوقع عليها المدير الاقليمي | كانت عليها قبل الاصطدام ى

أو فى حالة حصوك مانع 6 الوظف المكلف بالقمام مقامه ْ
باجزاءات نقل البطاقة الرمسادية لدى مضلحة التسجيل
التابعة لدار العمالة المختصة ى

نقل البطاقة الرمادية :' :

تقوم المصالح العمالية بنقل البطاقة الرماذية ضمن الشروط
العادية » وبشرط تقديم رخصة البيع المذكورة اعلادوالمسلمة
من ادارة الجمارك . ونرفع الورقة الصفراء من البطاقة
الرمادية القديمة » وتلحق بالبطاقة الجديدة يانم امالك
الجديد للسسيارة المباعة ء: :

رابعا اجراءات وضع السيارة قيد الاستهلالد في حالة
الاصطام الخطير :

لا يجوز بمقتضى أحكام اللرسوم رقم 17 ت + المرخ فى
‎١‏ رمضان عام ه380١‏ الموافق م يناي سنة 193137 وضع
السيارات الممنوح لها حق الاستفادة من نظام التعاون التقني؛
قيد الاستهلاك ف المنطقة الجمركية الا بعد القيام بالإجراءات
المقررة فى نظام التجارة الخارجية. والصراف وبعد التسديد
التام للحقوق والرسوم الجارى بها العمل حين استيرالا
السيارة والمحسوبة على أساس القيمة اللقسدرة فى ذلك
الحين م

ان هذه القاعدة لا تخص فى الواقع الآ السيارات الموجودة
فى حالة سليمة للسير مع مراعاة استعمالها العادى منذ
استيرادها .. فلا نجرى هذا التطبيق على نقيض ذلك ‎٠‏
‏بالنسئبة للسيارات التي أصابها ضرر جسيم على أثراصطدام
أو كارثة والتى لا يمكن اصلاحها » 'والتي ‏ وان لم تصبح
اعادة تصديرها مستحيلة ‏ الا أنه على الاقل بعرض أصحابها
لتكاليف باهظة . وبناء على ذلك فيقتضى اعادة تقدير قيمة
السيارات التى تترك. بالجزائر » والاخذ بعين الاعتبار للحالة
الجديدة التى تصبح. أفيها تلك السيارات فضلا عن. أن ذلك

موافق لأحكام المادة ٍ من قانون الجمارك 0

فيتعين اذن بالنسبة لهذ الحالة ؛ تطبيق القوامعد
الواردة بعده » مع التنبيه الى أن هذه القواعد لا يكن
استعمالها الا بصفة استثنائية وضمن الشروط التالية :

‎٠٠‏ - الشروط التى ينطبق عليها. التراه الققسسانوني فى
الجزائر :

‎١‏ بيجب ان يؤيد وشبت حضئول الاصدام أو الكارثة
بصفة قانونية بموجب محضر الدرك أو الشرطة أو تقرير
محضرا او شهادة مسلمة من قبل بلطة بلدية .م

‏ب ويجب أن يتعلق الامر باصطدام أو كاءائة بثك
أضرارا جسيمة للسيازة بصفة جعلتها غير قالمة للاستعمال +
نفقات تفوق_ نسية قيمتها الي
1

‎٠‏ ويجب أن تقدن جبسامة الضرن من قبل الأصاحة تبمسا
التقارير الخبراء ( ولا سيما تقارين الخبرة الموضوعة من قبل
أشركة الثأمين ‎ )‏ وكشف مصاريف الاصلاع عند اللزوم 6
ونتائج العاينة الجاربة والتي يكون من المغروض أن تشتمل
على وصف حطام السيارة ى

‏جٍّ بيجب ان تكون. السيارة قير قابلة 'للانظطلاق مجددا
اللسير. ‏

‏ولهذا الفراض © يجب على ماللقة السيارة ان يقدم للصلحة
الجمارك الايصال المسام له من دار العمالة المختصة. ( دار
العمالة المسجلة لدبا السيارة ) والمثبت لابداع البطاقة
الرمادية بقصد الالغاء والتصريح بالتلف »
الابداع ؛ الورقة الصغراء: تحت تصز ف مالك السيارة ليقدمها
من ثم للكتب الجمارك الذى بطلاب منه تثبيت تثبيت قانونية الترك ..

‎: ‏تسديد الرسوم‎ ١

‏أن الحقوقا والرسوم الواجب حسابها على المعدلاتالمطبقة
على السيارات هى الحقوق والرزسوم الجارى بها العمل حين
وضع النسيارة قيد الاستهلاك . ولحسب على أمناس قيمة
الحطام .. بيد ان هذه الاخيرة اذا اصبحت أشبه بالخردة
اقتطبق عليها الرسوم الخاصنة بالخردة وتحسب على هذا
الاساس ‏

‏ينشر هذا الإنشور الذى يلفي المنشور المؤرخ فى 18 رمضان
عام 17/80 الأوافق 30 ينابر سنة 1137 والمتعلق بتطبيلق
المرسوم رقم 63 ‎١‏ المؤرخ فى.16 رمضان سام ‎١7806‏
‏الموافق م ناير سئة 1917 » فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر في 17. ذي القعدة عام 7 الموافق ‎١٠١‏ أ
إفبرابر سئة ‎٠ ١68‏
وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
احمد مدغرى الكاتب العام
| صالح مبروكينة

‏و[زود7وز١7_____‏ 7 77ج 777777777777

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١387‏ الموافق 19 اقبراير"

‏سنة 1978 يتضمن تعيين مدير الاثباء
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزداء *

‏ب بمقنتفى الامر رقم 177 - 137 المؤرخ فى ‎1١‏ صغر عام
171 الموافق ؟ يونيو اسنة ‎٠١1١‏ والمتغسمن القانون الاساسي
العام للوظيغة العمومية ولا سيما المأدة 4 منه » ‎١‏

‏ب وبمقتفى المرسوم رقم 656 ‎١.0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صقر
عام 7836ل المؤافق ؟يونيو اسنة ‎١6616‏ 'والمتعلق بالوظائلف
العليا 6!

‏الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة + ذو الحجة عام 1501 ه

‏ما وبمقتضى الأمس رقم 16 -- ‎7١#‏ الادخ ف لا رجب عام
3 الوافق ؟؟ أكتؤبر اأسنة 19996 والمتضمن لعيين وبي
الانياء »

‏ب وبمقتفى المرسوم ر قم 7 ا ل/.؟ المؤرخ فى 1 جمادئ
الثانية عام 17/97 الموافق “ اكتوبر سنة 1337 والمقعضمن ‎٠‏
‏تنظيم الادارة المركزية لوزارة الانباء »

‏س وبتاء على اقدراح وزير الانباء »
برسم مابلي +
المادة الاولى : يعين. اليد يحي هنين ملايرا للاثباء

‏المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذي
يسرى مغموله ابتداء من تاريخ تو قيعه وينشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر"بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1787 الموافق 6
فبراير سنة ميل
هواري بوهدين

‏ريب___ححسجص س7 سح 7 ل ها

‏امسو ويس ٍ
