
‎٠ ‏دلى‎

‏اا اليه ©

‏قراران مزرخان فى ه ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎٠2‏ فيراير
سنة 1959 بتضمنان حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 5م3١‏ الموافق2)١‏
فبراير سنة 1959 انتدب موقتا السيد جلول بريزينى وكيل
النيابة العامة بالمجلس القضائي لبشار لنفس المهام بالمجلس
الفضائي بسعيدة 0

‏بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى القمدة عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠2‏
‏فبراير سنة لاتخا نقل السيد محمد ابراهيم زدور القاضى
بمحكمة تيارت والمنتدب لمهام وكيل دولة مساعد بنفس
الصفة الى محكمة وادى تليلات .

‏وزارة التربية الو

‏قرار مدخ فى 18 رمضان عام 180 الوافق 30 ديسمبر سئة

‏7 يتضون الشاء واحداث أقسام فى التعليم الابتداني بعمالة
سعيسدة

‏بموجب قرار مرخ فى ‎١8‏ رمضان عام 17 الموافق 7

‏ديسمبر سنة 191656 ألغى, ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة )تكخل
أقسام التعليم الابتدائي بعمالة سعيدة المبينة ادناه ..

‎: ‏الدائرة الشمالية‎ ) ١

‏مدرسة مولود فرعون للتعليم العام للبنات 6 ( البير
كامو سابقا ) 4 اقسام » من الاول الى التاسع +

‏مدرسة ابن باديس (جونار سابقا) للبنين »6 قسم واحد »)
الثالث والعشرون )

‏مدرسة علال مدغرى ابير نولو سابقا للحضانة؛ ه اقسام»
من الاول الى الخامس »

‏مدرسة الامير عبد القادر (جيل فيرى سابقا) للحضانة ؛
7١اقسام‏ » من الاول الى السابع 6

‏مذرسة المقرانى (مارى كورى سابًا) للبنات ») قسمان +

‏من السابع عشر الى الثامن عشر »

‏القسم العائلى للتدبير المنزلى
الاول الى الرابع ‏

‏مدرسة معاليف المختلطة » قسم واحد 4 الاول »

‏؛ للبنات 606 اقسام 6 من

‏؟ ) الدائرة الجنوبية :

‏مدرسة عين الصفراء للحضانة ) #3 اقسام » من الاول الى
الثالث 6

‏مدرسة عيْن العراك المختلطة ؛ قسم واحد » الثانى »

‏مدربسة بوسمفون المختاعلة » قسم واحد » الرابع +

‏:مدرسة البيض للبنين © قسم واحد ؛ التاسع عشر »

‏مدرسة رقاصة المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى »

‏مدرسة الثعامة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الثانى )

‏وأحدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 19562 عن طريق مقاصة
الاقسام الملغاة أعلاه الاقسام المبيئة ادناه بعمالة سعيدة .

‎: ‏الدائرة الشمالئية‎ ) ١

‏مدرسة مولود فرعون للتعليم العام 774 اقسنام » من الثانى
عشر الى الثامن عشتر 6

‏مدرسة مولود فرعون للبنين + قسم واحد » الخامس )

‏مدرسة علال مدغرى للبنين ) قسمان ) الثالث عثر
واار ارابع عشر 6

‏مدرسة ابن خلدون للبنين» قسمان؛ الرابع عشر والخامس
عشثر +

‏مدرسة ابن خلدون للبنسات ؛ قسمان + الثالث عشر
والرابع عشر ؛
مدرشة الامير عبد القادر للبنين + قسم واحد ؛ الخامس
عثر + ا و“

‏مدرسة العربى بن مهيدى للبنات + قسمان » الثالث **
والرابع عشر )

‏مدرسة التوتة المختلطة »6 قسمان » الثانى والثالث 6

‎<نان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة 14 ذو القعدة عام 11/5 ه

مدرسة عين الحجر المختلطة ) قسمان ) العاشر والحادى
عثر»

مدرسة الزرقاء المختلطة:») قسم واحد 4 الثالث »)

مدرسة داود المختلطة ») خمسة اقسام » من العاشر الى
الرابع عشر » ا 0

؟ ) الدائرة الجنوبية :

مدرسة عين الصفراء للتعليم العام ؛ قسمان ) الخامس
والسادس » ْْ

مدرسة عين الصفراء للبنات ؛ ثلاثة اقسام + من الحادى
عشثر الى الثالث عشر »

مدرسة عسلة المختلطة ») قسم واحد ) الرابع »

مدرسة مغرار الفوقادبة المختلطة © قسم واحدد ‏ الرابع ؛)

مدرسة تيوت المختلطة » قسم واحد » الرابع )

مدرسة عر بوات المختلطة م ق مان الثانى والثالث +

مدرسة البيض للبنات » قسم واحد » الخامس عشراء

وأحدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١12‏ بعمالة سعيدة
أقسام التعليم الابتدائي المبينة ادناه ..

: ‏الدائرة الشمالية‎ ) ١
‏سعيده والمقاطمة‎

مدرسة مفتاح سيدى بوبكر (شاربي سابقة المختلطة )
قسم واحد » الخامس ؛

مدرسة سيدى عمار (فرانشيتى سابقا) المختلطة 6 قسم
واحد » السابع »>

مدرسة حونات المختلطة » قسم واحد 4 الثالث »)

مدرسة خلف الله المختلطة ؛ قسم واحد » السادس »)

مدرسة لوكريدر المختلطة ») قسم واحد ؛ الثامن )

؟ ) الدائرة الجدوبية :
عين الصفراء والمقاطمة

مدرسة شلالة المختلطة ‏ ثلانة اقسام » من الثالث الى
الخامس »
البيض والمقاطعة

مدرسة ابن خلدون (البيض) المختلطة ؛ أخمسة اقسام 6
من الرابع عشر الى الثامن عشراء

مدرسة ابن باديسس (البيض) للتعليم العام خمسة اقسام؛
من السادس الى العاشر »

مدرسة بو قطب المختلطة ؛ ثلاثة أقننام © من السابع الى
التاسع 6

مدرسة غسئول المختلطة » قسم واحد ؛ الثالث »
مدرسة ستيتن المختلطة » قسم واحد ؛ الثانى »

مدرسة مشرية للبنين » اربعة اقسام» من الثالث والعشرزين
الى السادس والعشرين +

الى السابع .

يبلغ ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 1416 عدد الاقسام الابتدائية
المحدثة بعمالة سعيدة اربعمائة وتسعة وسبعون: قسما .

وأحدئت ابتداء من ‎١‏ اكوير سا 1913 عمالة عدسيدة

أقسام التعليم الابتداني المبينة ادئاه ..

. ‏الدائرء الجنودية‎ ) ١
‏عين الصفراء والمقاطمة‎
‏مدرسة عبن الصفراء لنيز »6 قسمار © من التاسع عش‎
٠ ‏الى أعشثرين.‎
‏مدرسة عين الصفراء- للتعليم العام 6 قسمان ) السابع‎
ٍ ١ 6 ‏والثامن‎
‎» ‏مدرسة عسلة المختلطة : نسمان ؛ الخامس والسادس‎
6 ‏مدرسة بزرغلابة الختلطة د ضسم واحد » الثاني‎
‏مدرسة بوسمفون المختلطة 6 سم واحد +الرزيع‎
. ‏مدرسة شلالة المختلطة 6 قسد وأحداء السادس‎
) ‏مدرسة جنين بورزق المختلطة » قسم واحد ) الثانى‎
‏مدرسة مغرار الفوقانية المختلطة » قسمان + الخامس‎
‏والسنادس + ا‎
‏مدرسة مغرار التحتانية المختلطة » قسمان » الرابع‎
» ‏والخامس‎
‎6 ‏مدرسة سفيسيفة المختلطة ؛ قسم واحد ؛ الرابع‎
» ‏مدرسة تيوت المختلطة ؛ عسمان ؛ الخامس والسادس‎
6 ‏مدرسة تنيركونت المختلطة ) قسم واحد » الثانى‎
» ‏مدرسة بومريفق المختلطة » قسمان + الاول والثانى‎
» ‏مدرسة مقاليس.المختلطة ؛ قسمان » الال والثانى‎
+» ‏مدرسة درمل المختلطة )6 قسمان + الاون واشثانى‎
‏البيض والمقاطعة‎
‏مدرسة البيض للبنين + أربعة أقسام + من التاسع عشر‎ ٠
» ‏الى النانى والعشرين‎
‏مدرسة البيض للبنات » للانة أقسام من السادس عشر‎
١ » ‏الى الثامن عشر‎
الجمعة 39 ذو القعدة عام 1385 هف

مدرسة جديد ‎١‏ المختلطة » ثلاثة أقسام 6 من الاول الى

الثالث +

مدرسة جديد ؟ المختلطة ) ثلاثة اقسام + من الاول الى
الثالث + ا

مدرسة راس العين المختلطة ؛ ثلاثة اقسام » من الاول الى
الثالث +

مدرسة ستيتن المختلطة »؛ قسم واحد ) الثالث »
مدرسة عين العراك المختلطة ) قسم واحد » الثانى )
مدرسة بو قطب المختلطة ؛ ثلاثة أقسام » من العاشر الى
الثانى عشر )
مدرسة الكاف الاحمر المختلطة ») قسمان 4 الثانى والثالث :
مدرسة بوعلام المختلطة ») قسم واحد ) الثالث »)
مدرسة رقاصة المختلطة ؛ ثلاثة اقسام » من الاول الى
الثالث ..
مشرية والمقاطعة
مدرسة التعليم العام ؛ قسمان ) الثامن والتاسع ‏
مندرسة بن خليل المختلطة ؛ قسمان » الاول والثانى )
مدرسة النعامة المختلطة ؛ قسمان 4 الثانى والثالث »
مدرسة الطواجر المختلطة ) قسمان » الاول والثانى ؛
مدرسة مكمن بن عمار المختلطة ؛ قسم واحد » الاول »
مدرسة عبد المولى المختلطة » قسم واحد » الاول >
المجموعة المدرسية المختلطة ) خمسة اقسام » من الاول الى
الخامس »
؟ ) الدائرة الشمالية
سعيدة والمقاطعة
مدرسة عين الحجر المختلطة ؛ قسم واحد » الثانى عثر »)
مدرضة عين السلطان المختلطة ) قسم واحد 4 الثالث »
مدرسة الزرقاء المختلطة ») قسم واحد + الرابع 6 ”
المركز الفلاحى لناحية وهران المختلط ) قسمان ؛الثالث
والرابع »
مدرسة بوراشد المختلطة ؛ قسم واحد ) الثالث )
مدرسة شاربي المختلطة ) قسم واحد 6 |السادس )
مدرسة داود المختلطة ) قسم واحد ) الخامس عشثر »
مدرسة سيدى عمار المختلطة ) قسم واحد ) الثامن »
مدرسة هونات المختلطة ) قسم واحد + الرابع 6
مدرسة كريدر المختلطة » قسم واحد ) التاسع »6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بن

مدرسة العاليف المختلطة ؛ قسمان ) الاول والثانى »

مدرسة نجاجة المختلطة » قسم واحد ) الثالث »

مدرسة نررق المختلطة »؛ قسمان الثامن والتاسع »

مدرسة أم الجران المختلطة » قسم واحد ) الثالث »

مدرسة مولود فرعون للبنات ) قسمان + السابع
والثامن »

مدرسة التعليم العام + أربعة أقسام ) من التاسع عثر
الى الثالث والعشرين »

مدرسة على بو منجل ) ثلاثة أقسام » من الثالث عثر
الى الخامس عشر »

مدرسة علال مدغرى ) قسمان » من الخامس الى
السادس عشر »

مدرسة ابن خلدون للبنين ») قسمان ) السسادس عشر
والسابع عشر » ‎١‏

مدرسة ابن خلدون للبنات ») قسم واحد + الخامسعشثر»

مدرسة ابن باديس + ثلاثة أقسام » من الثالث والعشرين
الى الخامس والعشرين )

مدرسة التعليم التقني ») قسم واحد + الخامس »

مدرسة العربي بن مهيدى ؛ قسم واحد ) الخامس
عشثر » ا

مدرسة المقراني ) أربعة أقسام : من السابع عثر الى
العشرين »

مدرسة سيدى ميمون المختلطة ) قسم واحد » الخامس.؛

مدرسة مولاى العربي المختلطة ) قسمان + الشدامن
والتاسع »

مدرسة بول بارت سابقا ) تسعة أقسام » من الاول الى
التاسع )

مدرسة المعلمين » ثمانية أقسام » من الاول الى الثامِن ؛

مدرسة الرائد مجدوب المختلطة ) ستة أقسام 6 منالاول
الى اللسادس )

مدرسة ثلاث بقات المختلطة » ثلاثة أقسام + من الاول
الى الثالث ء ‎١‏

مدرسة ضيعة ميسونيي المختلطة » ثلاثة أقسام + من .
الاول الى الثالث »

مدرسة ضيعة جيان المختلطة ؛ ثلاثة أقسام » من الاول
الى الثالث »

مدرسة ضيعة كيهون المختلطة » ثلاثة أقسام » من الاول
الى الثالث 6
الجمعة 149 ذو القعدة عام 1681 هف

مدرسة تيمتلاس المختلطة
الثالث +

؛ ثلاثة أقسام © من الاول الى
مدرسة عين زدين المختلطة 6 قسم واحد » الاول )
مدرسة ضيعة شاميبون المختلطة 6 مان + الاول
والثانى +
مدرسة ويزارت المختلطة » قسم واحد ؛ الاول )
مدرسة كوريات المختلطة ) قسم واحد » الاول +
مدرسة البرج المختلطة 6 قسمان » الاول والثانى )
مدرسة

مدرسة مثنية المختلطة ) قسمان + الاول والثانى +

قرنيدة المختلطة » قسمان » الاول والثانى »

مدرسة سنيدى دومة المختلطة ؛ ثلاثة أقسام ؛ من الاول

الى الثالث »

مدرسة عوسيت المختلطة » ثلاثة أقسام » من الاول الى
الثالث 6

مدرسة تمسنة المختلطة ؛ ثلاثة أقسام + من الاول الى
الثالث 6

همدرسة سيدى وسف المختلطة )6 قسمان + الاول
والثانى +

مدرسة تيفربت المختلطة ) قسمان » الاول والثانى >

مدرسة مركز كازورلة المختلطة »6 قسمسان + الاول
والثانى )

مدرسة ضيعة ترافيرس المختلطة )6 قسمان + الاول
والثانى )

مدرسة سيدى بن آمنة المختلطة 6 قسمان ؛ الاول
والثانى »

مدرسة تاقدورة المختلطة » قسمان + الاول والثائى »
مدرسة تيرسين المختلطة ؛ قسمان 4 الاول والثانى +

؛ الاول والثانى 6
؛ الاو والثانى +

مدرسة ضيعة لاكان المختلطة ؛ قسمان ؛ الاول والثانى +
؛ الاول +

مدرسة زراوم 6 قسم واحد 4 الاول والثانى 6

مدرسة توحورونت المختلطة ) قسمان

مادرسة عين مريغية ؛ قسمان
'مدرسة ضيعة وهرانى المختلطة ؛ قسم واحد

دار أولاد الشهداء ‎١‏ » قسمان + الاول والثانى +
دار أولاد الشهداء ؟ ؛ قسمان + الاول والثانى +

بلغ أبتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 1265 عدد أقسام التعليم
الابتدائي المحدثة بعمالة سعيدة ستمالة واثنان وسبعون
قسما .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

قرارات مؤُرخة فى * و 19 رمضان عام 1985 الموافق 17و1١‏
ديسمبر سنة 1477 تتغضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام ‎١980‏ الموافق 17
ديسمبر سنة 1917 عين السيد السعيد منعة عؤن مكتب
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرحْ فى 1 رمضان عام ‎١1985‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 19763 عين السيد كمال عشي متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1/85 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 147636 عين السسيد عند الكريم شعباني متصرفا :
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1787 الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1977 عينت الآنسة رشيدة هاشمي نائلبة
ادارية من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1980 الموافق ‎#١‏
‏ديسمبر سنة 1933 عين السيد مجيد مرابطن ثائيا اداريا
من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مرخ فى 14 رمضان عام 13836 الموافق ‎#١‏
‏ديسمبر سنلة 1 ‎٠‏ عين السيد ابراهيم قورى ملحق لا

اداريا من الطقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مررخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 133673 عين السيد احمد الامين طرفاية
متصرفا مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب

المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر اسنة 11؟"/ نقل ابتداء من أول بناير اسنة لأ5ح١‏
السيد تذير بيلاولي عون مكتب بوزارة الاشغال العمومية
والبثاء الى وزارة" الدولة المكلفة بالنقل +

بمو جب رار مؤرخ فق ىا رمضان عام ‎١‏ الوافق أكزة
ديسمبر سنة 19313 شطب ابتداء من اول سبتمبر سنة
1 على السيد عاشور آبت علي النائب الادارى .+

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 1389 الموافق ١؟‏
ديسمبر امسة 1433 وضع حد ابتداء من .© أكتوبر سنة
1 لهام السيد عيسى مريشة الراقن لتركه وظيفته ,
الجممة 19 ذو القعدة عام 1787 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أ

بموجب 