><لجينتببتبا[((اسوا(لبالس ل اسيم لالبسالتلتباسالب ساللللاابسلستتلسبلللللللللللسبسمساسس سبي
الثلاثاء ؟ ذو الحجة عامت/ 17 هه الموافق ؟ مارس اسنتيق17 م .السنة الرابعة ‏ العدد "7
سسسسسبسمسسمسسسسا. سسا لصسستلستسسسسشسط سسسساسسساامسسسستست بيس مس١‏

قرارات + مقسررات + متاشير + اعلانات < وبسلاغات.

. [النشرة الرسمية | التحربر والادارة
‎١‏ مناقكسات أاعلانات » صفقات |[ الاشتراكات والنشر ‎٠‏
‏الاشتراكات. القوانين والراسيم )| مجلس الوطني | ععومية المطيعة الرسمية
وسجل تجارى ‎١‏ 4 شارع تروليه.
: | الجزائر .0 ]
لي 00 | #اشهر ا + اضهر أمسنة مسنة. اأمسسلة تلينفون : ختس1مت1]
سس تتخسمسحة

أفى الجزائر - دثاتير 121 ديتارا أ ؟ديتارا

٠؟‏ ديتارا 5؟ ديتارة | رقم الحساب الجارى
فى البلاد الاجنبية أ15 دبشارا | .2 دينارا | 6؟دينارا

ه؟ دشار .؟ ديثارا بالبريك .© ب ‎7١8‏

تببتبببتل)متبتب__تشتب____تتببتبب““___ت__ت_نل_دات نت ئ_ئذ'!تت_تممسس
ثمن العدد هار. دينار وثمن العدد. للسنين السابقة .ار . دينار وتسلم الفهارس مجانا للمشتركين '. المطلوب متهم الاعلام
عن تغفيير عناوينهم دوعن مطالبهم _ يؤدى عن تغير العنوان .ار . ديار -_- ثمن النشر على اناس 9ر7 أديتار للسطر 1

الأبسرس
العم
مراسيم » قرارات » تعايمات 1000| 1284 الموافق ‎١‏ مارس اسئة 1677 يتضمن تحديد شروط
ا تطبيق الباب الثالث من الامر رقم 263 187 المؤرخ فى ؟
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ربيع الاول عام 1/83 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1961 والمتعلق
1 ل تعوبض حوادث ‎١‏ الامراض المهنية .. ‎٠‏
‏ب مرسوم رقم 37 29 مؤرخ فى 328 ذى القعدة عام بتعويض حوادث العمل والامراض لمهنية . ٍ نا

مراسيليء قرارات , تعلمّات .

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية | ربيع الأول عام 1283 لاولاق ١؟‏ بونيو سئة 1496 والمتماق
: ا بلعويض <وادث العمل والامراض المهنية

