
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19197 اعتماد قدره
مانة وأربعة وللاثون ألفا وثلاثمائة وديناران ( .]17 دج
مقيد فى ميزانية الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول «»
الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره مائة
وأربعة وثلاثون ألفا وثلاثمائة وديناران (7. 9ر172 دج) يقيد
فى ميزانية الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا التقرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 46 رمضان عام 1989 الموافق .؟
ديسمير سنة 115371 ى

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكينالممسسصتت ل
الثلاثاء 1 ذو الحجة عام 1189 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

الجسدول «1»

العنداوين الاعتمادات الملفاة بالدينار

وزارة قدماء المجاهدين

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ المرتبات الرئيسية
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزبة ‏ المرتبات الرئيسية

‎٠١‏ - !١ه‏ رك

‏رم

‏بس#«سسسلسش شسشسس_ممسسى ‏

‎- ١١

‎١-١

‏مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية الدولة

‏الجدول «١ب‏ »

‏العناوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

‏وزارة قدماء المجاهدين

‏العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
11-1 المصالح الخارجية ب المديرية العمالية لقدماء المجاهدين ‏
المرتبات الرئيسية ٍ مير
‎0١‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز التجهيز ب المرتبات الرئيسية دازلا
القسم الثالث
املوظضفون
التكاليف الاجتماعية
‎47-١‏ الضمان الاجتماعى ارا
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الثالث
وسسائل الصاح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎7١-١‏ المصالح الخارجية ‏ الطيران المدني ‏ الارتبات الرئيسية رمم

‏[__بربس سن سين

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة في م انية الدولة ‎١757.٠‏ :

0

