بمقتضى المرسوم رقم 27 280 المؤرخ فى 17 سبتمبر
سنة ‎١1467‏ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى الملرسوم المؤُرخ فى 5# يوليو _سنة ‎١17‏
‏المتضمن تعيين السيد الهاشمى الساحلي نائبا لمدير المالية
والنشاط الاقتصادى )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد الهاشمى الساحلي نائبٌ مدير
المالية والنشاط الاقتصادى امضاء جميع الوثائق الحسابية
والادارية باستثناء القرارات والمقررات والمناشير باسم رئيس
الجمهورية ») رئيس مجلس الوزراء + وزير الداخلية وذلك
في حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ شوال عام 1386 الموافق © فبراير

سئة 19125 .
ا احمد بن بلة
( المديرية العامة للمالية )

