الاشغال العمومية والرى والبناء بقسنطينة .

الرئيسى لدائرة

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان عام 1384 الموافق ‎1١‏ ينابر

سنة 19765 يتضمن اجراء البحث الاولي لتحديد مساحة القطع

الارضية االازم استملاكها لاصلاح الطريق الوطنى رقم ؟

للؤدى من سكيكدة الى بسكرة بين النقطتين الكيلومتريتين
تي و 1 ساء..

بمقتضى القرار رقم م/م المؤرخح في ‎١١7‏ رمضان عام 5م7١‏
الموافق 16 ينايبر سنة 1165 لعامل عمالة قسنطينة سيجرى
بحث اولى لتحديد مساحات الاراضى اللازم استملاكها قصد
انجاز اشخال تعبيد الطريق الوطنى رقم © من سكيكدة الى
بسكرة بين النقطتين الكيلومتريتين فر ‎٠٠.‏ و 17 اء

وبعين السيد باش ترزى حميدة الفلاح الساكن بقستطينة
نهج باش ترزى مندوبا للتحقيق مع الاقامة ببلدية زيروت
يومف ‎١‏ كوندى سمندو اسابقا ) حيث توجه اليه جميع
الملاحظات .

وبودع تصيم التحديد وكذا قائمات الملاكين مع سجل
البحث فى بلدية زربوت يوسف مدة خمسة عشرة يوما متوالية
من الى .؟ مارس سنة 1915 ليتسنى لكل احد ان يطلع
على الوثائق ويقيد عند الاقتضاء ملاحظته فى السجل أو يوجهها
كتابة الى المندوب المحقق وذلك من الساعة التاسعة صباحا
الى الثانية عشرة ومن الساعة الثانية بعد الظهر الى الخامسة
مساء ( ما عدا ايام الاحد والاعياد) .

وعند انصرام الاجل المحدد اعلاه يختم سجل التحقيق
ويوقع عليه رئيس بلدية زريوت بوسف ثم يوجه فى ظرف 72
ساعة مصحوبا بملف البحث الى المندوب المحقق الذى برسل
جميع الوثائق الى نائب عامل عمالة قسنطينة فى مدة عشرة
ايام مصحوبة برايه حول منفعة الخدمات المنوى انجازها وفى
محضر العمليات وبلصق هذا القرار خاصة فى لوحة اعلانات
بلدية زيروت بوسف وينشر بواسطة جميع الوسائل الاخرى
المعهودة فى البلدية كما ينشر بحروف واضحة فى جريدة
«النصر» اليومية . 0

ويجحب ان تجرى هذه الاجراءات قبل يوم 1 مارس سنة
105 كما يجب اثباتها بشهادة من رئيس البلدية ونسخة

من الجريدة المذكورة تضافان الى الملف قبل اجراء التحقيق ‎٠‏

ومن جهة اخرى يوجه المهندس الرئيسى للجسور والطرقات
بقسنطينة اعلاما شخصيا بابداع ملف التحقيق ببلدية زيروت

]

بوسف ضمن ظرف مضمون الوصول ومضاف اليه طلببوصل
استلام الى الملاكين المشار اليهم فى جدول التحديد الملحق
بملف البحث .

ينشر هذا القرار خاصة قصد تطبيق المادة ‎٠١‏ المبينة اسفله
من الامر رقم 5/8 497 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة .1976
وفيما يلي نص المادة المذكورة :

يقوم طالب نرع الملكية قصد تقدير التعوبضات بنشر
واعشار الملاكين والمستغلين المعنيين بالامر أما بالاعلام عن فتح
البحث واما بالعقد المصرح بالمصلحة العمومية واما بقرار نقل
الملكية واما بالامر الخاص بنزع اللكية .

وخلال الثمانية ايام التى تلي هذا الاشعار يتعين على الملاك
المستغل ان يستدعى بعد ان يعرف طالب نزع اللكية المزارعين
والمستأجرين وذوى حقوق الرهن والسكلى او الاستعمال
وكذا من يطالبون بحقوق الارتفاق .

اما المعنيون الآخرون فيؤمرون بمطالبة حشقوقهم عن
طريق الاشهار الجماعى المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من
هذه المادة ويلزمون فى ظرف ثمانية ايام بان يعرفوا انفسهم
لطالب نزع الملكية والا فلهم الحق فى التعويض .

وتوجه نسخ من هذا القرار قصد التنفيذ الى المندوب
المحقق المشار اليه اعلاه والىنائب عامل العمالة لدائرة قسنطينة
ورئيس المفوضية الخاصة لزيروت يوسف ( كوندى سمندو
سابقًا ) والى المهندس الرئيسى للجسور والطرقات لدائرة
الاشغال العمومية والرى بقسنطيئة .

عمالة الاو راس

