وحرر بباتنة فى 5 ذى القعدة عام 9م17 الموافق ؟؟
فبرابر سنة 1978 ى

هواري بومدين
رار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 13/87
المسوافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1978 بتضمن منج الترخيص
ل (« الشركة الجزائرية لافران بونقار ) .

بموجبه قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
‎١7/7‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 19718 رخص للشركة الجزائرية

'لأفران بونقار للقيام بالنشاط التالى وذلك بصورة غير امتيازية

وفى نطاق قانون الاستثمارات :
صناعة أفران المخابز ..

تنتفع الشركة المشار اليها أعلاه بمعدل متخفض الرينسم
الفريد الاجمالي على الانتاج بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية
لمدة سنتين ..

تلتزم الشركة المذكورة اعلاه بان تقيم منشآتها فى بودواو
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف » ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات ؛ وذلك فى أجل أقصاه .3 نوفمبر سنة
متخا

وتلزم الشركة بأن تكون على استعداد لكل رقابة وأن تقدم
جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة » تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 7 من قانون الاستثمارات ى177

