قرار وزاردى ّ مشترك مؤرخ فق 1 ذى القعدة عام 17
الموافق ‎١١‏ فرابير سنة 1968 يتضسمن منج الترخيص
ل(« شركة صناعة وتحويل الجلود الجزائرية (سيتكا) »

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 17/8
الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1916 يتضسمن منح الترخيص
ل ‎(١‏ الشركة الجزائرية للبطاريات الكهربائية »

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
‎١/7‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1768 رخص للشركة الجزائرية
للبطاريات الكهربائية للقيام بالنشاط التالي وذلك بصورة فير
امتيازية وفى نطاق قانون الاستشمارات +
صناعة البطاريات الكهربائية .
تنتفع الشركة المشار اليها اعلاه ب :

ب معدل مخفض للرسم الفريد الاجمالي على الانتاج
بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية للدة سبع سنوات .

الاعفاء من الضريبة المفروضة على الارباح الصناعهية
والتجارية لمدة سنتين +

تلتزم الشركة المذكورة أعلاه بأن تقيم منشآتها فى بوغني .
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف 6 ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستثمارات + وذلك فى أجل أقصاه .7 نوفمبر سنة
متكا .

وتلزم الشركة بأن تكون على استعداد لكل رقابة وأن تقدم
جميع الؤثائق المثبتة الى الادارات المختصة ») تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 1 من قانون الاستثمارات .

قشرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 8م13
الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 19768 يتضمن ملح الترخيص
لشركة ‎(«١‏ محي الدين )

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام

بموخب قرار وزارى مشترك مرخ فى 12 ذى القعدة عام إٍْ الموافق 13 فبراير سنة ‎١418‏ رخص لشركة محي

9م الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1938 رخص لشركة صناعة
الجلود الجزائرية رسيتكا) للثيام بالنشاط التالي وذلك بصورة
غير امتيازية وى نطاق قانون الاستثمارات ؛

صناعة الدباغة وصنع الالبسة الجلدية ..

تنتفع الشركة الشار اليها أعلاه بمعدل مخفض للرسم
الفريد الاجمالي على الالتاج بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية

لمدة سلتين .

تلتزم الشركة المذكورة أعلاه بأن تقيم منشآتها فى سيدي |
على بن بوب وسيدى بلعباس ) طبقا للقواعد المذكورة فى الملف؛

الدين ن للقيام بالنشاط التالي وذلك بصورة غير امتيازية وفي
نطاق قانون الاستثمارات :

صناعة الجوارب الطويلة للنساء )

صناعة الملايس الضيقة ؛

صناعة جوارب الرجال الرفيعة ..

تنتفع الشركة المشار اليها أعلاه إبمعدل مخفض للرسسم

الفريد ايد الاجمالي على الانتاج بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية
لمدة سنتين 0

تلتزم الثم ركة المذكورة أعلاه بأن تقيم منشآتها فى وهرآن
| لبقا للقواعد المذكورة فى الملف : ولتوصبات اللجنة الوطنية

ولتوصيات اللجنة الوطنية للاستثمارات 6 وذلك فى أجل! للاستثمارات ؛ وذلك فى أجل أقصاه .؟ وليو سنة

أقصاه .7 نو فمبر سنة 1978 ‎١‏

وتلزم الشركة بأن تكون على استعداد لكل ر قابة وأن
جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة » تحت مها
تطبيق أحكام المادة 73 من قانون الاستثمارات ‏

الل

١ ‏تقدم‎

:
0
1
1

ا

كا .
وتلزم الشركة بأن تكون على استعداد لكل رقابة وأن تقدم
الوثائق أالمثبتة الى الإدارات امختصة : تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 91 من قانون الاستثمارات ..ذال

