
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١2‏ ذى القعدة عام م17
الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1968 يتضمن منج الترخيص
لشركة ‎(١‏ صنع البسة الصغار (بونيترى) والملابس الجاهزة »

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام
الموافق 1 فبراير سنة 11768 منح الترخيص لشركة
البسة الصغار (بونيترى) والملابس الجاهزة للقيام بالنشاط
التالي وذلك بصورة غير امتيازية وفى نطاق قانون
الاستشمارات :

 ءاسنلل ‏صناعة الالبسة الداخلية‎ ١

- العراقيات ,

بمنتفع الشركة المشار اليها أعلاه ب :

م معدل مخفض للرسم الفريد. الاجمالي على الانتاج
بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية لمدة خمس اسئوات .

الاعفاء الكلي من الضريبة المفروضة على الارباح
الصناعية والتجارية لمدة ثلاث سئوات .

قلتزم الشركة المذدكورة اعلاه بأن تقيم منشآتها فى القرارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + ذو الحجة عام /171 ىف

( الواحات ) طبقا للقواعد المذكورة فى الملف + ولتوصيسات
اللجنة الوطنية للاستثمارات ) وذلك فى أجل أقصاه .؟
نو فمبر سنة متا ء:

وتلزم الشركة بأن تكن على استعداد لكل ر قابة وأن تقدم
جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة » تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 1 من قانون الاستشثمارات .

قرار مؤُرخ فى 39 رمضان عام 132887 الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19787 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية الدولة

أن وزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ الأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 13 768 الموؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 5م19 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19263 والمتضمن قانون
المالية لسنة 13397 ولا سيما المادة 8 منه والمعدل بموحب
الامر .رقم 79 م المؤرخ فى 7 صفر عام م13 الموافق
؟ يونيو سنة 1117/2

وبعد الاطلاع على المرسوم ر قم/79-؟ المؤرخ 8 رمضان
عام 19/87 الموافق + بناير سنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 16797 _لوزير الدولة المكلف
بالنقل »

وبعد الاطلاع على المرسو جر قم ‎١١-7117‏ المؤرخح8/رمضان
عام 1385 الموافق + ينابر سنة ‎١157‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة فى عام 19757 لوزير قدماء المجاهدين )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19197 اعتماد قدره
مانة وأربعة وللاثون ألفا وثلاثمائة وديناران ( .]17 دج
مقيد فى ميزانية الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول «»
الملحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره مائة
وأربعة وثلاثون ألفا وثلاثمائة وديناران (7. 9ر172 دج) يقيد
فى ميزانية الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا التقرار +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 46 رمضان عام 1989 الموافق .؟
ديسمير سنة 115371 ى

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكينالممسسصتت ل
الثلاثاء 1 ذو الحجة عام 1189 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

الجسدول «1»

العنداوين الاعتمادات الملفاة بالدينار

وزارة قدماء المجاهدين

العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ المرتبات الرئيسية
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
الادارة المركزبة ‏ المرتبات الرئيسية

‎٠١‏ - !١ه‏ رك

‏رم

‏بس#«سسسلسش شسشسس_ممسسى ‏

‎- ١١

‎١-١

‏مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية الدولة

‏الجدول «١ب‏ »

‏العناوين الاعتمادات المفتوحة بالدينار

‏وزارة قدماء المجاهدين

‏العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
11-1 المصالح الخارجية ب المديرية العمالية لقدماء المجاهدين ‏
المرتبات الرئيسية ٍ مير
‎0١‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز التجهيز ب المرتبات الرئيسية دازلا
القسم الثالث
املوظضفون
التكاليف الاجتماعية
‎47-١‏ الضمان الاجتماعى ارا
وزارة الدولة المكلفة بالنقل
العنوان الثالث
وسسائل الصاح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎7١-١‏ المصالح الخارجية ‏ الطيران المدني ‏ الارتبات الرئيسية رمم

‏[__بربس سن سين

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة في م انية الدولة ‎١757.٠‏ :

0

