نت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 6م13

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق ‏ مارس
سنة 19265 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوظيفة
العمومية . ا
قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 6م13 الموافق ‏ مارس
سنة 1975 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الاصلاح

رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )
السحب العاشر الذى جرى بتاريخ ؟؟ ينابر سنة ‎١1766‏
‏لاستهلاك 1/.ر١‏ سندا . .7
قائمة مجملة للسندات المستهلكة فى السحب السنوى
فى ه فبراير سنة 1965 والسندات المطروحة فى السحوب

اانا 7 السابقة والتى لم بجر تسددها بعد . ,7
لادارى . وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 17862 الموافق 2 مارس والاشفال العمومية والنقل
سنة 1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادادة | _ اعلانات . ‎١‏
‏العامة . 4 عمالة مستفائم

بلائغات »اعلانات .مناقصمة ‎١‏

( الداخلية )
