
قرار مؤرخ في ‎٠١‏ ذى القعدة عام 1 الموافق ‎١‏ مارس

سنة 1977 يتضمن المصادقة على دفتر الشروط المتعلق

بالموافقة على خوذ الحماية الجارى استعمالها من قبل سائقي
مختلف أنواع الدراجات النارية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بعد الاطلاع على قانون الطارق ولا سيما المادة ‎١‏ 1ه 38
منه »

يقرر ما بلى ؟

المادة الوحيدة : بصادق على دفتر ا"اشروط المرفق بهذا

‎١‏ الحماية الجارى استعمالها من قبل سائقي وراكبي مختلف
أنواع الدراجات النارية .

‏وحرر بالجزائر فى .3 ذى القعدة عام 1383 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة /ا153 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى
دفتر الشروط

‏المتعلق بالمصادقة على خوذ الحماية الخاصة بسائقي مختلف
أنواع الدراجات النارية
‎-١‏ الموضوع ومجال التطبيق

‏ان موضوع دفتر الشروط هذا + هو تحديهد نير .
الرئيسية لقابلية استعمال خوذ الحماية الجارى استه ‎:!!١‏ *

‏القرار الذى حددت فيه شروط الموافقة الخاصة بخوذ | من قبل سائقي مختلف أنؤاع الدراجات النارية وللتجاربتف

الخاصة بالتحقيق عن تو فر هذه الميزات...

ولا يطبق دفتر الشروط هذآ على الخوذ التى يفرض
حملها على المتنافسين فى المباريات الرياضية ‎٠‏

ب التعريف والاصطلاح

ان الخوذة الخاصة بالحماية تشتمل بصفة جوهرية على
الاجزاء الاساسية التالية :

الكمسة:

هى المادة الصلبة من الخوذة » يكون سطحها الخارجى هو
نفس المساحة الخارجية للخوذة » ماعدا الكسوة .

الكسسوة:

قتألف الكسوة من مجموعة أجزاء يكون استعمالها اختياريا
وتغطى كل الكمة أو جزءا منها . وبجب أن لا تكؤن هذه
الاجزاء باعثا على الاضرار بصلابة ومخمد الخوذة او مما يؤدى
الى ذلك ..

العمسدة:

هى مجموعة أجزاء تمكن من تثبيت الخوذة فى الرأس م

الفطاء :

يؤلف جزءا من العدة . وتغطى الرأس » الذى يتل
بها مباشرة ويمكن أن يحتوى على رباط لين وبصورة عامة
محشو ومرتب على .يمينأ طرف الكمة وبسمى « دورة
الرأس ».+

شريطة الاحكام :

يوضع هذا الشربط على طريقة اتمكن من مده أو تقصيره
على عمق الغطاء ويحكم هكذا وضعه على علو الخوذة فى
الرأس .

الزناق :

يمكن من تثبيت العدة حول الرأس بصورة متينة ‎٠‏

الجهماز المخمد :

هذه المجموعة من العناصر وضعت لبث الفاعلية المتحولة
ولتبديد كسر هام للطاقة «المتصلة بالخوذة أئر صندمة
حاصلة فى الكمة .

الحعزام :

رباط لين غير معدنى ذو متانة قوية للجر ‎٠‏

الحشضوة:

مجموعة متوافرة قابلة التبديل ) غير أخشنة ) قابلة
لان تستوعب طاقة ميكانيكية بتغير شكلها بتأثير الضغط .

ج - الميزات النوعية
‎-١‏ الخاصيات والتسامع :
آ) الخاصيات العامة :

‎١‏ المواد:

‏ان المواد الداخلة فى تركيب لخوذة الحمابة بيجب أن تكون
من النوع الذى يدوم 6 وتفترض هذه الديمومة بأن لا تكون

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1387 ه

‏المواد المستعملة باعشا للتلف المقدر بتأثير العتاقة أو ظروف
استعمال الخوذة + وعليه ») يجب أن لا يكون للشمس والمطر
والارتجاج والعرق أى أثر لتلف العناصر الاساسيلة
للخوذة .

‏"- الانجاز :

‏يجب أن يتم صنع الخوذة بعناية ليضمن استعمالها لامد
طويل . فيجب أن يمكن من احكامها بسهولة ) كما يجب
أن لا تضايق بصورة حسية أجهزة سمع من يرتديها ‎٠‏

‏يجب أن تصنع الخوذة بكيفية يجتنب فيها الارتفاع
المتواطل للحرارة فى داخل الكمة ونجب أن لا : تحتوى هذه

‏,الاخيرة على ثقوب للتهوية يفوق قطرها ال ه مليمترات .

‏ويجب أن يجرى صنع الخوذة على صورة يتعذر فيما

‏على الحشرات الولو ج الى داخلها 6

‏ويجب أن لا يتسبب تمزق جزء من الخوذة فى.اصابة
حاملها بخرح ..

‏الشكل :

‏يجب بالنسبة لتركيب: كمة ‏ الخوذة" ان بتكيف. بصفة
طبيعية مع شكل الرأس.

‏يجب ان يكون شكل الكمة وعلى الاخص.الطرف الجانبي
من المتاثة بحيث لا تكّبح الخوذة- اذا انزلقت على .الارض أو

‏ارتطمت بحاجز .

‏يجب أن لار تحتوى الكمة على أى خشونة ‏ خارجية. يزيد
بروزها على ‎١‏ مم » ماعدا الاسل المقرر عند اللزوم لطرف
الكمة والذى يمكن أن بلغ بروزة ال مم ء

‏لا تعتبر عناصر الكسوة » والكفاف ؛ وحلقات النظارات
خشنة اذا حصل فيها جهد تماسي جمل فصلها عن الخوذة
سهلاء :

‏ب يجب ان لا تعتبر الواقية ‏ العنصر الاختيارى - خشنة
اذا كانت خاصيانها من حيث الالتؤاء تتجاوب مع نصوص
هذه القاعدة .

‏؟ علو الخوذة :

‏ان علو الخوذة المقاس بين الطرف الاسفل من دورةالراس
الى يمين الاذنين والى قمة الكمة بيجب أن لا #هون اقل من
هم .:

‏© ت الابعاد المقررة للخوذة اثناء الاستعمال :

‏يجب أن تكون حشوة الخوذة كالمسافة الافقية + مقاسة
على الخوذة حين الاستعمال بين الطرف الخارجي من الكمة
والرأس + وأن يكون الزناق مشدودا ‏ فلا تكون بذلك أقل
من 18 مم فى كل الدورة ‏

‏وتكون على نفس هذه الشروط + المسافة العمودية بين
قمة الرأس وقعر الكمة » دون اعتبار الحشوة المحتمل وجودها
فيها ؛ مساوية ل 22 مم على الاقل » مهما كان تغييز الغطاء .

‏1- الكنلسة :

‏يجب ان لا تجاوز كتلة الخوذة .82 غ ى
الثلاثاء ‎1٠١‏ ذو الحجة عام 1383 ه

ب ) الميزات الفزيائية :
ان المقاومة الميكانيكية للخوذة بجب أن لا تتغير بحسب
الاوضاع الجوية » كالرطوبة والحرارة والبرد . وللتحقيق
فى هذه المقاومة فان الخوذة تخضع لسلسلة من التجارب
المسماة « التجارب الخاصة بصلابة العاملين الجويين »
والتى توضح هذه القاعدة تقتنيتها م

ج ) الميزات الميكانيكية :
١-احكام‏ عامة :

ان تخميد صدمة مطبقة على الكمة بجب التوصلّ اليه
بواسطة أجهزة يترك أمر أتمامها لمبادرة الصائع بالشروط
التالية ؛

يكون لاور الغطاء احكام الخوذة على الرأس ويمكنه على
كل ضمان بعض التخميد الذى يضاف الى الجهاز المخمد +

ان الجهاز المخمد يوجد لزوما بين الفظاء والكمة وهو
يحتوى كذلك على عنصرين متميزين (حزام لد حشوة )
وبحالة تمكنه من التدخل المتتابع عند اطباق صدمة على الكمة.
ان تمزق او تفكك الجزء الذى يتدخل أولا يمكن عند اللزوم
ان يساعد على اخماد صدمة عنيفة .

واذا كان بعض عناصر الجهاز المخمد قابلا للتغيير فيجب
ان يكون ذلك مستقلا عن التغيير الخاص بالفطاء +

ويجوز ضم احد العناصر المخمدة الى الكمة 6 فيلزم
فى هذه الحالة ان يكون له هيكل وسمك وصلابة مناسبة .
مقاومة الخوذة للتشويه بعامل الضغط الطولي والعرضي :

ان الكمة عرضة لاثقال متتابعة تتراوح درجتها من .3 الى
‎٠‏ نيوتن + وتسودها الشروط المحددة فى الفصل الذى
يبحمل عنوان « تقنية التجارب » .

فتكون فى المرة الاولى تبعا للمحور الطولي )

وف المرة الثانية تبعا للمحور العرضي +

وان التشوبهات المقاسة تحت ثقل .71 نيوتن بالنسبة
للاضلاع الاولية 0 و ©20 المملتحصل عليها مع الثقل
الاولي البالغ .؟ نيوتن » يجب ان لا يتجاوز فى احدى الحالتين
)مم ء ا

وبعد الرجوع الى الشرط الاولي + فان التشويه المستم
الملقاس كذلك بالنسبة للاضلاع الاولية متو 20 يجب
أن لا تجاوز د١1‏ مم +

ويجب ان لا يعترى الكمة أي 4 شق او شعيلة الثق .

ملاحظة : يقبل كقيمة قريبة من ؟13

1
113 - -- 7
10

مقاومة التوزرق الخاص بالجهاز الداخلي لخوذة :

يطبق على الزناق » بدون صدمة ؛ ولمدة دقيقة واحدة
تقل قدره . .5 ن . وبعد الرجوع الى الشرط الاولي 6 يجب
ان يمكن التدقيق من الحقيق بعدم حصول :

تخريب + ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

برف

او تحويل الجهاز بما بفوق ال 260 مم .

ان تمزق الزناق يجب ان يحصل من ثقل لا يقل عن
مء.ءرأ ان +

التواء الواقية :

يجب ان لا يؤدى استعمال قوة جر بمقدار ‎٠١‏ ان على
الطرف الداخلي لواقية الخوذة الى ؛

تفكك او خلع الواقية 6

تحول نقطة الوسط من الطرف الامامي للواقية يكون
اقل من 6 مم اوما بفوق مم .

ه - أاخماد الصدمات :

تتعرض قمة الخوذة لصدمة بواسطة كرة فولاذية كتلتها
٠كغ‏ اوه .رء كغ اذا وقعت من علو . .قرا مم + او
# مم . فيجب التمكن من ن أثبات :

عدم حصول تماس بين قعر الخوذة والرأس الصورى 6

ان الجهد الاقصى المحول لابجاوز ...2ر5 ن ء.

+ - مقاومة انقطاع شريط الاحكام للغطاء :

ان الشريط المعرض لآلة جر حسب الشروط المبينة فى فصل
« تقنية التجارب » يجب ان يمكن من اجراء الاثباتات التالية ؛

ان ثقل القطع بفوق ال . .٠ن‏ )
ان الامتداد الموى م“ على ثقل ..5 ن لا بجاوز

. ٠ ‏ال‎

دا تقنية التجارب

1 ) التحاقيق المتعلق بالميزات العامة :

ان الميزات العامة والميزات القياسية يجرى تحتيقها وفقا
للنصوص المبينة فى فصل « المميزات النوعية » .

ب ) التجارب الخاصة بالمقاومة الميكانيكية :

: ‏ايضاح الاجراءات‎ -١

تتم الاجراءات مع الابضاحات التالية :

عن المقابيس + او - ‎١‏ مم +

عن تغيرات المقاييس + أو در . مم +

عن دراجات الحرارة + او درجتان »)

عن قوة المناعة + اوم در . ن )

التجربة للحصول على تن
والضغط العرضي على الكمة ؛

الضغط الطولي :

عندما تكون الخوذة مركبة بين طبقين متوازيين ») تحمل
الكمة ثقلا أولياء قدره .؟ ان وفقا لمحور طولي - لآ وعقب
دقيقتين + تقاس المسافة بين الطبقين فيبلغ الثقل
عندئذ .17 ن على درجات ال ..1 ن التى تطبق فى آل

تشويه الخوذة بالضغط الطولي
يتف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجخة عام 17387 ه

دقبقتين . وبعد دقيقتين من تطبيق الثقل .13 ن تقساس
المسافة بين الطبقين 11

ثم يرجع الثقل المطبق الى .3 ن الذى يحتفظ به خلال
خمس دقائق » فتصبح المسافة بين الطبقين 3 2 1 واضحة

الضغط العرضي :

تجرى نفس التجربة على الخوذة المركبة بين الطبقفسين
المتوازيين وفقا لمحور عرضي 277 فالمسافات بين الطبقين
يجرى قياسها بنفس الشروط ؛

ب للثقل الاولى البالغ ‎١‏ ن :

للثقل النهائي البالغ ‎17١0‏ ن :

فيرجع عندئذ الثقل المطبق غلى الطبقين .3 ن ويحتفظ
به خلال خمس دقائق وتقاس عندئذ المسسافة 1232

: ‏تجربة تمزق .التجهيز الداخلي للخوذة‎ - ٠

تركب الخوذة على رأس صورى بعد رفع شربط الاحكام.
ويكون الزناق مربوطا » ويكون طوله محكما بصورة تكون
أضلاعه على شكل زاوية ب .3 درجة تقريبا تحت تأثير
حر خفيف . :0

10
11

فتركب كتل متشابكة بواسطة بكرة خصوصية تعلق فى
الزناق . وبعد استعمال مجهود أولى ب .؟ ن يطبق ثقل
اضاق ب ..؟ ان + كى تستند البطانة الداخلية للخوذة
يكاملها على سطح الرأس وير فع الثقل البالغ .30 ن فى ظرف
‎٠‏ ثوان فتحدد المسافة ن تذبين البكرة والطرف الاسفل

من الرأس الصورى +

ثم نستميل فقل ب ..ه ن على البطانة المدة دقيقة

+ . دناس المسافة ‏ 1<بين البكرة والطرف الداخلى
قراس الصورئ . ويحتفظ بثقل ..5 ن لمدة دقيقتين

آخريتين حيث بر فع بعد ذلك فيحقق عندئذ فى الاوضاع التى
تكون عليها البطانة حسيما نص على ذلك فى الفصل الخاص
بالميزات النوعية +

وتجرى التجربة الموصوفة أعلاه مرة ثانية وبعد استعمال
الثقل البالغ . .5 ن لمدة دقيقة واحدة » تزاد بصفة متتابعة

لانقال الاضافية بنسبة ‎٠٠١‏ ن فى فترات تتخللها دقيقة'

واحدة لفاية حصول تمزق © فيرقم الثقل المطابق .
؟ - تجربة الالتواء الخاص بالواقية :
تركب الخوذة على رأنسى صورى تدعمها ركيزة صلبة
وتثبت الخوذة فى مكانها بثقل مكون من كيس من الرمسل
زئته ‎٠١‏ كغ .
ويبذل بواسعلة سلك مربوط فى وسط الطرف الداخلي
للواقية ومار فى بكرة مجهود للجر بمعدل
فى اتجاه عمودى لجهة الواقية الموصولة بالكمة . فيجرى
عندئذ قياس أهمية تحول نقطلة وصل السلك .
0 - تجربة اخحماد الصدمات :
تجربة مقاومة العاملين الجوبين ؛

‎٠‏ ن لمدة دقيقتين

‏شروط التجربة :

‏يجب أن تتم تجربة الصدمة ضمن الشروط التالية :

‏على درجة حرارة قدرها .؟ درجة » اذ يجرى رش
الجزء العالي من الخوذة مسبقا بالماء الجارى لمدة سبع
ساعات بواسطة مرشة تصب على الاقل .وه ليسترافى
الساعة »)

‏بعد أن توضع لمدة ساعتين على الاقل فى مجففة درجتها '
.5 درجة يجرى سحبها من المجففة حيث تعرض فورا

‏. للتجربة »

‏بعاد أن توضع الخوذة لمدة ساعتين على الاقل فى مبردة
بدرجة ‎٠١‏ درجلا يجرى صحبها منها حيث تعرض فصورا
للتجربة -

‏الاجهسزة:

‏يجب أن تحتوى الاجهزة علي :

‏كرة فولاذية كتلتها ؟ كع ب اوت قنور كغ .

‏ت خهاز لقياس القوة داخل بين الرأس الصورى وفاغدة
الكتلة غير المتزغزعة التى يركز عليها + وتكون كتلة هذه
القاعدة بما لا بقل عن ..58 كغ وبخب ان تستقر على ركن
صلب وتتوسط الكتلة والركن طبقة من المطاظ ( صلابة شور
بما لا تقل عن ‎)٠.‏ يتراوح سمكهابين ء) و .هم +

‏فيسجل الجهد المحول على الرأس الصورى والمقتساس
بمقياس القوة ) بواسطة اجهاز مسجل الذبذبة .+

‏يج أن تكن امات مقياس الثوة كم إلى '

‏الزمن الاقصى للارتكاس هر الثانية بالالف
الصلابة غ0 من ‎٠.‏ طن باليلييير الى .159 طنا
بالميليمتر .

‏ويجب أن يمكن الجهاز المسجل دون التواء من تسجيل
ظاهرة تردد لا تقل عن ...؟ هراتز .

‏أساوب العمل : :

‏توضع ورقة كربون بين الرأس الصورى والخوذة +
ويطبق مسبقا نقل ب 2.2 ن لاجل التحقيق من وضع
المجموعة ويضبط الغطاء الداخلى بصورة تكون المسافسة
العمودية الموجودة بين قمة الرأس وقعر الكمة ‏ تحت تقل
عمودى قدره ‎٠.١.‏ ان - داخلة بين .7و2 هم +

‏فيسحب النقل وترمى الكرة الفولاذية من علو 6 06ر1 مم
+ أو ؟ مم بحيث تقع الكرة على قمة الخوذة ,

‏فتحقق آنئذ الشروط الواردة في فصل « الليسزات
النوعية » .

‎: ‏تجربة انقطاع شريط الضبط الخاص بالغطاء‎ - ١

‏يضم طرفا الشربط لبعضهما بواسطة عقدة ») ويكونان
هكذا شربطا لا نهاية له يجرى تمريرة فى بكرتين ترتكز
كل واحدة على فك آلة جر 4 وفى حالة عدم وجود مثل هذه
الآلة فيمكن اجراء ذلك بتركيب الكتل المتشابكة .

‏فيلف الشربط لزاما وبحسب ضخامته بدورة أو و دورتين
على البكرتين بصورة يتحق فيها نفس الامكانية التى تتحقق
فى الخوذة ..
الثلاثاء ‎1٠١‏ ذو الحجة عام 187 هه

فيركب ثقل ب ‎٠..‏ ن لمدة ست ثوان لشد العقدة ) ثم
يرجع الثقل الى .؟ ن وتؤشر علامتا الانفراج وج على
الشربط .

ويجب ضبط آلة الجر لضمان انفراج

فى الدقيقة مع تسامح + او ه مم فى الدقيقة ؛ فيجرى على
ثقل .0 ن تحديد طول برج بين علامتين وتحب
الاستطالة على نسسبة منوية ؛

الفكين بسرعة .مم

»“ 0
0

وتمدد تجخربة الجر الى ان ينقطع الشربط وبرقم ثقل
للانقطاع 0
هاب الترقيعم
يجبا أن لحتوى كل خوذة بصورة ظاهرة وغير قابلة
للطمس على البيائات التالية ؛

قياس الخوذة بالستتيمتر مبين برقمين بعلو بعوق او
يساوي ى ‎١‏ مم 6

العلامة الخاصة بالصانع 6
العلامة التى تمكن من العثور على تاريخ الصنع .

و الرشسم
يجب على صناع وبائلعي الخوذ التى تكون عيناتها قد

عرضت على تنجارب ومراقبات مختر مرخص له من الوزارة
المكلفة بالنقل + أن يذعنوا لاستيفاء الميرات ابت الخاصة
بهذه التواعد وأن يضعوا بشكل غير قابل للطمس ر
المطابقة على الخوذ التى بصنعونها أو ببيغولها .
ويمنح الاذن بالرشم ؛ الوزير المكلف بالنقل بعد
المصادقة على نموذج الخوذة التى يقدمه الصانع أو و البائع .
والرشم مكون من مسندس بامتداد ؟ سم من العلو على # اسم
من الطول بحتوى على حر في + .18 ورقم وسنة التصديق .

وزارة الشؤون المارجيسة

مراسيم مزؤرخة فى 18 ذى القعدة عام 1383 الموافق ‎١‏ مارس
سنة لأتحذا تتضمن حركة فى الملك الدباوماسي
بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 17/857
الى رافق 9 مارس سنة 19397 أنهيت ابتداء من ‎١‏ ديسمير
سنة 113 مهام السيد احمد العايدى نبصفته مديرا غاما
بوزارة الشؤون الخارجية .

بموجب مرسوم مرخ فى 78 ذى القعدة عام 171
ألمرافق ‎١‏ مارس سنة 19397 أنهيت ابتداء من ‎١‏ سبتمبر
سنة 19363 مهام السيد الطيب عكوش السفير المغفوض فوق

المادة للجمهورية الجزا ثرية الديمقراطية الشصية بغدادء

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاناء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 887 الجريدة الرسمية الجعهودية الجزارية | .| ............... +

بموجب مرسوم مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 111
اللوافق 9 مارس سنة ‎١1357‏ انهيت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سئة
16 مهام السيد بلقاسم بن يحيى السفير المفوض فوق العادة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بكوكرى! غينيا) د

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ذى القعندة عام ‎١7/837‏
‏الملوافق 6 مارس سنة 1437 أنهيت ابتداء من ه ديسمبر
سنة حتحح٠‏ مهام اليد علي كافي السفير المفوض فوق العادة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية ؛ المستدعى للقيام
بمهام اخرى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام ‎١787‏
‏الموافق ‎١‏ مارس سنة 19597 أنهيت ابتداء من ‎٠١‏ أكتوبر
سنة 1933 مهام السيد قويدر علالى. السفير المفوض فوؤق
العادةٌ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بتونس

بموجب مرسوع مؤّرخ فق ذى القعدة ام 1718
الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١137‏ أنهيت ابتداء من ‎١7‏ اير سئة
11 مهام السيد شعيب طالب بن ذياب الوزير الملتذبعم,

والممثل السامى المساعد للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بباديس .

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الادل
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١165‏ والمتضمن تأسيسن
الحكومة »

وبمةدضى المرسوم رقم ة المؤرخ فى 8 يناير سئة
7 والمتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
رقم 1712-47 المأرخ فى ‎١1‏ غشت سنة احا ردم كختي
المزّرخ فى 1 فبراير سنة 1336

_ وبمقتضى المرسوم المؤُؤرخح ف ‎١١‏ ديسمير سنة ‎١٠١‏
‏والمتضمن تعيين السيد احمد العايدى وزيرا مفوضا من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى

وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية +

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بغين السيد احمد العاندى متفيرا مغؤما
فوق العادة للجمهورية الجزائرية الدبمقراظية الشعبية بمدريد
ابتداء من اول ديسمبر سنة 1377 0

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى يشر في الجريدة الرضفية للجمهوزنة الخرزالرية
الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى م8 ذى القعدة عام ‎١/83‏ الموافق ‎١‏ ماروس
سنة /لاتكال ‎١‏

هواري بومدين
؟"9

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 656 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الملوافق ‎٠١‏ يوليو سنة محح١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ه المؤرخ فى م بناير سئة
7 والمتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والفنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
رقم 212-37 المؤرخ فى 7 غشت اسنة 1117 ورقم 17-16
المؤُرخ فى ‎1١‏ فبراير سنة 1412 ولا سيما المادة 1 منه 6
المتعلقة بتعيين الاعوان غير التابعين لاطارات وزارة الشؤون
الخارجية فى مهام السغراء >

م وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد احمد توفيق المدثي سقبرا
مفوضا فوق العادة للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية
ببغداد ابتداء من 7 اكتوبر سنة 1911 خلفا للسيد الطيب
عكوش المدعو للقيام بمهام اخرى .

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 1383 الموافق 6 مارس أ

سنة ‎١117/‏ .
هواري بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 15 - 8 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبمقتضى المرسوم رقم 767ب ه المؤرخ فى 8 يناير سنة
7 والمتضمن تحديد القانؤن الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوهاسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
رقم 212-77 المؤرخ فى ؟؟ غنشت سنة 1117 ورقم كد
المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة 13766

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى + جمادى الثانية عام 1/83
الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة977١‏ والمتضمن تعيين السيد مسعود
آبت شعلال وزيرا مفوضا خارج الاطارات من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى .

س وبناء على اقتراح وزبر الشؤون الخارجية )

برسم ما بلي :

"المادة الاولى : بعين السيد مسعود آنت شعلال سغيرا

مفوضا :فوق العادة للجمهورية الجزائرية الديمتراطية الشعبية
يروما (ايطاليا) ابتداء من 16 يناير سنة 113277 ‎١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1786 ه

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 28 ذى القعدة عام 19/87 الموافق ‎١‏ مارس
سنة لاتحل ‎١‏
‏هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى الامر رقم 65 - 87 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم ب ه المؤرخ فى / يناير سئة
7 والمتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
رقم 212-77 المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة 1137 ورقم )تاي
المؤرخ فى 1 فبراير سنة 19362 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى “7 جمادى الثانية عام 17/83
الموافئق ‎١‏ سبتمبر سنة 19163 والمتضمن تعيين السيد
عبد المالك بن حبيلس وزيرا مفوضا من الطبقة الثانية والدرجة

الاولى 6
وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية +
برسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد عبد المالك بن حبيلس سفيرا
مفوضا فوق.العادة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بتونس ابتداء من ؟؟ اكتوبر سنة 1427 خلفا للسيد قويدر
علالى .

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م؟ ذى القعدة عام 13/5 الموافق 6 مارس
سنة لاتحا .

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بمقتضى الامر رقم 5 ت ‎١8‏ المررخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

عام 5م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1575 والمتضمن ناسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ب ه المؤرخ فى م يناير سنة
‎٠7‏ والمتضمن تحديد القانون الاساسى الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والفنصليين والمعدل والمتمم بموجب المرسومين
رقم 212-77 المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة 1337 ورقم 26
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 19765 6
الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1783 ه

وبمقتفى المرسوع المؤرخح فى .7 ونيو سنة ححا

والمتضمن تعيين السيد علي كافي وزيرا مفوضا من الطبقة.

الثالثة والدرجةٌ الاولى ©

ب وبثاء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ؛

يرسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين إلسيد علي كافي سفيرا مفوضا فوق
العادة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بدمشق

(ضشورية) ابتداء من 5 ديبسمبر سنة 191676 خلفا للسيد
عبد الكريم بن محمود المدعو للقيام بمهام اخرى :

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م8؟ ذى القعدة عام 1785 الموافق 6 مارس
سنة اتا ‎٠.‏
‏هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الملوافق ‎٠١‏ يوليو سلة محل والمتضمن ئ سيسر
الحكومة +

وبمقتضى ال