
لهام نائب عامل عمالة الاصنام ابتداء من 30 فبراير سنةه143 |

وزارة العدل

مارس سنة 19465 يتضمن منح تعويض خاص عن الثبات
فى العمل للقضاة التابعين للمحاكم الجنائية الثورية

ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 7162 -- ؟ المؤرخ فى 7 يناير سنة 1316
المتضمن احداث محاكم جنائية ثورية .

وبناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام .

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بمنح لقضاة المحاكم الجنائية الثورية 'تعويض
خاص عن الثبات فى العمل بحدد قدره السنوى كما بلي *

الرئيس ووكيل الدولة : )ا دج
نائب وكيل الدولة وقافى التحقيق : 1222 دج
قاضى الجلسة : .ادج

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يجرى به العمل ابتداء من تعيين المعنيين بالامرالثلاثاء ‎١/‏ ذو القعدة عام 1/56

لدى هذه المحاكم والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 4 الموافق ؟ مارس
سنة ‎١11‏ .
احمد بن بلة

وزارة الصناعة والطاقة

