7".

ب« قامى طويل الشرقى » .
ان الآبار ) موضوع رخصة الاستغلال هذه )6 معروفة
باحداثياتها الجشغرافية . وخط الطول الاصلي هو خط

غرينوتش ‎٠‏
‏خط الطول خط العرض
الشرقى -- الشمالى
38 6 8 309
8" " 6 8 309

تسمية الآبار

قاسى طويل الشرقى ‎١‏ (1 67728)
قامى طويل الشرقى ؟ (2 6775)

المادة ‎١‏ : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة تسعة اشهر .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى-؟؟ شوال عام ‎١84‏ الموافق 2 فبراير
ا

بشير بومعزة
قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 12/84 الموافق 2 فبراير سنة
06 يتضمن ترخيصا مؤقتا لاستغلال الآبار المنتجة بمركز
الوقود السائل بحاسى مزولة الجنوبى

أن وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 6 157 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ مابو سنة 1419 القاضى
بمنح شركة الابحاث واستغلال البترول فى الصحراء (0878)
الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود السائل او الغازى
المسماة ‎«١‏ عيساوان » )

وبمقتفى المرسوم الصادر فى ‎١‏ اسبتمبر سنة 1168
المتضمن تجديد هذه الرخصة لمدة خمس سنوات )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ مايو سنة 19767 المجددة
بموجبة مرة ثانية الرخصة المذكورة لمدة خمس سنوات »

بعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى .2 اكتوبر سنة
4 التى تلتمس أفيها شركة الابحاث واستغلال البترول
فى الصحراء (03228) منح رخصة مؤّقتة لاستغلال الآبار
المنتجة بمركز الوقود السائل « بحاسمى مزولة الجنوبى » 6

وبعد الاطلاع على المخططات ؛ والتفويضات والالتزامات
وغير ذلك من الوثائق المقدمة دعما لتلك العربضة )

وبعد الاطلاع على تقرير المنظمة التقنية لتقييم 'ثروات
قمر الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى .3 ديسمبر
سنة 112 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمنح شركة الابحاث واستغلال البترول
فى الصحراء (03228) رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار المنتجة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ذو القعدة عام 6م13

بمركز الوقود السائل ب « حامى مزولة الجنوبى » .
ان الآبار ؛ موضوع رخصة الاستغلال هذه + معروفة
باحداثياتها الجغرافية . وخط الطول الاصلي هو خط

غريلئوتش .
تسمة الآنا خط الطول ‏ خط العرض
رب . ار الشرقى ال الى
مزولة الجنوبى ‎١‏ 7 7 07 "28
مزولة الجنوبى ؟ 7 7 14187 *28

المادة ؟ : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة نسعة أشهر .
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال عام 186 الموافق 92 فبراير
سنة و1115 .

بشير بومعزة

