
للكرلتتشتشصسسمس''بسلجسسللسساإسسا”....ب]

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 132/9 الموافق 17 فبراير
سنة /195 يتعلق بتسويق الأجبان

ان وزير التجارة »

ب بمقتفى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19766 والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 ) باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية >

وبمقتضى الامر رقم ف 87 المأرخ فى ‎١١‏ بيع الأول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ تيوليو سنة 15 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 118 المأرخ فى ؟ ربيع

الاول عام 17/85 الوافق ‎١‏ يوليو سئة 1428 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة >

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم

الجبن بالجملة :18 بر
الجبن بالتجزئة :12 2

المأدة 3 : يشمل حد الربح بالجملة المذكور أعلاه + مكافأة
جميع الوسطاء الذين يتدخلون فى شبكة التوزيع قبل البيع
للتاجر بالتجزئة ..
اكادة * : اذا تدخل تاجر بنصف الجملة أو تاجر آخر
بالجملة » فيمتح له تخفيض قدره از بحسب على عر
البيع للتاجر بالتجزئة ؛ وتدخل فى ذلك جميع الرسوم .:
المادة ) : سمح للتاجر بالجملة أن بحسب بنفسة أسعار
البيع على الحالة التى تكون عليها المنتجات المستوردة المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه ..
وبصفة تدبير تبعي » بجب عليه أن رشبت صحة أسعار
؛ بيعه وذلك بأن يقدم ببلاقة الاسعار عند اول طلب من الاعوان
المكلفين بالمراقبة ؛ وان يقدم المستندات الاصلية التى تثبت
ثمن الشراء والنفقات الملحقة المقدمة ‏
المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا
القرار ..
المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية ستفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 17/88 الموافق 76
فبراير سنة 118 »>
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقاميالثلاثاء > ذو الحجة عام /1778 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ينس

بلإفات » اعلانات

الوكالة العقارية لمدينة الجزائر

شركة مففلة ذات رأسمال قدرة 11.5000 قرنتك

المركز الرئيسي : ‎١١‏ نهج داقير مدينة الجزائر
السجل التجارى : مديئة الجزائر رقم 1/1د)"؟

سئدات اسمية ذات فائدة ‎١ ١/,‏ )ز مارس 1955 من قئة |

السندات المستحقة بتاريخ 16 مارشس /1116

‎٠‏ السحب الثالث عشي المجرى .يبوى ‎١1١‏ ناير سنة ماحل
لاستهلاك مم؟ر١‏ سندا .

‏ان القائمة المبينة أدناه تشتمل على :
المجموعات المخرجة فى السحب الثالثا عشي ى
ب المجموعات المخرجة فى السحوبات السابقة والتى

‎.. ‏فرنك لم تسدد كلية بعد‎ ١
‏الارقام الاخيرة للمجموعات سنوات التسديد سعر التسديد‎
‏فرنك‎
‏الى 3716 مكح مكرم .ا‎ ١
٠١مم ‏الى 17ر1 ختخا‎ 2177
١. ‏حار الى اكد لاتحخا مكرم‎
١. ‏قرا الى غمار؟ /لاتخا مكرم‎
١ ‏ادك الى .3.324 17 م أرم.‎
‏ارح الى لحرلا تتح مكرما‎
‏الى متيلا 6 نل‎  الرخأل‎
‏ءار الى الاألحرة 1816 مكرما‎
‏مكحا ألى ارا 6 د.ا‎
‏مكرما‎ 11 ١1١7١١ ‏الى‎ ١ادا..‎
‏الى 7د متخا درم .ا‎ 1؟را١٠‎
‏أآلى اا اح .ل‎
.١٠.مركد ‏الى درلل متخا‎ 58
١٠١كم‎ 15 ‏25ر1 ألى مهرما‎

‏لم يعترض على أى سند عند تاريخ ‎١‏ لحب الثالث عشر.

‏مناقصمسات

‏وزارة الانباء
الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
ميزانية التجهيز
معن عن فتح مناقصة من اجل :
‎١‏ توريد ثلاثة مكيفات هواء وتركيبها *
‎١"‏ اصلاح تجهيزات تكييف الهواء الموجودة بقاعةالارسال

‏ان مجموع أشفال التوريداش مخصص ركز الارسال
الموجود بعين البيضاء ‎٠‏

‏يجب ان ترسل العرؤّض الى مديرية المصالح التقنية قبل
ا مارس سنة 1978 وهو آخر اجل +

‏لفعلى الشيركات التى يهمها الامر ان تتوجه أما الى الجزائر

‏العاصمة ١؟‏ شارع الشهداء المكتب رقم 1 وأما 'لى المديرية
الأكليمية بفسنطينة ؛ نهج قدور بومدوس فيما يخص سحي

‏دفتر الشروط .:
بعلن عن فتح مناقصة رقم 011/8 لتوريد ما يلي :
القسم الاول ‏ أدوات مختلفة ؛
القسم الثاني أثاث للمكاتب »)
القسم الثالث ‏ أثاث مختلف »
القسم الرابع ‏ أدوات حديدية وادوات فلاحية

‏تستطيع المقاولات المعنية أن تحب من الاذاعسة
والتليفريون الجزائرية ١؟‏ شارع الشهداء ؛ مديرية المصالح
التقنية + المكتب رقم ‎7١‏ ( تليغفون ...1 الهاتف
الداخليى 85 ) القالمة التكميلية للتوريدات المطلوية وكذلك
دقثر الشروط ‏ '!

‏تستلم العروض الى غاية 3 مارس سنة 3478م

16
المديرية العمالية للاشفال العمومية والبناء بمستغانم

حظيرة عتاد الاشغال العمومية
افتحت مناقصة من أجل توريد قطع غيار وأجهزة قصد
اصلاح العتاد ذى «الماركة» ريشيي التابع لحظيرة الاشغال
العمومية بمستغائم +
يستطيع الموردون الذين يهمهم الامر سحب الملف الذى
يتضمن قائمة الآليات من هذه «الماركة» من المديرية العمالية
للاشفال العمومية ميدان بوجمعة بمستغانم ‎٠‏
‏ان الملفات التى تتضمن الاقتراحات المشتملة على التخفيض
المقبول من التعريفة الرسمية لهذه التوريدات يجب ان تصل
الى نفس العنوان المذكور اعلاه قبل 15 مارس سنة ‎١268‏
‏على الساعة الخامسة مساء وهو آخر أجل +

المديرية العامة للاشغال العمومية والري والبناء بالساورة

فتحت مناقصة من أجل توريد الكوت باك لصيانة الطريق
الوطني لعمالة الساورة ‎٠‏

يقدر مبلغ الاشغال تقريبا ب ...6.2.5 دج .1

تستطيع المقاولات المعنية سحب الملف من المديرية العمالية
للاشفال العمومية والري والبناء لعمالة الساورة بمدينة
بشار .

يجب ان تودع العروض بنفس العنوان المذكور اعلاه قبل
يوم الاربعاء ‎١١‏ مارس سئة ‎١968‏ على الساعة السادسة
مساء وهو آخر أجل .

مصالح الدراسات العلمية

فتحت مناقصة من أجل تجهيز مختبر علم الحفريات
القديمة المجهرية .

سحب اللفات من مصلحة الدراسات العلمية «كليربوا»
بثر مندرابس ) مدينة الجزائر .

يجب ان تصل العروض اللازمة والمرافقة بالوثائق القانونية
ضمن ظرف مزدوج الى المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات
العلمية قبل ‎١١‏ مارس سنة 195761 ‎١‏

يبقى المتر شحون ملزمين بعروضهم للِدة نوما ى

بسبمسسس__س]تسسسسسس سس ساسسسس سس سسسسسنس نسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‏ ذو الحجة عام /1781 .ىف

انذاران الى مقاولين

ينذر السيد بشر مستار » المقاول فى الاشغال العمومية +
والساكن بجيجل + 2 شارع أول نو فمبر والمقيد فى السجل
التجارى ببجاية تحت رقم 58 + متعهد الصفقد رقم

والمصادق عليها بتاريخ + ابريل ‏ سئة 1565
تحت رقم 317/ © والمتعلقة بتنفيذ أشغال ستة مجموعات
مدرسية طبقا للاجراءات وكيفيات المرسوم المؤرخ فى ؟؟ مايو
سنة 1962 المطبقة على هذه الصفقة ) وتتكون كل مجموعة
من ثلاثة أقسام ومسكنين وقاعة متعددة الاستعمال ومطبخ
وبناية صحية فى بلديات السبت » ركنية ) عين شرشار >
سيدى مزغيش ) مجاز الدشيش » الحروش + باستئناف
أشغال الثلاث مجموعات المتبقية فى بلديات السبت والحروش
ومجاز الدشيش فى أجل ثلاثين يوما (.9) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجلّ المحدد له اعلاه
فستطبق عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 47 11م
الموؤرخ فى 1 غشت سنة 1317 +

تنذر مقاولة الكهرباء اويلم اخوان الكائئة ب 16 طريق
م دى كريت ‏ المرادية الجزائر » متعددة الصفقة رقم 97/7
المصادق عليها من قبل وزير التربية الوطنية بتاريخ اول يوليو
سنة ‎١1117‏ والمتعلقة ببناء مدرسة ملحقة بدار المعلمات
بالابيار ‏ القسم الرابع : الكهرباء ؛ لتسوية وضعية الشركاء
تجاه الادارة كما هو مطلوب فى الرسالة المسجلة رقم 3174
بتاريخ ‎7١‏ بناير سنة 1978 رذلك خلال أجل عشرة ايام ‎)٠١(‏
‏أبتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد له اعلاه
فستطبق عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 11-47
ارخ فى ‎١‏ غشت سنة 1577 وتلغى صفقته مع تحمل جميع
الاضرار والمخاطر ى

اا ل اط ا »ا ا

المطبعة الرسمية ب 17696607 شارع عبد القادر بن مبارك - انجزائرات
