0

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعمدة عام المسوافق ‎٠١‏
‏فيراير سنة 19718 يتضمن اعادة تقييد بعض العمليات فى بيان
برنامج التجهيز العمومي

ان وبر المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎1١5‏ المؤرخ فى 7 مايو سنة
7 والمتضمن انشاء الصندوق الجزائرى للتنمية وتحديد
قانونه الاساسي > ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 484 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 19717 والذى يعهد بموجبه الى الصندوق الجزائرى
للتثمية تسيير بعض نفقات التجهيز العمومي فى « العمالات
اللموذجية »6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤُرح فى ؟؟ديسمبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ذو الحيجة عام 11/87 هف

عمالة عنابة « عمالات نموذجية » +

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ديسمبر اسئة 1977
والمتعلق بتسنيير بعض عمليات التجهيز العمومي فى «العمالات
النموذجية » »)

وبمقتضى القرارين المورخين فى ؟ و 8؟ سبتمبر سئة
64 والتعلقين بالالفاء من الميزانية لعمليات التجمين
العمومي المتعلقة بثكنة الجمارك لعنابة ُُ وبمركز التعليم
التقني بالقالة » وبالمذبح التبزيدى بقالمة 6 وبركز التعليم
لعنابة » الذى جرى تعديل عمليته بموجب القرار المؤرخ فى
؟ ذى القعدة عام 6م179 الموافق 35 مارس اسنة 11765 +

يقرر مايلي *
المادة الاولى : ان العمليات الملغاة من الميزانية والمذكورة
فى الجدول رقم ‎١‏ التالي » يعاد تقييدها فى بيان برنامج

سنة 1117 والمتضمن اعتبار بعض العمالات ولا سيما | التجهيز العمومي ‏
الجدول رقم ‎١‏
‏أرقام العطيات عنوان العمليات اذن البرنامج اعتمادات الدفع

0. ‏.11م أب بناء مذبح تبزبدى بقالمة بار بار‎ -.1-١

1ت .-١١-4ه‏ ل مركز التعليم بعنابة األارتكخمركحة رع

نساءتآ ‎21١1-7‏ أس توسيع ثكنة الجمارك بعنابة ارقلا ري
1.-1.-؟-؟-؟!-)) .ل بناء ثانوية للتعليم التقنيا تر ريا

بالقالة
المادة 9 : يكون عامل عمالة عنابة والمهندس الرئيس لدائرة | المادة ؟ 1 تكون الارقام الجديدة للتعريف بالعمليات هي

الاشغال العمومية والرى لعنابة هما الآمرين بصرف مبالة
ي لعنادٍ مرين بصرف مبالعغ

الارقام المذكورة فى الجدول رقم ؟ بعده :

العمليات ى؛
الجدول رقم - ؟
أرقام العمليات عنوان العوليات اذن البرنامج
‎١.٠.17‏ .أب بناء مذيح تبريدى بقالمة تار
"مل. ‎١ ه١ ١.‏ مركز التعليم بعنابة ركرك
4.سم.- ‎17١-١١‏ | توسيع ثكنة الجمارك بعنابة الارافلا
.6-2-1 _ | بناء ثانوية للتعليم التقني بالقالة اراي

المادة ‏ : ان اعتمادات الدقم الممنوحة للعمليات المبينة
أعلاه © تخصص لاعتمادات الدفع الاجمالية الملذكودة فى
ابواب برنامج التجهيز العمومي التى تلحق ما هذه
العمليات ى

المادة ©
لدائرة الاشغال العمومية والرى لعنابة 6 والمدير العام
للصنوق الجزائرى للتنمية ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا

: يكلف عامل عمالة عنابة والمهندس الرئيس

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام 1788 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة تل .ى
عن وزير المالية والتخطيل
الكاتب الماع
صالح ميروكينالثلاثاء > ذو الحجة عام 7م17 هف

وزارة العمسدل

