شوانين وأوامِرّ

أمر رقم 8 ‎١‏ مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 13/1 الموافق

| أمر رقم 18 - 11 مؤرخ فى 8م ذى الحجة عام 138 الموافق

ا مارس اسنة 197/8 يتضمن تعيين وزير للسسدولة مكلف | لا مارس سنة يتضمن تعيين وزير للفلاحة والاصلاح

بالمالية والتخطيط

أن مجلس الثورة ؛
بمقتضى البيان الصادن بتاريخ 16 صفر عام 5م138
آلموافق ‎1١‏ يونيو سنة ف141)

ب وبمقتضى الامن رقم 15 ب 187 امور فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
مأسيس الحكومة )

إيأمر بما يلي 2

لقادة الاولى : بعين النيدا شريف بلقاسم وزيرا للدولة
مكلفا بالمالية والتخطيط .

المادة 7 سيصدر مرسوم بحدد اختصاصسات وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ...

المادة : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية »

وجرر. بالجزائر فى / ذى الحجة عام /13/89 الموافق ‎٠7‏

مارس سنة مت الى
عن مجلس الثورة
“رئيس
نهواري بومدين

الزراعي

ان مجلس الثورة »
ب بمقتضى البيان الصادن بتاريخ 146 صقر عام 1/88
الوافق 16 يونيو سنة فتح14ء

وبمقتضى الامر رقم 45 ب 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

يأمر بما بلي

المادة الاولى *: بعين السيدا محمد طيبي وزيرا للفلاحة
والاصلاح الزراعي .

المادة : سيصدر مرسوم يحدد اختصاصات ويس
الفلاحة والاصلاح الزراعي ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام 13/897 الموافق ‎٠‏

مارس سنة 1378...
عن مجلس الثورة
الرئيس
هواري بومدين«الجمعة 4 ذو الحجة عام/13/1 هف

