الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ذو الحجة عام م17 فى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 7م19
الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1978 يتضمن منح الترخيص
لشركة ‎(١‏ زرهوني وشركائه »

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام
م١‏ الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة خحت١‏ رخص لشركة زرهوني
وشركائه للقيام بالنشاط التالي وذلك بصورة غير امتيازية
وفى نطاق قانون الاستثمارات :

ب صناعة جوارب الرجال الرفيعة المصنوعة من القطن »

ب صناعة جوارب الاطفال الرفيعة المصنوعة من القطن »

صناعة الجوارب القصيرة للرجال الرفيعة المصنوعة من
خيط الايكوس .

تنتفع الشركة المشار اليها أعلاه بمعدل مخفض للرسم
الفريد الاجمالي على الانتاج بالنسبة لشراء الاموال التجهيزية
لمدة سنتين ى

تلتزم الشركة المذكورة اعلاه بأن تقيم منشآتها فى وهران
طبقا للقواعد المذكورة فى الملف » ولتوصيات اللجنة الوطنية
للاستشمارات » وذلك فى أجل أقصاه .7 نوفمبر سنة
متخا .

وتلزم الشركة بأن تكون على استعداد لكل رقابة وأن تقدم
جميع الوثائق المثبتة الى الادارات المختصة » تحت طائلة
تطبيق أحكام المادة 3 من .قانون الاستشثمارات .

