قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 6 رمضان عام 13876 الموافق ا يئناير سنة

ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لاتتجاوز

17 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وداى المحاقن | كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى المأذون

ل يي اراضى

بموجب .قرار مؤرخ فى 176 رمضان عام ‎١7/836‏ الموافق ‎١7‏
‏يناير سنة 1177 من عامل عمالة تلمسان :

‎٠‏ ) يؤذن للسيد معمورى علي ولد ماحي فى جلب الماء ضخا
من وادى المحاقن لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
.تلك المساحة نحو ؟ هكتارات و م آرات وهي جزء من ملك
تحدد بلتر ونصف فى الثانية .

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الملضخة ان يزيد
على لتر ونصف فى الثانية دون ان يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية

‏( يكون الاذن صالحا حتى تحدث منطقة مغنية فى المستقبل ) ..

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لتزات لاقصى
حد فى الثانية الى علو ثلانة أمتار وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى . 0

‏* ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضحة وانابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا بحدث .
أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها أي انحصار
فى ميل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

‏ولموظفي مصلحة هندسة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض
الذى تستعمل فعلا لاجله ..1

) يمتح الاذن دون تحديد للمدةٌ من شهر ابريل الى شهر
سبتمبر » او التنقيص من مدته او ابطاله فى كل وقت دون
تعوبض ولا سابق. انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من
الامراض واما لمنع: حدوث الفيضانات او وضع حد لها
وأما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذنء وعلى
20

اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة

0 اجا

ب اذا استعملت اميه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله»

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة © باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو سنة 178 +

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها )

ها اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات الفقرة /) ادثاه )

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ها
اذا وقع ته تقصير الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهرة +

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة
ما اذا كان نامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالج للثشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف الاذون لهم بجلب الماء من وادى المحاقن .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
في كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيسه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر عامل
العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرضوع المؤرخ فى 18 يوليو سنة
خا ‎٠‏

0 يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتر كيب
واستخدام منشأة الضخ و قتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية وبجب أن
تكون متممة فى اقصى أجل يبلغ + أشهر ابتداء من تاريخ
هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق من
الاشغال مهندس للصلحة هندسة الرى بناء على طلبصاحب
الاذن. ويتحتم على هذا الاخير + بمجرد الانتهاء من الاعدادات؛
أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن يباشر في
اصلاح ما قد يلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من الاشرار .

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
قامر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم. الاخلال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة ‎١5‏ ذو القعدة عام 1187 ف

بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه +

4 ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة الملشار
اليها فى الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك
آخر دون اذن جديد بذلك ى

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به
اخبار عامل عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة
أشهر ابتداء من يوم نقل الملكية +

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله وبترتب على ذلك الغاء الادذّن دون تعويض +

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد ارى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‎١‏ ) د يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تشحول الى أوكار تنشا منها حمى المستتقعمات( (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن يوجه ريه
اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يكن
أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة هندسة الرى
أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

‏6 ) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتناوة سنوية تبلغ
ديناران ونصف (.در؟ دج) يجب دفعها الى صندوق محصل
أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح
الاذن +
؛ ويمكن اعادة النظر فى هذه الاناوة فى أول بناير من كل"

‎٠. ‏سلة‎

‏بحيث يمكن

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

‏ب الرسم الثابت وقدره ه دنانير المؤسس بموجببالمرسوم
المؤرخ فى .3 أكتوبر سنة 1975 والمطبق على الجزائر بموجب
الرسوم المؤرخ فى ‎١1١‏ يونيو سنة 1597 والمعدل بموجب
المقرر رقم 159-508 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى 1 ديسمير سنة 148 ‎١‏

‏) بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانثلمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‎٠‏ ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق
الغير ..
الجمعة 16 ذو القعدة عام 1387 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

نا

بلافات 3 اعلانات

رئاسة مجلس الوزراء
الادارة المسامة
مناقصسة

افتحتتة مناقصة لابدال ثلاثنة مصادد كهربائية بقمر
الحكومة .

يمكن لمقدمي العروض أن تطلعوا على ملف المناقصةبالادارة
العامة لرئاسة مجلس الوزراء » المكتب ‎١/8‏ الطابق الارفى
بقصر الحكومة بالجزائر العاصمة .

ونجب توجيه العروض ضمن ظرف مزدوج وموصى عليه
الى العنوان المذكور أعلاه *,

يجب ان يبحمل الظرف الخارجى الأشارة التالية :

« مناقصة لابدال ثلاثة مصاعد كهربائية » ى

ويحدد التاريخ الاقمى لاستلام العروض بيوم ناه مارس
سنة 14197 على الساعة الثانية عشرة زوالا .

ويجب على مقدمي العروض أن يضموا الى عروضهم
ما يلى *

دفتر التعليمات الموافق عليه بصفة رسمية +

شهادة من الضمان الاجتماعى »

م تصريح على الشرف ( يضم الى دفتر التعليمات ) 6

شهادة من مصلحة الضرائب +4 0

شهادة للدفعات الجزافية »

ب شهادة للرسم الفريد »

وصل من التصريح بوجود المقاولة ؟"

يلزم مقدموا العروض بعروضهم طيلة تسعين يوما ابتداء
من تاريخ تقديمها 2

مثاة 0

افتحنت مناقصة لتوريد ما بلى :

بدلات الشتاء من الجوخ أو من قماش الصواف الخشن
لاعوان المصلحة..
بدلات الصيف من القماش الكاكى لاعوان الصلحة .
يمكن لمقدمى العروض ان تطلعوا على الملف بالادارة العامة

| لرئاسة مجلس الوزراء ‏ المكتب 1/8

قسما ومجموعة مطابخ وقاعات للاكل 7

الطابق الأرشىبقمر
الحكومة بالجزائر العاصمة .:

يجب توجيه العروض ضمن ظرف مزدوج ومومى عليه
الى العنوان أعلاه +

ويجب أن يبحمل الظراقف الخارجي. الاشارةالتالية «مناقصة
لتوريد بدلات الشتاء وبدلات الصيف » +

ا يحدد التاريخ. الاقصى لاستلام العروض بيوم ‎٠٠‏ مارس
سنة 197697 على الساعة السادسة بُعد الزوال . .

ويجب على مقدمي العروض أن يضموا الى عروضهم.
ما يلى :

دفتر التعليمات الوافق عليه بصغة رسمية ْ

شهادة من الضمان الاجتماعى »

ل تصريع على الشرف ( يضم الى دفتر التعليمات ) ©

- شهادة للدفعات الجزافية )

شهادة للرسم الفريد »

وصل من التصربح بوجود المقاولة ٠؛‏

يلزم مقدموا العروض بعروضهم طيلة تسعين يوم ابتداء
من تاريخ تقديمها .

وزارة الدضاع الوطتى

المديرية المركزية لسلاح الهندسة
مناقصسة

فتحت متاقصة لتشييد بناية مدرسية تحتوى على ؟؟
تحتوى على .6.0 مقعد
فى مدرسة أشبال الثورة بقالمة +

وتشتمل هذه المناقصة على قسم وحيد ( باستثناء
التدفئة المركزية ) .

يمكن للمقاولين أن يتسلموا »مقابل دفع مبلغ قدره. ."دج
الملفات اللازمة لتقديم عروضهم ويمكن أيضا الحصول على
هذه الملفات من المديرية المركزية لسلاح الهندسة ( المكتب
المركزى للدراسات ) 133 ر نهج طرابلس بحسين داى وذلك
ابتداء من يوم الثلاناء ‎١‏ فبرابر سنة 1117/7 .

يمكن توجيه العروض ضمن ظرف موصى عليه او أيدامها
امنا ٍّ
فى مكاتب مديرية المصالح المالية لوزارة الدفاع "الوطني بحي
الرابمة بعد الزوال وهو آخر أجل ويجب تقديم همسنذه
العروض فى ظراف مزدوج وبتضمن الظرف الاول ما يلي :
ب طلب القبول مصجوبا بتصريح .يتضمن قصد المرشح
فى تقديم عروضه وذلك بأن يذكر اسمة ولقبه وصفته ومحل
أقامته .: ا
ب مذكرة تتضمن الوسائل التقنية ومكان وتاريخ ونوع
واهمية الاشغال التى انجزها .
شهادتين مسلمتين من طرف رجال الفن "
ب شهادة تسديد جميغ أقساط الاشتراك فى صندوق
الضمان الاجتماعى وصندوق العطل المدفوعة أجرتها .
شهادة مدم الافلاس )

ب الوثائق الجبائية الواجب تقديمها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ذو القعدة عام 1787 هى

تحدد المدة التى يكون خلالها المرشحون ملزمين بعروضهم
بتسعين يوما (.) ‎١‏

آانتار لمقاولة

تنذر مقاولة « مؤسسة عاشور اخوان » الكائنة بالقليعة
متعهدة الصفقة رقم 17 لاه الصادق عليها بتاريخ ؟
مابو سنة 19767 والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء مركز التكوين
الممنى للكبار بالبويرة » والمستملة على القطعتين رقم أو
النجارة والحدادة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل
عشرين يوما ( 2.2 ) ابتداء من نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم ‎٠ ١117‏ المؤرخ في 9
غشت سنة 1117

المطبمة الرسمية +6 لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مباركد ‏ الجزائري
