وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام ‎١9/862‏ الموافق 15 فبراير
سنة و12 .

صادق بطل

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1284 الموافق ؟ مارس سنة
86 يتعلق بفتح مباراة للدخول الى المدرسة الوطنية للادارة

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ؛

بمقتغى المرسوم رقم 66 - ‎١١5‏ المؤرخ فى 7 محرم
عام 64 الموافق م يونيو سنة ‎١194‏ المتضمن احداث
المدرسة الوطنية للادارة ؛

وبمقتذى اللرسوم رقم ‎7٠١-7162‏ المؤؤرح فى ‎١١‏ شعبان
عام 4م3١‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١142664‏ المتعلق بالتنظيم
الداخلي لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تفتح مباراة ابتداء من ه اكتوبر سنة 1416
لقبول ثمانين تلميذا فى المدرسة الوطنية للادارة .

ان طلبات المشاركة فى المبارة يجب ان ترسل الى المدرسة
الوطنية للادارة مع ملف الترشيح قبل ه سبتمبر سنة ‎١1366‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 شوال عام 1/84 الموافق ؟ مارس
سنة و115١‏ .

تيابة كتابة الدولة للأشغال العمومية .

