سنة 1517 والمتضمن التدابير الخاصة لتيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما مادته الخامسة »

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - .7 المؤرخ فى ‎٠2‏ غشت
سنة 137 والمحددة بموجبه شروط تعيين . الاطفائيين

المهنيين ؛)
وبمقتضى المرسوم رقم 162 - 14 المؤرخ فى ‎٠5‏ ابريل
سنة ‎١19766‏ والمتضمن التنظيم الادارى للحماية المدنية >

وبمقتشى المرسوم رقم ف 6‏ 6م المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام 19/86 الموافق 4 مارس سنة 1466 والمتضمن
توحيد الاوضاع الخاصة بمصلحة الاطفائيين المهنيين >

وبمقتضى القرار رقم 7 الؤرخ ف ‎١]‏ جمادى الاولى
عام 8م17 الموافق .2 سبتمبر سنة 1465 والمحددة بموجبه
مرتبات الاطفائيين المهنيين >

وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة )
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ينظم وزير الداخلية ( المصلحة الوطنيةالجمعة 6“ ذو الحجة عام 1185 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1"

للحماية المدنية ) من 8 الى ‎#١‏ مارس سثنة 1977 مسابقة | فى -العمالات التابعة لمحلات اقامة المعنيين تتضمن بصفة

لتعيين .ه طالبا ضابط صف للاطفائيين المهثيين +

المادة ؟ : ان شروط القبول فى المسابقة هي التالية :

ب ان يكوان المترشح من الجنسية الجزائرية ؛

ان يكون عمره اكثر من ,14 سنة واقل من 8؟ اسئة عند
تاريخ المسابقة »

يمكن تمديد هذا الحد الاقمى بالنسبة للمتوضحين :

‎١‏ ) بمدة تساوى المدة التى تقضى فعليا فى وحدة لجيس
التحرير الوطلى أو اعتقالهم فى سجن أو فى معسكر للاعتقال
بسبب الاعمال السياسية التى جرت لجرب التحربر الوطنى
لمحا 27ل ) .

‏1 بترجيع سحة واحدة عن كل ولد يكون فى كفالتهم دون
ان يجاوز ذلك سنتين )

‏ولا يمكن على أي حال ان يزيد الحد الاقصى للسن على

‎. ‏سسنة‎ ٠
: ‏ان تتوفر فى المترشح شروط الاهلية الطبيعية التالية‎
) ‏"ان يكون طوله 15ر١ م على الاقل‎

‏ب أن يكون سالما من أى مرض سلي أو سرطاني أو عصبي
او معافى نهائيا منه )

‏أن يكون حائزا على تمام الاعضاء الخاصة بالتنفس
والدورة الدموية »

‏أن لا يكون مصابا بالدوالي © والفتق 6 والخراج الماني)
ونقيصة عصبية ونفسية )

‏ب أن تكون رؤية العين الواحدة بقياس 8110 ومساوية
على الاقل. ل .01,1 للعين الاخرى دون الاستعانة بزجاجات
للتصحيح ( ان حمل النظارات محظور ) )

‏أن يكون المجال النظرى عاديا وانعدام العمى اللونى
والعشاوة »

‏أن تكون مجموعة الاسنان بحالة جيدة بعامل مساو
ل.ل على الاقل 6. :

‏ب أن تكون حدة السمع عادية مع السلامة التامة لجهاز
التوازن +

‏أن لا يكون لديه أى تأهب للدوار )

‏ب أن بشت حصوله على ثقافة عامة في مستوى البروق
موثقة بشهادة الدراسة فى قسم ثانوى أو الحصول فعلا على
بروفى التعليم العام (880 أو البروفى الاولى للمرحلة الاولى
(8500).

‏ان المترشحين الذين بحملون البروفى الاولى بعفون .من

‏اجتياز الاختبارات الكتابية والشفهية ولا يشاركون الا فى

‏امتحانات الفيزياء التى هى اجبارية .

‏المادة © : ان ملفات الطلب الخاص بالاشتراك فى المساشة

‏التى يجب وصولها قبل الاجل النهائي الواقع فى 15 مارس
سنة لاتكح٠‏ الى المديرين العماليين للحماية المدنية والنجدة

‏اجبارية الوتائق التالية :
طلبا مُكتوبا باليد »
شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية "
نسخة مصدقة طبقا للأصل للدبلوم أو الشهادة *
الشهادة رقم ! لضحيفة السبوابق القضائية »
شهادة الجنسية ؛
‎ .‏ شهادة طبية تثبت أن المترشح مستكمل لجميعالشروط
المنصوص عليها والمحددة فى المادة ؟ أعلاه )
ظرفا عليه طابع بريد يحمل عنوان المترشح لتبليفه
للحضور )©
المادة © : تتضمن المسابقة الاختبارات التالية وتنقط من
صفر الى عشرين ؛
‎١‏ ) الاختبارات الكتابية :
‎١‏ ) تحرير فى موضوع عام ( المدة ساعتان ‎ )‏ العامل ؟ ‏
؟ ) * مسائل فى علم الحساب ( المدة ساعة ونصف )
العامل ‎١‏ 6
؟ ) املاء .2 سطرا ( المدة ساعة واحدة ) العامل ‎١‏ »
© ) انشاء فى موضوع فيزبائي ( المدة ساعة واحدة )
العامل ‎١‏ +
ه ) انشاء فى موضوع كيميائي ( المدة ساعة واحدة )
العامل ‎١‏ 6
وان مواد الاختبارات الكتابية مبينة فى الملحق 61
؟ ) الاختبارات الشفهية :
ب الفيزياء : العامل 1 ©
الكيمياء : العامل ‎١‏ ©
جغرافية الجزائر : العامل ‎1١‏ +
© ) الاختبارات الرياضية :

‏العدو السريبع ل ‎٠.١.‏ متر »

‏العدو الطويل ل ‎٠...‏ متر *

‏العدو للسافة .. متر مع حمولة .؟ كع +

‏القفز العالى مع اندفاع 6

‏تسلق الحبل ( بواسطة الذراعين فقط ‏ بواسطة
الذراعين والساقين )

‏قذف ثقل بددكغ)

‏سباحة حرة لخمسين مترا ( امتحان اجبارى ) )

‏يرسب كل مرشح لا يحسن السباحة +

‏تطبق هذه الاختبارات وتنقط وفقا للشروط والنقط
المبينة فى الجدول الرسمى لحساب النتائج القياسية المرنئق
بالملحق ؟ .
نثق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ذو الحجة عام 1787 ف

وكل نقطة تقل عن ه من .3 من احد هذه الاختبارات | المدرسة الوطنية للحماية المدنية .

الرياضية تؤدى الى الرسوبه.
المادة ه : توضع لجنة الامتحان تحت رئاسة المدير العام
هلتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة او ممثله .
. فتضم علاوة على ذلك ) بصفة أعضاء ؛
‎١‏ بالنسبة للآختبارات الكتابية والشفهية :

خمسة أساتذة من التعليم الثانوى الختصاصيين فى |

مواد الامتحان .+

ب - باللسنية للاختبارات الرياضية :

ب أستاذ واحد للتربية البدنية >

مدير المدرسة الوطنية للحمابة المدنية ؛

مدير المصلحة العمالية للحماية المدنية والنجدة فىمدينة
الجزائر ؛

بتولى الكتابة الخاصة بمختلف الاختبارات المكلف بالدروس
فى المدرسة الوطنية للحمابة المدنية .

المادة 1 : ان المترشحين الناجحين نهائيا فى الانتحان
يجرون تمرينا للتدريب والتكوين مدته أربمة أشهر فىاليدرسة
الوطنية للحمابة المدنية فى البرج البحرى ‎٠‏

ويتقاضون خلال هذه المدة منحة شهرين قدرها ‎1٠١‏ دج
علاوة على الطعام والسكن المجانى والبزة .

المادة ‎١‏ : يخضع المترشحون فى نهاية التمرين الى امتحان
يقبلون نهائيا على أثره فيعينون رقباء متمرئين للاطفائيين
المهنيين برقم استدلالى اجمالى قدره .97 تضاف اليه عند
' الاقتضاء التعويضات العائلية .

وبعينون فى أسلاك الاطفائيين فى الجزائر نظرا للمحلات
الشاغرة والاختيار الذى يسمح لهم به ب نظام
الترتيب + ‎١ ١‏

وعلى كل فان الذين لم بنجحوا فى امتحان نهاية التمرين 6
يعينون برتبة عريف اول تبعا للنقط الحاصلين عليها ويسمح
لهم قانونا بتقديم امتحان الاهلية لوظيفة ضابط صف .

: 1 :

المادة م : ان المترشحين المقبولين ثهائيا + بوقعون ؛ قبا
أجراء التمرين المذكور » التزاما بالخدمة لمدة خمس سنوات
بصفة رقيب 4 .أو عريف أول بالنسبة لمن لم بنجح فى امتحان
نهاية التمرين . 1

وفى حالة فسخ عقد الالتزام من قبل المعنيين فانهم ملزمون
بتسديد نفقات الدراسة والسكن البالغة ...2 دج .0

المادة 8 : كل مترشح ملزم بأن يكون مزودا بالادوات
الضرورية لإختلف الاختبارات باستثناء الورق الذى تقدمه

المادة ‎1١‏ : كلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة والمدير العام للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ومدير الميزانية والمراقبة » وعمال العمالات ؛ كل
فيما بيخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
عن وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيل
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبي صالح مبروكين

الملحق رقم ‎١‏

المسابقة الخاصة بتعيين الطلاب ضباط الصف فى سلك
الاطفائيين المهنيين

برنامج مواد الاختبارات الكنابية

‎١‏ الفيزياء : مستوى القسم الخامس
حالة الاجسام ‎ :‏ مختلف حالات المادة »)
- تغيير الحالة .

‏. القوة : فكرة عن القوة ‏ التعريف ‏ الوحدات .

‏استعمال الميزان : كتلة حجمية لصلب ولسائل .

‏آلات عادية ‎ :‏ الروافع - بكرات ‏ مستوى مائل -
ملفاف ‏ رحوية .

‏كتلة حجمية - نقل حجمي - مقابيس :

‏عموميات ‏ تعريف ‏ مقابيس .

‏مقيّاس الضغط الجوى :

‏مقياس ضغط الفازات ؛

‏المعارف الخاصة بهندسة الري : مضخات ومشعلات
المضخات ذات المكابسى النابذة .

‏الحرارة :

‏ب اختبارات نوعية تتعلق بالتمديدات »

‏درجة الحرارة »

‏استعمال ميزان الحرارة الزلبقى ‏ الذوبان والتجميد .

‎١‏ الكيمياء

‏الهسواء : الخاصيات الطبيعية والتركيب .

‏الهيدروجسين :

‏الآزوت : ٍّ

‏الكربون : غاز الكربون ‏ اكسيد الكربون *«
الجمعة 6“ ذو الحجة عام ١ه‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نرف

الحو رقم ل
جدول حساب النتائج القياسية

( الجريدة الرسمية المؤرخة فى ‎١١‏ غشت سنة 155 )
جدول حساب النتائج القياسية

‎١‏ الاختبارات التطيقية

‏.5 8 1 ّ
النقطة مام رام بالذراعين بالذراعين از السافة را
فقط .والساقين
أمتشار أمتار أمتسار

‎٠ ١‏ ثم وهد.ءاث 0 0 .ر؟ اد
خنضم؟ مدداث ٠ر9‏ ددر ةا "د.دوث
ا حاث مح2١‏ هد را 3 .ره .)اث
أ عات م *؟مد.دو5ث دار .٠ر4“ ‎8٠‏ "د.اث
5 مث ؟د.) ث :0 7 4 “د.ا ث
. زات وى )د.ءلاث ‎٠٠‏ .رلا .ري '"د.اث
ل حخدضم؟ ءات ‎٠.‏ .رلا رةه "د
ب حت ق١١‏ .اث ‎٠‏ ارلا رلا اد.دوث
9 اث ‎١١‏ اله مر ارلا ارلا اد2دموث
‎١‏ د ث “د.هددث نْْ 7 م ا د .اث
‎١‏ )اث كا | 7د.ئمث د )اث فى اث ابم اد.؟"ث
"أ ع ضقم؟ دهاث مق لاث | مخضم ميرم ا دءداث
‎١‏ | 0919م | #د.اث مْثنحث ما لضم | ١اية‏ اد.اث
|#اضمت |9+دعث مىاحث مف١|‏ لمخم | ١مك‏ اددء.دث
نَ اث *د.اث ه فى حث م اث ‎٠»‏ ارك اد
‎١‏ | 5517م | #دداث من دث ف اذى ااتضم؟| ‎٠١‏ .دادث
1/7 كا | “د.اث مامت م١‏ د اأاث ‎٠١‏ | م١٠‏ .د أدث
ما نضم دح .د ث د فى د ث ‎١١‏ فى لاض م ‎١+‏ .)مث
ك١‏ اث مق١-‏ | “داءث ممت ‎1١١‏ فى لاث محا #لار١٠١‏ .)مث
ص اث د ار دوىوث اث ‎١١‏ اث

‎)5601015(

‏ملاحظة : ان العلامة ‎٠١‏ تطابق النتائج القياسية المطلوبةللبروفي الرياضي الشعبي الابتدائي للصغار
‎١‏ تطابق النتائج القياسية المطلوبة للبروفي الرياضي الشعبي العالي ماعدا التسلق بمعونة الذراعين والساقين

‏ان العلامة ه
والسباحة .
شروظ تطبيق الاختبارات
‎٠‏ ع و ‎٠...‏ ع والقفر العالي مع الاندفاع وتسلق حبل
أملس بمعونة الذراعين فقط وقذف الثقل .

‏وفقا للنظام الرسمي الخاص بالبروفي الشعبي المبين فى
النشرة التى تطلب من المصلحة الوطنية المدنية او من مديرى
المصالح الجامعية او اقسام الشبيبة والرياضة + الموجودة
فى دوائر العمالات .

‏تسلق حبل أملس بمعونة الذراعين والساقين +

‏يباشر التسلق فى حالة الوقوف ولا يسمح بالنفز ء

‏يعتبر بالغا الارتفاع ( وذلك الامر بالنسبة للتسلق بمعونة

‏الذراعين ) من يمس هذا الارتفاع باليد العليا »© فبحسب
الإرتفاع من الارض وليس من مكان شغل اليدين عند الانطلاق .
فاذا كان طول الحبل بقل عن ثمانية امتار فيصعد المترشح
مرة اولى ويدرك خمسة امتار مثلا » ثم يهبط دون ترك الحجبل
ودون مس الارض برجليه انما يضع يديه تحت علامة المترين
ثم يصعد مرة اخرى ؟ امتار فعلية ) ويمس هكذا من جديد
طرف الخمسة امتار ويعود للهبوط وفى هذه الخالة بحسب
الحكام المدة التى استغر قثها عملية الصعود فقط ) فلا تحسب
من ثم سرعة النزول ويؤذن بتجربة واجدة فقط .

‏.ه مترا » للسباحة الحرة .

‏وفقا لانثلمة الاتحادية الفرنسية للسناحة الجارية لاختبار
السباحة الخاصة بالبروفي الرياضي الشعبي أنظر اعلاه ‏

ادا

ان عبارة « السباحة الحرة » تمني ان المترشح يمكنه دون

فرق استعمال السباحة أو انواع السباحة التى توافقه .

وتتخذ جميع الاحتياطات المعنادة ويكون معلم للسباحة حاضرا"

للتدخل ..
الاختبارات المطبقة
المسير الرياضي للاطفائي ‎٠‏
‏يجرى وفقا لإنظام الرسمي الخاص بهذا الاختبار المبين
فى النجرة التى تطلب من المصلحة الوطنية للحمابة المدنية او من

المفتشعين العماليين للصالح الحريق » ويؤذن بتجرببة واحدة

الا فى حالة نقص الادوات +

العلامة : العلامة

‎١‏ - + دقائق و .2 ثانية  ‎١١‏ - ؟ دقائق و ‎١١‏ ثانية
‎١ -‏ دقائق ‎١‏ - ؟ دقائق

‎٠ -‏ دقائق و .2 ثانية ‎١‏ - دقيقتان و ..ه ثانية
© - ه دقائق و .؟ ثانية ‎١2‏ - دقيقتان و .؟ ثانية
5 ب ٠ه‏ دقائق ب دقيقتان و .7 ثانية
- + دقائق و .4 ثانية ‎1١‏ - دقيقتان و .؟ ثانية
‎٠‏ - )دقائق و .؟ ثانية ‎١7‏ - دقيقتان و ‎١١‏ ثانية
8 - + دقائق 8 ح دقيقتان و ‎١‏ ثانية
4 - ؟ دقائق و 60 ثانية ‎1١‏ - دقيقتان و ‎١١‏ ثانية
‎٠‏ ؟ دقائق و.؟ ثانية .به دقيقتان و ‎٠١‏ ثوان

‏حمل كيس وزنه .9 كيلو ونقله على مسافة ‎٠.٠.‏ متر
يضع المترشح الكيس اولا حسبما يناسبه على قاعدة الانطلاق
فيحمل الكيس » عند صدور اشارة مقياس الوقت ) على
الشكل الذى يفضله فيقطع اربعة خطوط مستقيمة طول كل
منها .5 مترا ذهابا وايابا دون توقف . فيحسبب الوقت
للحمل والمسافة ويؤذن بتجربة واحدة .

‏العلامة العلامة

‎٠‏ - ؟ دقائق و .ه ثانية ‎١ - ١١‏ دقيقة و ه؟ ثانية
- دقيقتان و .ه ثانية ‎١ - ١١‏ دقيقة و .؟ ثانية
- دقيقتان و .9 ثانية 19 - ‎١‏ دقيقة و ‎١١‏ ثانية
دقيقتان و .؟ ثانية ‎١ - ١2‏ دقيقةٍ و١٠‏ ثوان
- دقيقتان و .؟ ثانية 15 - ‎١‏ دقيقة و ه ثوان
1 دقيتتان و ‎٠١‏ ثوان - ‎١‏ دقيقة

‏دقيقتان ‎١7‏ جد 8ه ثانية

‏0 ديقو + ثانية م1١‏ .لاه ثانية

‏8 ح ‎١‏ دقيقة و .؟,ثانية ‎1١‏ - 1ه ثانية

‎١ - ٠٠‏ دقيقة و .؟ ثانية 2.0 - ده ثانية

‏وزارة الممالية والتخطيط .

‏مرسوم رقم 7 ب 7 مؤرخ فى 8 رمضان عام 130856
الموافق + يناير سنة 1977 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
. لوزير العدل حامل الاختام برسم ميزانية التسيير بموجب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 1 ذو الحجة عام 1385 ه

‏الامر رقم 166 /6؟ المؤرخ فى 16 رمضان عام 187 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 141676 والمتضمن قانون المالية لسنة لاتذًا.
( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم ؟ الصادر بتاريخ ؟؟.
رمضان عام 19/876 الموافق ‎٠١‏ ينابر سنة لاا ‎٠‏

‏- الصفحة 22 .
بدلا من ؛

‏القسم الثانى
يقرأ ما يلي : ا

‏الققسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون:
التكاليف الاجتماعية

‏( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

‏مرسوم رقم 18 - ‎١١‏ مؤرخ فى 18 رمضان عام 1305
الموافق ‎١‏ يئناير سنة 17 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة

‏الوزير الاشغال العمومية والبناء برسم ميزانية التسيير بموجب

‏الامر رقم 1676 68؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1385 الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 والمتضمن قانون الالية لسنة /أتذًا
( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد رقم ؟ الصادر بتاريخ 46؟
رمضان عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يناير سنة لأتحل ‎١‏

‏الصفحة اه .
بدلا من *
‎"7-١‏ : مؤسسات التعليم والتكو د بن المهني_التعويضات
‎١٠...‏
‏يقر أرما بلي ؛
‎١١‏ - ؟؟ : مؤسسات التعليم والتكوين ن المهني التعوبضات
والمنح المختلفة مر
بدلا من ؛
القسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
يقرأ ما بلي *
القسم الثالث

‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‏( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13207 الموافق 19 مارس
سنة 1957 يتضمن تحويل اعتمادات

‏ان وزير المالية والتخطيط 6
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

الجمعة 1 ذو الحجة عام 13056 هف

بمقتضى الامر رقم 2-27/؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام
الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن ا قانون
المالية لسنة 14797 ولا سيما المادة 8.منه ©

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 697 م المؤرخ فى 8
رمضان عام 1787 الموافق 6 يناير سنة 197597 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المؤرح فى 8
رمضان عام 1780 الموافق 4 بناير سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات. المفتوحة ليزانية التكاليف المشتركة ؛

يقرر ما يلى :

تسعة وخمسون مليونا ومائة وخمسية وأربعون الف ديار
( ...رةه دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول أ اللحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١4577‏ اعتماد قدره تسعة -
وخمسون مليونا ومائة وخمسة وأربعبون ألف دشار
مارم ارةه دج يقيد فى ميزانية وزير التربية الوظنية:
وفى الابواب المبينة فى الجدول ب اللحق بهذا القرار +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية '.

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١801‏ الموافق 17
مارس.سنة ‎١37/‏ ..:

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة /1437 اعتماد قدره احمد قايد
الجدول ١ت‏
الاإبسواب العمناوين الاعتمادات الملفاة (د.ج)
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسبائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ -‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ارا
‎1١ - ١‏ الادارة الاكاديمية ‏ المرتبات الرئيسية مر .م19
الك ا مؤسسات التعليم العالى ‏ المرقبات الرئيسية اللمارتيادرا
‎77-١‏ مدرسة المعلمين العليا ‏ المرتبات الرئيسنية ريك
‎2١-١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية بر برا
‎١‏ ؟؟ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة. مار
‎29-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائى ‏ المرتبات الرئيسية بار وراك
‎5-١7١‏ المعهد التربوى الوطثى ‏ المرتبات الرئيسية مر
‎51-7١‏ المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ المرتبات الرئيسية مارهأ
‎“١-7١‏ الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثار
ب المرتبات الرئيسية ااالرةلا
| مجموع الاعتمادات المغاة من ميزانية وزارة التربية الوطنية دنر ارلا
هيزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصسسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل 0
‎١-١‏ مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني ‏ اعتماد موقت! مبريير7١‏

المجموع العام للاعتمادات الملغاة أ رمك ارةة

يفا

الاإبواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول بت

الجمعة 1 ذو الحجة عام 1105 هف

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج ).

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ ومرتبات العمل

“5-١

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

