آمر رقم 1/6 ب آه مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام 1388 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية

؟ فبراير سنة 19768 يتضمن احداث الشركة الوطنئيسة | الشعبية ..

لصناعات الخشب

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء *
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

م وبمقتغضى الامر رقم 265 183 المؤرج ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎٠.‏ يوليو سئة 1915 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 35 .؟؟ المؤرخ ف 19 رمضان
هام 17/85 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 192331 ولا سيما المادتان ه مكرر واه مكرر 7 )

يأمر بما بلي *
الهادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطئيسة
الصناعات الخشب اللحق قانونها الاساسي بهذا الامر »

المادة :1 ينثير هذا الامر والقانون الاساسي الملحق به فى

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 13/88 الموافق ؟؟
فبراير سنة م113
هواري بومدين

القانون الاساسي
للشركة الوطنية لصناعات الخشب
الباب الاولّ
التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي

الهادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسمى بالشركةالوظنية
لصناعات الخشب 4 ويختقر اسمها ب ( سنيب ) «(قتتسق
وتكون تحت وصابة وزير الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : تعتبر الشركة الوطنية لصناعات الخشب تجارية فى
علاقاتها مع الغير ‎٠‏

وتمسك حسابات الشركة على ط_ريقة الحسابات
التجارية «الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 0م17 هه

المادة 9 : يكون مقر الشركة الوطنية لصناعات الخشب
بمدينة الجزائر » ويجوز تحويله الى أى مكان آبخر من التراب
الوطني بقرار من الوزير المكلف بالصناعة ى
البساب الثاني
الهمتسدف
المادة ‏ : تهدف الشركة الوطنية لصناعات الخشب الى ؟
‎١1١‏ استغلال وتسيير مصانع صناعات الخشب التابمة
للقطاع العام »
ب استغلال كل الوحدات المنجزة أو المكتسبة من
قبلها أو التى عهد اليها تسبييرها من قبل الدولة .ى
ولف ى هذا الصددة خصوصا ب ؟

) ‏دراسة الاسواق اللازمة وتتبع تطورها‎ ) ٠
‏تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة‎ 0 0

السنوات »

؟ ) ضمان التموينات الضرورية. لتنفيذ هذه البرامج »

) تحديد سياسة البيع »6 وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات ؛

ه ) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميع
الدراسات التقنية والتكنولوجية والاقتصادية والمالية التى
لها علاقة بهدفها )

) اكتساب واستغلال أو تسجيل كل رخصة أو نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهد فها ؛

‎١‏ ) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الوسائل
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها .

‏وبصفة عامة تستطيع الشركة ان تنجز سواء فى الجزائر
أو خارجها ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية المتعلقة
بصفة مباشرة او غير مباشرة بهدفها او التى من شأنها انه يبر
تنميتها ى

‏البساب الثسالث
رأسمال الشركة
المادة م : تزود الدولة الشركة برأسمال يحدد مبلقه

‏بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية ‏

‏الما 1 : يمكن الزبادة فى رأس المال أو تخفيضه بموجب
'قرار مشترك من الوزير المتولي الوصابة ووزير المالية
والتخطيط » وذلك باقتراح من المدير العام بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والر قابة م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ها

‏البساب الرابع
الادارة

‏المادة ‎١/‏ 1 يسير الشركة وبديرها مدير عام بعين بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالضناعة +

‏المادة م : يمارس المدير العام جميع السلطات قد"
تسيير الشركة ويتصرف باسمها ويقوم يجميع العمليات .
المرتبطة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى تنص على موافقسة
السلطة المتولية الوصابة ى ْ

‏يجوز للمدير العام آن يفوض لصالح الشركة قسيما من
سلطته وبجب أن يصادق على هذا التفويض بقرار من
الوزير المكلف بالصناعة ى

‏المادة 4: تحدث لجنة للتوجيه والرقابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته م 0

‏وهى تتكون من ؟

‎* ‏ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة‎ ) ٠

‏؟ ) المدير العام للشركة )

‏© ) ممثل عن وزارة التجارة )

‏© ) ممثل عن وزارة المالية والتخطيطءا

‏م ) ممثل عن وزارة الداخلية »

‏؛ ) ممثل عن الحزب.)

‎+ ‏ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائربين‎ ) ١

‏4) ممثلين اثنين ينتخبان من بين المستخدمين +

‏) مستشارين اثنين يختاران بالاستناد الى تجاريهما
المهنية فى ميدان الصناعة والتجارة يعينان من قبل الوزين

‏المكلف بالصناعة +

‏المادة ‎٠٠‏ 1 بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة
ثلاث سنوات من قبل السلطات التى ينتمسون اليها
نظاميا ى

‏تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات على الاتل
فى السنة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك .

‏ويمكن أن تجتمع فى جلسة غير عادية بثاء على طليع
ثلث أعضائها أو بناء على المدير العام م :
المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام م

‏وتبدى رأيها فيما بخص : ا

‎١‏ ) النظام الداخلي والقانون الاساسي المستخدمين
اللذين يوضعان طبقا لتشريع العمل السارى الفعول +

‏؟ ) زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة ) :

‏؟ ) البرنامج السنوى أو المتعدد الستوات للاستثمارات #ا

‏4 ) القروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة »
7١م‎

* ‏سنياسة الاستهلاك‎ ) ١
. + ‏الحسابات السنوية للشركة‎ ) 1
6 ‏م 7 ) تخصيص الفائض المحتمل‎
‏امتلاك أو بيع أو ايجار المقارات اللازمة للقيام‎ ) 8
‏إمنشاطاتها ى‎ .
‏تستطيع اللجنة طلب الخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة‎
ّ ‏سير الشركة‎
‏يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على‎ + ١ ‏المادة‎
‏محاضر الاجتماعات التى تقيد فى سجل خاص وترسسل‎
+ ‏نسخة منها الى السلطة التى كتولى الوصاية‎
‏الاجتماعاث صحيحة ى‎
‏المادة 1 : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمرسوم‎
2 ‏يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة‎
: ‏المادة 16 : يقوم الرئيس بما يلي‎
‏يدعو اللجنة للاجتماع » وبضغ جَدولٌّ أعمالهًا بالاتفاق‎
‏مع المدير العام > ا‎
‏يتابع سير الشركة وبجونٌ له ان يطلب من المدير العام‎
,. ‏أن يقدم له تقريرا عن نشاطاته‎
‏المادة 18 : توضع الشركة تحت وصابة الوزير اللكلف‎
‏بالصناعة ) وبقطع النظر عن أحكام المراد لاايذا بيكاد.؟‎
‏و ١؟ و ؟؟. أدناه لفان السلطة المتولية الوصابة تصمادق‎
: ‏على‎
‏الأجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة فى النظام‎
 ةكزشلل ‏الداخلي‎
‎ّّ ‏م القانون الاساسي للمستخدمين‎
‏م التعيين فى الوظائف العليا للشركة ؛؛‎
+ ‏م التوجيه العام للشركة‎
‏المادة 17 : يعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيعك مندوبا‎
‏الجئة التوجيه والرقابة بصوت استشارى + وبطلع اللجنة‎
‏على نتائج الرقابة التى قوم بها .+ وبرسل تقريره حول‎
‏بحسابات انتهاء السنة الالية الى الوزير المكلف بالصناعة‎
‏والوزير المكلف بالمالية ى‎
‏البساب السادس‎
ٌُ . ‏أحكام مالية‎
‏المادة 117 3 تبتدىء السنة المالية للشركة في‎
٠ ‏وتنتهى 4 "1 ديسمير‎

اول يثاير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ذو الحجة عام 1187 في

المادة 18 : بعد المديز العام الميزانية التقديرية السنوية
للشركة ‏ وبرسلها الى الوزير المكلف بالصناهة والوزريسر
المكلف بالمالية للممنادقة عليها بعد أخذ رأى لجننسة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء

تعتبر المصادقة على الجداول”التقديرية حاصلة عند انقضاء
مدة خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا آذا
عارض احد الوزيرين ) او تحفف بمصادقته تجاه بمض
الابرادات او المصاريف وفى هذه الحالة برسل المدير المام
خلال مدة ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا
للمصادقة عليه حسب الاجراءات المبينة فى المقطع السابق ؛
وتعتبر, المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي أرسال
المشروع الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الجداول التقديرية فى"
اريخ بدء السنة المالية » يستطيع المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها ‏

المادة 19 : يضع الأدير المام عدد اختتام كل سنة مالية
موازنة وحسابا للاستغلال ُُ وحسانا للخسائر والارباح كما
يضع فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال

,السنة المنصرمة برسله الى السلطة المنولية الوصاية بعد

استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة ..

المادة 6 1 يتشكل الربح الصافى من نتائج السينة المالية

| التى تبدو من ميزان حساب الارباح والجسائر. المشعمل

على مجموع العمليات التى تقوم بها الشركة بعد خصم جميغ
التكاليف والامبتهلاكات +

شتراك" لوزي - المكلف بالصناعة الور المكلف بالمالية
مد ل رأي لجنة التوجيه والرقابة + وتداقع الى المدولة
قبل أي تخصيص حصة من الربح ذات" اولوية ‏ تعادل الفائدة
التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى .+

المادة 1 : تستطيع الشركة بترخيص مشترك من الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط بعد أاخذ
رأي لجنة التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج
سنوى أو متعدد السنوات للاستثمارات بتطابق مع هدفها ى

المادة 9 : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسظة
او الطويلة الاجل .,

:يجب ان تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة والوزين.
المكلف بالمالية ى

71 المكلف بالصناعة فقط ) وف كلا الحالتين با يطلب راي
لجنة التوجيه والر قابة ى
الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1187 هف

احكسام عامة
المادة 27 : مع مراعاة احكام المادة م١‏ اعلاه فان كل ترتغيص
أو مصادقة يطلبهما المدير العام بمو جب هذا القانون الاساسي
من الوزير المكلف بالصناعة وحده او منه ومن الوزير المكلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١
٠ ‏بالمالية يعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين يوما ابتداء‎
‏من تاريخ اقتراح ادير العام مالم _بمارض أحد الوزيرين‎

!*٠ ‏ن‎

المادة ‎١2‏ : لا بجوز ان يقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشريعي يتناول تصفية وانتقال مجموع أموالها ..

1

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

