9

للمعاش بحسب على أساس المرتب المتعلق برتبتها ودرجتها
فى اطارها الاصلي +

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالامر فى مهامها الجديدة +

بموجب قرزار مؤرخ فى ه رمضان عام 1789 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة 1380 انتدب السيد عبد الرحمن قيطون
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى الرقم الاستدلالى
الاجمالى 3.0 2

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول بثاير سنة
.

7 ات ان

بموجب قرار مؤرخ ف ه رمضان عام يي الموافق 7
ديسمبر سنة 19116 انتدب السيد آكلي حمودى لمهام مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى 7/15) ‎١‏

وسْرى مفعمول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب اللعني
بالامر فى مهامه .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 13836 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام عضو فى لجنة ادارة مركز
الوثائق والاحصائيات., البترولية

بموجب قرار مرخ فى 17 ذى القعدة عام 1385 الموافق
كعضو فى لجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية

مرسوم مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 1983 الموافق 9 مارس
سنة 190 يتضمن انهاء مهام عضو فى مفوضية الفرفة
التجارية والصناعية لمدينة الجزائر

بموجب مرسوم مؤّرج فى /؟ ذى القغدة عام 13/83 الموافق
مارس سنة 1937 انهيت ابتداء من 18 فبراير سنة ‎١12377‏
‏مهام السيد عبد القادر معاشو كعضو فى مفوضية الغرفة
التجارية والصناعية لمدينة الجزائر .

قرار مرخ فى 78 ذى القعدة عام 1205 الموافق ‎١‏ مارس سنة
17 يتضمن تحديد حصص الماح عند الاستيراد

أن وزير التجارة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة > ذو الحجة عام 1107 هف

بمقتضى الامر رقم 65 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١/88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 7 والمتضمن تحديد اطار الحصص فيما يتعلق
باستيراد السلع ولا سيما المادة ه منه )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان القائمة التى هي موضوع الملحق ‎١‏ من
المرسوم رقم ‎١8-7‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1137 والمشار
اليه اعلاه تت تتمم كما بلي *

م دمودد ‏ : المح المعدني ‏
للمائدة ولو كان ممزوجا بالماء .

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
يجوز تنفيذها فى اجل اقصاه ثمانية أيام كاملة ابتداء من
تاريخ النشر المذكور .

أما السلع التى تم شحنها او ارسالها فى الإجل المذكور
أعلاه يمكن قبولها بحرية عند دخولها الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بالاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال .

الملح البحري ‏ المح المحضر

الماذة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدنمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 17896 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 1577 ..

عن وزير التججبسسارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة العمل والشؤون. الاجتماعية

