الجمعة 1 ذو الحجة عام //17 ه

قرارات مؤرخة في 16 ذى القعدة عام 19/8 اللبوافق ‎٠‏
‏فبراير سنة 1918 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائربة

بهوجب قرارات مؤرخة ف 17 ذى القعيبدة عام 17/0
الموافق ‎١2‏ فبراير سنة 197/8 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع جميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط

‎٠‏ المادة 17 من القانون رقم 41-7 المؤرخ في 97 مارس سئة

‏7 والمتضمن .قانون الجنينية الجزائرية السيدات ‎٠‏

‏الآنية أميمازمن *

‏السيدة عائشة بنتت ابراهيم لزوجة هني حواس احمد

‏المزلودة فى 35 نوفمبر سنة 1942 بمليانة ( الاصنام )م
السيدة عزوز لخديجي زوجة العثماني عبد القادر المولودة
في 186 مارس سنة 1834 بمديئة الجزائر الدائرة التاسعة +

‏السيدة بوسحابة فطومة زوجة ايدير يوسف المولودة فى
‎٠‏ فبراير سنة 1416 بعدينة تونس (تونس) ‎٠‏

‏السبيدة الشحشاحي إفتيحة زوجة ابن يحي حمزةالمولوادة
فى / اكتوبر سنة 1424 بتلمسان ».

‏السيدة الهندى وذاد زوجة مشرى الجموعي المولودة فى 8/؟
دبييمبر سنة م147١‏ بالقدسي (الاردن) ء:

‏السيدة القليبي بخته زوجة فضيل قدور المولودة فى ‎١7‏
‏تثاير سئة 1984 بحمام الأنف ( نونس ) ‎١‏ ا

‏السيدة (فاطمة بنت الطييب زوجة يوبسفي احمد المولودة

‏في 7 يونيوٍ سنة 1947 بندرومة (تلمسان) وتدعي من الآن |

‏تفوياعدا : عتيقي فاطمةٌ ى

‏البسبدة فاطمة بنت عبار زوجة غالم محمد المؤلودة فى 76
لغشت سئة ‎١177‏ بحناية (تلميبان) +

‏السيدة فاطمة بنت كيلاني زوجة لعهان السعيد امولودة
فى ‎١‏ أبريل سنة 147316 بمدينة تونس (تونس) +

‏السيدة فاطمة بنت العربي زوجة بودؤاني الحاج اللولودة
في ‎١‏ ديسمبر سنة 19798 بايدا اوباعقيلي (المفرب) ‎٠‏

‏السيدة حبيبة بنت علي زوجة قؤاسمية الحنفي المولودة
فى + يوليو سنة 1979 بساقية سيدى بوسف (تونس) .

‏السنيدة حليمة بنت عبد القادر زوجة الفياد علي المولودة
سنة 1432 بكبدانة (المغرب) ‎٠‏

‏السيدة حليمة بنت ميلود زّوجة لوالة بحي المولودة سنة
‎١17»‏ بوجدة (المغرب) ى

‏السيدة حورية بنت محادة زوجة برغام محمد المولودة
فى 6 اكتؤبر سنة 14677 بمدينة الجزائر +
السيدة الهوارى الزهراء زوجة ساولي حسين المولودة فى
0 افيراير منئة 1236 يدوار بلوة (نيزي وذقا نس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎115

‏البسيدة منصورة بنت علال زوجة مربوح مبيريك المولودة
فا ويسمبر سنة 1875 بمزقران (مستغانم) .»:

‏السيدة ماروت كلودين زوجة سيويدي المسنمي كمال .
المولودة ف. فبراير سنة 11748 بمرسيليا (فرنسيا) .؛

‏السيدة مجدوب فاطمة زوجة دبابي عمارة المولودة فى 16
مارس سنة 1971 بمدينة تونس (تونس) +

‏السيدة أورقية بنت محمد زوجة مرزوقي محمد المولودة
فى ‎٠١‏ يونيو سنة .15 بمدينة الجزائر ى ٍّ

‏السيدة بيران كوليت أوجيني زوجة قارة قاضي المولودة
فق ‎3١‏ مايو سسنة 45.2 بمونتيروسير ساؤون ( عمالة
الفوج) فرنسا *

‏السيدة بورطاس 'ايفون. ابركان رمضان الأولودة و
ديسمير سنة ‎١1919‏ بباتنة ( الاوراسمن ) ى ٍ

‏السيدة بانجيتو أوجيني زّوجة بلوناس سليمان المولودة
في ‎١‏ نوفمير سنة 142 بعين ياقوث (الاويباس) 8

‏السيدة سوسي شريفة زوجة حضري بقال المولودة في ؟
لقبراير شسنة 1971 ببني صاف ( تلمسيان ) :*:

‏ف"

‏السيدة تيفرو تيريز مارى زوجة ابن ملخوت عمان
المولودة فى 7؟ مابو سنة /134. بنانت ( عمالة لالوار اتلانتيك)
فرنسا م

‏السيدة فير بريقان مارية افرانسيسكة زوجة بوكردوسئ
يحي المولودة فى 16 مارس سنة 19797 بتير مود ( بلجيكا ) ‎٠١‏

‏السيدة زاهية بنت الحسين زوجة عطوز محمود المولودة
فى 18 فبزابر سنة 1479 بمادينة الجزائر م

‏السيدة دانييلسون سيسيلية مارقارتة. المولودة في ؟؟!
ابريل سنة 1994 باوريبرو (السويد ).+

‏السيدة الزهراء بنت احمد زوجة مومئي عبدالقادر المولودة.
سنة 148 بتامكسالت بلدية سيدى مجاهد (تلمسان) .

‏وزارة التربية الوطنية
