محمد المقامي
وزارة العمل

مرسوم رقم 165 1ه مؤرخ فى 39 شوال عام 1386 الموافق
؟ مارس سنة 19766 يتضمن تمديد مفعول القرار الصادر فى
‎٠‏ مارس سنة 1961 المتعلق بتوظيف مدربين للتكوين المهنى
الخاص بالكبار

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى القانون رقم 13 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١14179‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎3١‏ مارس سنة 1431 بثأن
توظيف مدربين للتكوين المهثم للكبار ؛

وبناء على تقرير وزير العمل 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمدد بصفة انتقالية اجراء العمل بالقرار
المؤرخ فى 0 مارس سنة 1961 لمدة سنتين ابتداء من ١؟‏
مارس سنة 1937 .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 796 شوال عام 1/84 الموافق ؟ مارس
سنة محا .

احمد بن بلة

مرسوم رقم 66 - لاه مؤرخ فى 19 شوال عام 13864 الموافق

مارس سنة 19658 يتعلق بتعيين مدربين للتكوين المهثم
الخاص بالكبار

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ - /ا١٠١‏ المؤُرخح في ١؟‏ ديسمبر
سنة 1167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

ب وبناء على القرار المؤرخ فى 16 اكتوبر سنة 1457 المعدل
والمحدد بموجبه القانون الاسامى المتعلق بموظفى التكوين
المهنى الخاص بالكبار 6

وبناء على اقتراح وزير العمل ©

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يمكن للاعوان المعينين بوظيفة مدرب للتكوين )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ ذو القعدة عام 4م13

المهنى الخاص بالكبار ) خلال مهلة سئتين وبصورة انتقالية
وبعد ان اثبتوا انهم مارسوا عمليا مهنة صناعية فى فترة سابقة
ان بعينوا بغير الدرجة الابتدائية .

المادة ؟ : بحسب عن كل درجة تفوق درجة البداية ‏
مدة ثلاث سنوات من ممارسة المهنة الفعلية » على انه لا دجوز
حساب الخدمات المنجزة بعد سن الخامس والعشرين التى
قضاها المعنى بصفة عامل اختصاصى او رئيس فرقة او معلم

المادة © : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يسرى مفعوله ابتداء من ١؟‏ مارس سنة 1917 والذى ينثر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 34 شوال عام 18/84 الموافق ؟ مارس
سنة و131١‏ .

احمد بن بلة

وزارة الشبمبة والربافسة

