‏ينشر هذا الإنشور الذى يلفي المنشور المؤرخ فى 18 رمضان
عام 17/80 الأوافق 30 ينابر سنة 1137 والمتعلق بتطبيلق
المرسوم رقم 63 ‎١‏ المؤرخ فى.16 رمضان سام ‎١7806‏
‏الموافق م ناير سئة 1917 » فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر في 17. ذي القعدة عام 7 الموافق ‎١٠١‏ أ
إفبرابر سئة ‎٠ ١68‏
وزير الداخلية عن وزير المالية والتخطيط
احمد مدغرى الكاتب العام
| صالح مبروكينة

‏و[زود7وز١7_____‏ 7 77ج 777777777777

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١387‏ الموافق 19 اقبراير"

‏سنة 1978 يتضمن تعيين مدير الاثباء
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزداء *

‏ب بمقنتفى الامر رقم 177 - 137 المؤرخ فى ‎1١‏ صغر عام
171 الموافق ؟ يونيو اسنة ‎٠١1١‏ والمتغسمن القانون الاساسي
العام للوظيغة العمومية ولا سيما المأدة 4 منه » ‎١‏

‏ب وبمقتفى المرسوم رقم 656 ‎١.0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صقر
عام 7836ل المؤافق ؟يونيو اسنة ‎١6616‏ 'والمتعلق بالوظائلف
العليا 6!

‏الجريدة الرسعية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة + ذو الحجة عام 1501 ه

‏ما وبمقتضى الأمس رقم 16 -- ‎7١#‏ الادخ ف لا رجب عام
3 الوافق ؟؟ أكتؤبر اأسنة 19996 والمتضمن لعيين وبي
الانياء »

‏ب وبمقتفى المرسوم ر قم 7 ا ل/.؟ المؤرخ فى 1 جمادئ
الثانية عام 17/97 الموافق “ اكتوبر سنة 1337 والمقعضمن ‎٠‏
‏تنظيم الادارة المركزية لوزارة الانباء »

‏س وبتاء على اقدراح وزير الانباء »
برسم مابلي +
المادة الاولى : يعين. اليد يحي هنين ملايرا للاثباء

‏المادة ؟ : يكلف وزير الانباء بتنفيذ هذا المرسوم الذي
يسرى مغموله ابتداء من تاريخ تو قيعه وينشر فى الجسريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر"بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1787 الموافق 6
فبراير سنة ميل
هواري بوهدين

‏ريب___ححسجص س7 سح 7 ل ها

‏امسو ويس ٍ
