
الجريدة الرسمية للجمهورية. جزائرية

1

١؟‏ فبراير سنة 19766 يتضمن اعادة تنظيم تعليم العلوم الطبية
وانشاء معاهد للعلوم الطبية

ان رئيس الجمهورية »؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى القانون رقم ‎١7 7١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1912 الرامى الى تمديد مفعول التشريع الجارى به
العمل الى غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر اسنة دهها
المعدل + المتعلق بتنظيم الكليات ومدارس التعليم العالي +
وبمقتضى القانون المؤرخ فى .7 ديسمبر اسنة ‎١.9‏
‏المحولة بموجبه مدارس التعليم العالي لمدينئة الجزائر الى

جامعة )

وبمقتضى المرسوم رقم 726 7.5 المؤرخ فى ‎١1١‏ اكتوبر
سنة ‎١1624‏ المتعلق بالكلية المختلطة للطب والصيدلة ؛

وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية +

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بوكل تعليم العلوم الطبية الى مؤسسات
عمومية للتعليم العالى التى تسمى « معاهد العلوم الطبية »

المادة ؟ : ان معاهد العلوم الطبية هى مؤسسات عمومية
تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى توضع تحت
سلطة وزير الصحة العمومية وقدماء الجاهدين والشؤون
الاجتماعية وتلحق بمديرية تعليم العلوم الطبية ‎٠‏

المادة ؟ : ان مهمة معاهد العلوم الطبية تتلخص فيما يلي :

تحقيق التكوين لاجل الحصول على اجازات الدولة
للدكتور فى الطب » وللدكتور فى الصيدلة » والصيدلى والطبيب
الجراحى للاسنان والقابلة »؛ وعلى كل اجازة اخرى فى العلوم
الطبية .

تنظيم الابحاث وتطويرها فى ميدان العلوم الطبية .

تحقيق تنفيذ المخططات والارشادات والتعليمات الصادرة
من وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية » والمتعلقة بتعليم العلوم الطبية وذلك تطبيقا
لسياسية الحكومة فى الموضوع .

المادة 6 : يكون مقر معاهد العلوم الطبية فى مدينة الجزائر
ووهران وقسنطينة .
وبناء على اقتراح وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية .

المادة ‎١‏ : يتلقى معهد العلوم الطبية لمدنية الجزائر على
سبيل الهبة مكتسات الكلية المختلطة للطب والصيدلة لمديئة
الجزائر ومعهد البحث فى الاسنان وامراض الفم والاسنان
لمدينة الجزائر والمماهد او الأؤسسات الملحقة به .

المادة ‎١‏ : يتلقى معهد العلوم الطبية لقسنطية على سبيللذ

الهبة مكتسبات مدرسة الطب لقسنطينة .

المادة م : يتلقى معهد العلوم الطبية لوهران على سبيل
الهبة مكتسبات مدرسة الطب لوهران .
المادة 9 : يدير كل معهد لعلوم الطبية مدير عام يساعده
مجلس تسيير .
المادة ‎01٠٠١‏ : بصوت على ميزانية كل معهد للعلوم الطبية
مجلس التسيير باقتراح من المدير العام ويصادق عليها وزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .
المادة ‎1١1‏ : يجوز تنظيم كل معهد للعلوم الطبية ؛ لاجل
القيام بمهمته طبقا للمادة ؟ من هذا المرسوم 4 على اقسام
تخصيصية تسمى معاهد الطب والصيدلة والبحث عن الاسنان
وامراض الغم والاسنان + حيث يتم تنظيم التعاليم الخاصة
بالبحث التخصيصى لكل واحدة من العلوم الخاصة بالطب
او الصيدلة او الاسنان .
المادة 1 : تحدث المعاهد التخصيصية بموجب قرارات
من وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .
: المادة ‎1١‏ يدير هذه الممعاهد مديرون بعينون بموجب قرار
من وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .
المادة 162 : تحدد مراسيم لا حقة ما بلي ؛
‎١ -‏ تتظيم معيد الوم اللية والتاعد المخسيسية ؛
؟ القانون الاسامى للمدير العام لمعهد العلوم الطبية
ومديرى المعاهد وموظفي التعليم التقنيين 7 :
© تأليف مجلس التسيير واختصاصات المدير العام
ومجلس التسيير .
؟ الكيفيات التى توضع وتنظم ضمنها ميزانية كل معهد
للعلوم الطبية .
ه شروط القابول للدراسة والشهادات والاجازات التى
يمكن منحها من طرف المعهد .
المادة ‎١5‏ : ستحدد برامج التعاليم لمعاهد العلوم بموجب
قرارات .
المادة 11 : يكلف وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 7 شوال عام ‎١3/86‏ الموافق ‎١7‏ فبراير
سنة 19325 .
ٍْ احمد بن بلة

وزارة الشؤون الخارجية

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1384 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة
116 يتضمن تشطيب على ملحق من اطارات الوزراة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1385 الموافق

الجريده الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ١؟‏ ذو القعدة عام 17386

فبراير سنة 19165 شطب على السيد منصور معزوزى
الملحق من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى من اطارات الوزارة
وينتهى المعنى بالامر من تقاضى راتبه من الباب ‎١١ - 7١‏
المادة 2 . والفرع ‎٠7‏

وزارة البريد والمواصسلات السنكية
واللاسلكية والاشغال شغال العمومية والنقل

