وزارة الداخلبة

مرسوم رقم 18 5ه مؤرخ فى120 ذى القعدة عام 5م19

الموافق 11 فبراير سئة 1478 يتعلق بتنظيم تنقل سيارات

السياحة فى عمالتي الواحات والساورة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الداخلية »

# وبمقتضى الامر رقم 20 ‎١8‏ المؤدخ في ‎١١‏ ربيع الأول
عام م1 الوافق ‎٠.‏ إيوليو سنة محا والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ينظم تنقل سيارات السياحة فى عمالتي
الواحات والساورة ضمن الكيفيات المبيئة فى المواد بعده .

المادة ؟ : يجب - قصد تنمية السياحة فى هاتين
العمالتين ‏ ان بحاط أصحاب السيارات علما بما يلي :

 رطخ ‏خطوط السير التى يمكنهم سلوكها بدون‎ )١

ب ) تدابير الامن التى يجب ان يخضتعوا لها عند السير *
ولقطع بعض المسافات مع اقل ما يمكن من الاخطار >

ج ) خطوط السير التى يمنع نيها السير بسبب الاخطار
الناشئة عن الظروف المحلية ىالثلاثاء 1 ذو الحجة عام /م؟1 هف

الباب الاول
ترتيب خطوط السين

المادة ؟ : ترتب لخطوط السير فى ثلاثة اصتاف و هي :
1 » ب » ج التى تطابق القواعد المبينة فى المادة ؟ اعلاه ‎٠‏

يكون ترتيب 'خطوط السير مؤضوع قرار مشترك من
وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية واليثاء ..

المادة © : يجب على سائقي السيارات ان يستعلموا من لدن
السلطات الاخلية ( مراكز البلديات واقسام الشرطة وفرق
رجال الدرك ومراكز نيابات العمالات ومصالح الجسور
والطرقات ) عن حالة الطرق والمسالك » وذلك قبل القيام
بأي رحلة فى احد خطوط السير من الصنف «ب» وقبل
الشروع فى قطع كل مرحلة من السير م

وبعد الحصول على هذه المعلومات يجب على كل سائق
سيارة ان يتقدم الى السلطة الادازية لمكان الذهاب ( مركز
البلدية او نيابة العمالة ) للحصول على رخصة السفر )
ولا تمنح هذه الرخصة الا بعد فحص السيارة وتجهيزها )
وبعد الاطلاع على التصريح الذى يتضمن المعلومات التالية 2
نوع وعلامة السيارة المستعملة 6

عدد المسافرين وهوية كل منهم »

المكان المقصود »

م مكان نهاية المرحلة المقبلة "

تاريخ وساعة الذهاب ؛

التاريخ والساعة المحتملة للوصول الى نهاية المرحلة ؛
وذلك بعد الاخذ بعيْن الاعتبار لقوة السيارة ولحالة الطريق )

ب سبب السفر ":

تبلغ هذه المعلومات بدون تاخين وتطريق الراديو الى
السلطة التابع لها المكان المقصود فى نهاية المرحلة » والتى
يتعين عليها ان تقوم حينا بالابحاث وبتقديم الاسعافات فى
حالة تآخر عن الميعاد المقرر +

تمنح السلطة الادارية رخصة السفر او ترفضها فى ظرف
اربع وعشرين ساعة + .

يجب تقديم رخصة السفر طيلة مدة السير الى جميع
سلطات الشرطة المكلفة بمراقبة المرور ‎٠‏

المادة © : يجب ان تكون السيارة في حالة جيدة من السير»
وان تكون مزودة بما يلزمها من التموين وبالعدد الكافي من قطع
التبديل *

المادة ‎١‏ : يتحتم على كل سائق سيارة أن يتقدم بمجرلا
وصوله الى نهاية اية الرحلة المقررة والمحددة فى رخصة السفر
الى السلطة الادارية المحلية » وان يعلمها ضمن نفس الكيفيات
أعلاه » بسفره المقبل -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

وتخبر فورا بواسطة الراديو السلطة الادارية لمكان الوصولّ
السلطة الادارية لمكان الانطلاق ى

المادة / : يمنع على أصحاب السيارات ان ينحازوا عن
الطريق :م ٍ

المادة م : تعفى الشركات الخاصة والمؤسسات العمومية
أو الادارات التى تمارس. نشاطهابصفة عادية فى الناحية التى يتم
فيها السفر » من رخصة السفر المذكورة ..

غير انه بجب على سائقي السيارات التابعين للاشخاص
المعنويين المذكورين فى المقطع اعلاه » الا يقوموا بأي سفر
الا بعد ان يصل خبر انتقالهم الى علم الاعوان التابعمين
لمصلحتهم أو لمؤسستهم أو عند عدم وجودهم. الى علم
السلطات الادارية لمكاني الانطلاق والوصول . ‎٠‏

المادة 9 : ان السير فى الطريق من الضئف «ج» لا يرخص
الا بموجب قرار من عامل العمالة الذى بحداد تدابير الامن.
الخاصة المتممة للتدابير المذكورة والمقررة فيما يخص. الطرق.
من الصنف «ب) .ى

الباب الثانى
ع ل اننا البحث

المادة ‎1١‏ : يأمر. عامل العمالة بفتح عمليات البحث وذلك
بمجرد ما يشعر بالتأخير من طرف سلطة المكان المحدد
للوصول م«

يعهد بعمليات البحنثة الى المصالح العمالية المكلفة بالحماية

المدنية والاسعاف والتى تعمل بالمشاركة مع" مصالح الدرك

الوطني ) ويضع عامل العمالة رهن اشارة هذه المصالح ؛
الوسائل التكميلية التى براها ضرورية ».
المادة ‎1١‏ : تقدم مصالح الطيران المدني ومصالح الطيران
العسكرى مساعدتهما فى حالة ابحاث شاقة
الباب الثالث
اثبات الخالفات

المادة ‎١١‏ : تنغت المخالفات لاحكام هذا الملرسوم من طرف
الاعوان المؤهلين لتسجيل المخالفات لقانون المرور. وبحررون
محضرا يوجه الى عامل العمالة الذى يقرر وقف: العمل
برخصة السفر » او يرقض للمخالفين كل طلب جديد طيلة
مدة تتراوح من ؟ الى ‎١١‏ شهرا ء:

وعلاوة على ذلك يمكن أن يترتب عن عدم تقديم رلخصة
السفر ملاحقة جزائية ضمن نفس الكيفيات التى بلاحق
فيها عدم تقديم البطاقة الرمادية ٌّ وذلك بعد اعطاء الامر
بالرجوع الى مكان الذهاب .

يتحمل المخالفون المصاريف الاحتمالية للبحثا واصلاح
السيارة . و فى حالة العود الى المخالفة » يمكن ان يزاد على
هذه المصاريف من .5 الى ‎٠‏ ار وذلك بموجب قرار من
عامل العمالة ى
6ص

المادة 1 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الملرسوم ا

المادة 162 : يكلف وزير الدلفاع الوطثني ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الاشغال العمومية والبناء
ووزيز السياحة ووزير العدل» حامل الاختام)كل فيما بخصه»
بتنفيذ هذا الارسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بباتنة فى 4 ذى القعدة عام 9م13 الموافئ ؟؟

أقبراير سنة متخثل
هواري بومدين

