
وزارة" الشسؤون الفارجية
كذ مؤرخة فى 39 رمضان و ؟؟ شوال

قرارات وزارية مشتر.
عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمصر سنة 1537 و19 ينابر سنة
.6 تتضمن حركة موظفين .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رمضان عام
الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 ألحق ابتداء من ‎١‏

اكتوبر سنة 1939 السيد عيسى سفرجلي + الكاتب للشؤون
الخارجية 6 بوزارة السياحة .1

‎٠:‏ بموجب قرار وزارى مشترلة مؤرخ فى 2 شوال عام
اا اللوافق لقا ينابر سنة خحذا الحق ابتداء من ‎١‏
‏اكتوبر اسنة 1137 السسيد محمد ولد قيلية 6 مستشار
الشؤون الخارجية » بوزارة الداخلية .

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ شوال عام

‏ا الموافق ؟؟ ينابر سنة 19168 الحق إبتداء من ‎١‏

‏غشت سنة 1177 السيد محمد بعلى » الوزبر المفوض بوزارة
الشؤون الخارجة ؛ بوزارة الداخلية .

‏بموجب. قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ شوال عام
‎١/7‏ _الموافق 9 _يناير سنة ‎١18‏ الحق ابتداء من ‎١‏
‏نو فمبر اسنة 1937 السيد عبد الرحمن شريط > مستشار
الشؤون الخارجية » بوزارة التربية الوطنية .

‏قرارات مؤرخة فى 17 جمادى الثانية و ؟ و ‎١‏ و 17 رجب

‏و١‏ و ١؟‏ شعبان د 4 455 ‎١‏ 13 رمضان و١١‏ و ؟

‏شوال و 4 د ‎1١‏ د 1 ذى القعدة عام 9م13 الموافق أ

‏سيتمير و 36 ‎17١‏ و ‎١‏ اكتوير و ) و ‎1١‏ نوفهير وه و ‎٠١‏

‎12 ‏د ؟؟ يثاير اام‎ 1١ ‏د .؟ ديسمير سنة 1377 و‎ ١,
‏فبراير سنة 19568 تتضمن حركة موظفين‎

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 7ض17/8:
الملوافق ؟؟ سبتمبر اسنة 1937 عين السيد عبد القادر بن
اسماعيل كاتبا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رجب عام 9م7١‏ الموافق 1 اكتوين
سنة 14797 عين السيد الغوني مهيدى ملحقا من الطبقة
الثالثة والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام 7م13 الموافق 1؟
اكتوبر سنة 17 شطب على الآنسة عائشة بكة الراقنة
من الدرجة الاولى من الاطارات ابتداء من ‎١‏ اكنوبر سنة
ام

بموجب ' قرار مؤرخ فى 7 رجب عام 8م19 الموافق ‎١‏
‏اكتوبر سنة 19797 عينت السيدة مريم مازوني المولودة علي
إخوجة ملحقة من ‎١‏ لطبقة الثالثة + الدرحة الاولى +

صر

بموجب قرار مؤّرخ فى ‎١‏ شعبان عام 13/897 الموافق +
الوفمبر اسنة 19997 شطب على السيد عبد العزيز بلحاج
الكاتب القنصلي من الدرجة الثالثة من الاطارات ابتداء من
أ بولير سنة لأتذا ى

بموجب قرار مؤرخ فى 17 شعبان عام 19/88 الموافق 11
لوفمير سنة 1157 عين السيد عبد الجبار بن بوزيد كاتبا
قا قنصليا من الدرجة الاولى 0

بموجب قرار مؤرخ فى 176 شعبان عام ‎١3/9‏ الموافق 1
وافمبر سنة 19397 عين السيد عبد العالي بوماله كاتبا قنصليا
من الدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى + رمضان عام 13/88 الموافق ه
الايسمبر سنة 17397 شطب على السيد ابراهيم بدبار الكاتب
القتصلي من الدرجة السابعة من الاطارات ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة /اتحل ‎١‏

بموجب قرار مؤٌرخ فى 9 رمضان عام ‎١3/897‏ الموافق ‎٠١‏
‏ذيسمبر سنة 1919 قبلت ابتذاء من 16 دبسمبر سنة ‎١4577‏
‏استقالة السيد عبد القادر بوزار الكاتب من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى *

بموجب قرار مؤرخ فى .3 رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎١‏
‏ليسمبر سنة 19397 قبلت ابتداء من .؟ ديسمبر سنة لتحا
استقالة السيد شعبان عمارة الكاتب القنصلي من الدرجة
. الاولى »

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 1137 عين السيد عبد المخيد حشلاف كاتبا
اقنصليا من الطبقة العادية والدرجة الثالثة ى

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١7/88‏ الموافق .*
ديسمبر ‏ سنة 1939 عين السيد زين العابدين زمورى كاتبا
اقنصليا من الدرجة الاولى ‎١‏

بموجب "قرار مؤٌرخ فى 196 شوال عام 19/807 الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 19368 قبلت ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة 1768 استقالة
الانسة .فتيحة بوخديمي الراقنة من الدرجة الاولى .م"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 7م17 هت

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟
يناير سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 19768 استقالة
الآنسة نجاة بن الشريف الراقنة من الدرجة الاولى م

بموجب قرار مرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١/897‏ الموافق ‎٠‏
‏فبراير سنة ‎١78‏ الحقت ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 1118
الآنسة خديجة مختارى + كاتبة الشؤون الخارجية ؛ بالاتحاد

الوطني للنساء الجزائريات ..

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ذى القعدة عام 17/88 الموافق
6 فبرابر سنة 11718 أعيد ابتداء من ‎١‏ اكلوبر سنة ليحج١‏
السيد الطاهر قايد 6 الوزير المفوض بخارج الاطار المماثل
للطبقة الثالثة من الدرجة الاولى الى مهامه بوزارة الشؤون
الخارجية .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام /17/8 الموافق
فبراير سنة 1118 أعيد ابتداء من + بناير سنة ‎١177‏
‏السيد لوئيس نابت قاسني » عون مكتب من الدرجة الاولى ؛
الى مهامه بوزارة الشؤون الخارجية م
بل لس لسسسس سب
وزارة الداخلبة

