
قرار مؤرخ فى شوال عام 1384 الموافق ‎٠١‏ فبرابير سنة

0 يتضمن المصادقة على مشروع شبكة الانابيب الخاصة

بنقل الوقود السائل لفردنوس بالمنطقة الكيلومترية 71727؟
من شبكة القنوات اوهانيت حوض الحمراء

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنئة 14192 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١5‏ يونيو سنة 1967 الذى
منح بموجبه امتياز مراكز الوقود بغرد نوس الى شركة
المساهمات البترولية ( بيتروبار ) والباسو فرنسا افريقيا
وشركة فرنسا افريقيا للتنقيب البترولى ©

وبعد الاطلاع على اتفاقية امتياز مركز غرد نوس )

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة
64 المقدمة من شركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
وشركة فرنا افريقيا للتنقيت البترولى ‎١‏ فرانكاريب )
« والباسوفرنسا افريقيا والباسوناتورال غاز برودوكتس
كومبانى » والتى تلتمس فيها المصادقة على مشروع شبكة
القنوات الخاصةبنقل الوقود السائل التى توصل مركز
الانتاج لفرد نوس من المنطقة الكيلومترية 9ر173 الى شبكة
القنوات اوهانت حوض الحمراء والاذن بالنقل المقابل ©

وبعد الاطلاع على الكتاب المؤرخ فى م ديسمبر سنة
4 الذى بتعهد بموجبه مقدمو العروض بتفريغ منتوج
مركز غرد نوس بواسطة شبكة القنوات لحاسى مسعود -
أرزيو الى وضعها فى حيز العمل ©

وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات والوثائق
الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة »

وبناء على اقتراحات المنظمة التقنية لاستثمار ثروات
قعر الارض الصحراوبة الموجهة الى الحكومة فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١122‏ .

بقرر ما بلي *

المادة الاولى : بيصادق على مشروع شبكة انابيب نقل الو قود

السائل البالغ قطرها؟. ؟مم الذىيوصل النقطة الكيلومترية من
شبكة أوهانت حوض الحمراء الى مركز انتاج غرد نوس .

المادة ‎١‏ : : يؤذن لشركة المساهمات البترولية ( بيتروبار )
وشركة فرنسا افريقيا للتنقيب البترولى ( فرنكارب )
« والباسو فرنسا افريقيا + والباسو ناتورال غاز برود وكتس
كومباني » بنقل الوقود السائل الناتج فى مركز غردنوس ضمن
الحدود المشار اليها فى المادة الاولى اغلاه . ان ذلك النقل
خاضع لنظام اتفاقيات امتياز غرد نوس +

المادة » : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 شوال عام 6م19 الموافق
سنة متا .

‎٠.‏ فبراير
بشير بومعزة

‏قرار مؤرخ فى ‎7١‏ شوال عام 13284 الموافق ‎١‏ فبراير سنة
605 يتضن تعيين مندوب للحكومة لدى مؤسسة كريسبو

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ شوال عام 6م13 الموافق ؟؟
فبراير سنة 19765 عين السيد عباس عبد الوهاب مندوبا
للحكومة لدى مؤسسة كريسبو بعنابة .
قرار مؤٌرخ فى 1 شوال عام 13842 الموافق 32 فبراير سنة
0 يتضمن ترخيصا مؤقتا لاستغلال الآبار المنتجة بمركز

‏الوقود السائل او الغازى (( قاسى طويل الشرقى »

‏ان وزير الصناعة والطاقة ‏

‏بمقتفى القانون رقم ‎١7‏ - 157 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 153 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة

‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى المرسوم الصادر فى 9 غشت سنة ‎١6.‏
‏القاضى بمنح شركة بترول الجزائر 60<.83) الرخصة
الخصوصية للبحث عن الو قود المسماة « لجمات » لمدة خمس
سنوات »

‏وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 7ا؟ يونيو سنة
64 التى تلتمس فيها شركة بترول الجزائر (083) منح
رخصة مؤقتة لاستغلال الآبار المنتجة بمركز الو قود السائل
او الغازى ب « قاسى طويل الشرقى » ؛

‏وبعد الاطلاع على المخططات + والتفويضات والالترامات
وغير ذلك من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة )

‏وبعد الاطلاع على تقرير المنظمة التقنية لتقييم ثروات قعر
الارض الصحراوية المحال الى الحكومة فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة
64

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : تمنح شركة بترول الجزائر (0«8) رخصة
لاستغلال الآبار المنتجة بمركز الوقود السسائل او الفازى7".

ب« قامى طويل الشرقى » .
ان الآبار ) موضوع رخصة الاستغلال هذه )6 معروفة
باحداثياتها الجشغرافية . وخط الطول الاصلي هو خط

غرينوتش ‎٠‏
‏خط الطول خط العرض
الشرقى -- الشمالى
38 6 8 309
8" " 6 8 309

تسمية الآبار

قاسى طويل الشرقى ‎١‏ (1 67728)
قامى طويل الشرقى ؟ (2 6775)

المادة ‎١‏ : تمنح رخصة الاستغلال هذه لمدة تسعة اشهر .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى-؟؟ شوال عام ‎١84‏ الموافق 2 فبراير
ا

بشير بومعزة
