
قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى 1 صفر و 9 رجب

و١‏ شعبان و 18 رمضان عام 1287 الموافق 9 مايو و ؟

و وفمبر و ‎1١‏ ديسمبر سنة 1977 تتضمن تعيين
مستشارين تقنيين

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 صفر عام ‎١/7‏
‏الموافق 7 مابو اسنة 1337 عين السيد محمد العربي
مستثعارا تقنيا بالرقم الاستدلالي .45 بوزارة الصناعة
والطاقة »؛ وبسرى مفمول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
الممني بالامر فى مهامه .

بموجب قرار وزادى مشترك مؤرخ في 4؟ رجب عام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ذو الحجة عام 119717 ف

7 الموافق ؟ نوفمبر سنة 19737 عين السيد
احمد ثابشي مستشارا تقنيا بالرقم الاستدلالي -

الجديد .28 بوزارة الصناعة والطاقة ,

بموجب قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 9 رجب عام
7م17 الموافق وفمبر سلنة 137 عين السيد
سيد على طيار مستشارا تقنيا بالرقم الاستدلالي الجديد
‎٠‏ بوزارة الصناعة والطاقة ,

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 7م17
الموافق © نو فمبر سنة 197397 عين السيد السعيد حاجأدريس
مستشارا تقنيا بالرقم الاستدلالي الجديد .م
بوزارة الصناعة والطاقة ى

تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام القرارات الثفلاثة

المذكورة والتى يسرى مفعولها ابتداء من تاريخ اول اكتوبر
سنة لات .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام
لاما الملوافق 14 ديسمبر اسنة 19397 عين السيد محمد
الهاشمي بوجملين مستشارا تقنيا بالرقم الاستدلالي الجديد
‎٠‏ بوزارة الصناعة والطاقة +

ممممسمشبضشس((+برضظسس,سسسسيستسسيسسسسستتا
وزارة التجارة

| قرار مؤدخ فى 11 ذى القعدة عام /1988 الموافق 6 فبراير

سنة 14718 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 9 شوال عام
7 الموافق + يناير سنة 1468 والذى يعهد بموجبه الى
المكتب الوطني للتسويق باحتكار استيراد اللحوم البقرية

ان وزير التجارة »

بمقة بمقتضى القرار المؤرخ في 6 شوال عام 9م7١‏ الموافق
يداير سئة 8 والذى يعهد بموجبه الى المكتب الوطني
للتسويق باحتكار استيراد اللحوم البقرية »

يقرر مايلي ؛

مادة وحيدة : ان البيسان الجمركي + 3ن 15 01-02 »
الحيوانات الحية من جنس البقر بما فيهما الجواميس
المنصوص عليه فى القزار المشار اليه الاعلاه المؤرخ فى ١*شوال‏
عام 7م13 الموافق + بناير سنة 1938 يعدل كما بلي :

« 1ط اع 11 01-02 »+ ‎٠‏ الحيوانات الحية من جلنسن
البقر المخصصة للذبح » . ‎١‏

وحزر بالجزائر فى ‎1١١‏ ذى القعدة عام:89م132 الموافق 9

فبراير سنة محا ‎١‏
‏نور الدين دلسي

الميمة الرسمية : لا و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر