ألاف

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام م19 الموافق
؟ فبراير سنة 1978 عين السيد عمرو سراج نائب مدير
وزارة الصناعة والمطاقة

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق 39 فبراير
سنة 19768 يتضمن تغيين مدير عام للشركسة الوطنييبة
للصناعات الجزائرية للاحذية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

بمقتضى الامر رقم 15ت 187 ارخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة ‏ :

وبمقتضى الامر رقم 136 - ؟1؟ المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/85 الوافق ؟؟ يوليو سنة 19767 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للأحذية )

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة +

يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد عبد الحق عباس مديرا عاما
للشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للأحذية (8140).

المادة ؟ : بسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني بالامر فى مهامة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ" مذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13887 الموافق ‎١‏

: هواري بومدين

