‏الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‏( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13207 الموافق 19 مارس
سنة 1957 يتضمن تحويل اعتمادات

‏ان وزير المالية والتخطيط 6الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

الجمعة 1 ذو الحجة عام 13056 هف

بمقتضى الامر رقم 2-27/؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام
الموافق ‎7١‏ ديسمبر اسنة 1937 والمتضمن ا قانون
المالية لسنة 14797 ولا سيما المادة 8.منه ©

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 697 م المؤرخ فى 8
رمضان عام 1787 الموافق 6 يناير سنة 197597 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المؤرح فى 8
رمضان عام 1780 الموافق 4 بناير سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات. المفتوحة ليزانية التكاليف المشتركة ؛

يقرر ما يلى :

تسعة وخمسون مليونا ومائة وخمسية وأربعون الف ديار
( ...رةه دج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب
المبينة فى الجدول أ اللحق بهذا القرار .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١4577‏ اعتماد قدره تسعة -
وخمسون مليونا ومائة وخمسة وأربعبون ألف دشار
مارم ارةه دج يقيد فى ميزانية وزير التربية الوظنية:
وفى الابواب المبينة فى الجدول ب اللحق بهذا القرار +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية '.

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١801‏ الموافق 17
مارس.سنة ‎١37/‏ ..:

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة /1437 اعتماد قدره احمد قايد
الجدول ١ت‏
الاإبسواب العمناوين الاعتمادات الملفاة (د.ج)
وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسبائل المصالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١ -‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية ارا
‎1١ - ١‏ الادارة الاكاديمية ‏ المرتبات الرئيسية مر .م19
الك ا مؤسسات التعليم العالى ‏ المرقبات الرئيسية اللمارتيادرا
‎77-١‏ مدرسة المعلمين العليا ‏ المرتبات الرئيسنية ريك
‎2١-١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية بر برا
‎١‏ ؟؟ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة. مار
‎29-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائى ‏ المرتبات الرئيسية بار وراك
‎5-١7١‏ المعهد التربوى الوطثى ‏ المرتبات الرئيسية مر
‎51-7١‏ المكتبة والمحفوظات الوطنية ‏ المرتبات الرئيسية مارهأ
‎“١-7١‏ الفنون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثار
ب المرتبات الرئيسية ااالرةلا
| مجموع الاعتمادات المغاة من ميزانية وزارة التربية الوطنية دنر ارلا
هيزانية التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسائل المصسسالح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل 0
‎١-١‏ مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني ‏ اعتماد موقت! مبريير7١‏

المجموع العام للاعتمادات الملغاة أ رمك ارةة

يفا

الاإبواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجدول بت

الجمعة 1 ذو الحجة عام 1105 هف

الاعتمادات المفتوحة ( د.ج ).

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ ومرتبات العمل

“5-١

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

