أرف

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 أكتوبر سنة 1164
والمتضمن كيفيات تطبيق التأمين الخاص بالامومة فى القطاع
غير الفلاحى ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه )

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى »

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تلغى الفقرة ؟ من المادة ‎٠١‏ من القرار
المؤرخ فى 71 أكتوبر سنة 1454 والمشار اليه أعلاه وتحل
محلها الاحكام التالية :

« عندما تتم الولادة فى المستشفى بسدد الصندوق الأعنى
معدل التمانين بالمئة من نفقات الاستشفاء الخاصة بالام
والولد خلال مدة أقصاها ثمانية أيام . ويسدد الصندوق
كذلك للمستشفى المبلغ الاجمالى الخاص بالامومة والمقرر
فى النظام المطبق على المستشفى » وعلى المؤمن له والنفهات
الناجمة عن الفحوص الجارية "قبل الولادة وبعدها ضسمن
الشروط المحددة فى المادة 9 وباستثناء المبلغ الاجمالىالخاص
بالادوية النصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ 0 .

المادة 3 : تلغى الفقرة ه من المادة ‎٠١‏ من نفس القرار
المؤرخ فى 16 أكتوبر سنة 1554 وتحل محلها الاحكام
التالية :

‎١‏ وفى حالة الولادة العسرة فى الإمستشفى العمومي ) فيسدد
الصندوق للمستشفى مبلغ الاجور الاضافية ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المقطع ؟ من الفقرة السابقة ‎١»‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 19/806 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 1937 +

‏عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام او الصديق

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الموافق 8 ديسمبر

‏سمبر | القطعة رقم ؟ مساحتها ؟ هكتارات و ‎١١‏ آرا و ٠؟‏

‏سنة 116 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزني سنتيارا أرض للحرث ؛

‏رقم 167.8 ببلدية بر الشهداء

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رمضان عام ‎١/3‏ الموافق 7/8
ديسمبر سنة 1437 صودق على المخطط الموضوع اثر التحقيق
الجزئي رقم 157.8 والملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار
والمشتمل على ثلاثة قطع من الاراضى المعدة للحرث الواقعة
ببلدية بر الشهداء مع
باستثناء المرافق التابعة لاملاك الدولة

‏القطعة رقم ‎١‏ مساحتها اه آرا و 8 سنتيارا أرض

‏تخصيصات المكية الممينة بعده وذلك.

‏القطعة رقم 2 مساحتها هكتاران و8 آرا و ‎١/5‏ سنتيارا
أرض للحرث .
‎٠‏ خصصت للستعدى حمادة المولود سنة 1419 باولاد
بوحوفان والساكن بها مع الاحتفاظ بالحقوق التى امكن منحها
من قبل سعدى النوى بن احمد المولود سنة 181 باولاد
الحايف الى سعدى محمد بن رمضان المولود ‏ سنة .م1
باولاد الحايف بموجب العقد المؤرخ فى 7 مابو سنة ‎١1117‏
‏والمقبوض من قبل الاستاذ ديكان كاتب الضبط الموثق

‏لللحرث » بشاطودان .+
بلإفات » اعلانات
وزارة التربية الوطنية مرافع لتعليق الملفات فيها ‎٠‏
‏رفواف حدندية .
مديرية الادارة العامة رقو 7
تقدن قيمة التوريبدات بمالة وحخمسين الف دشار
مناقصسة (...ر.1 دج) ويستطيع المعنيون سحب دفتر الشروط
يعلن وزير التربية الوطنية عن فتح مناقصة لتوريد ما بلي : | من وزارة التربية الوطنية مديرية الادارة العامة ب المصلحة
- مكاتب ؛ الداخلية م ششارع بيكين ‏ مدينة الجزائر .

‏كراسى فخمة +
كراسى عادية ‏
خزائن حديدية لترتيب الملفات فيها ؟

‏تصل العروض قبل ‎١‏ مارس سنة 1557 على
الساعة السادسة مساء الى مكتب رئيس المصلحة الداخلية

‏لوزارة التربية الوطنية ام شارع بيكين الجزائر الماصمة.

‏وبجب اننرف
وزارة الاشغال العمومية والبناء

دائرة الاشفال العمومية والبناء

مناقصة

فتحت مناقصة قصد تنفيذ اشغال اعادة تعبيد السطح
(بزفت الحفر) للطرق الوطنية والممرات العمالية لدائرة تيارت
لسنة لات .

وتقدر الكمية التى ستنفذ حسب الترتيب التالي :

46 متر مربع فيما يخص الطرق الوطنية ؛

71ر11 مترا مربعا فيما بخص المرات العمالية .

يمكن طلب تقديم الاوراق اللازمة لتقدم العروض من
المهندس رئيس مصلحة دائرة يارت .

ويجب ان تصل العروض قبل ‎١‏ مارس سنة 16397 على |.

السادسة مساء الى المهندس رئيس مصلحة الجسور والطرقات
شارع بخاتو علي بتيارت .

دائرات الاشغال العمومية بقسنطيئة

مناقصة
فتحت مناقصة لتوريد الزفت (كوباك) ومستحلب الكوت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمم ؛' ذو الحجة عام 1787 هه

باك خلال سنة /أ145 ‎١‏

ويستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بمقر الاشغال
العمومية الموجودة بنهج شطايبى رقم ‎١‏ قسنطينة .

ويجب ان تصل العروض قبل 7؟ مارس سنة 14597 على
الساعة السادسة مساء الى السيد المهندس الرئيس للاشفال
للمادة ‎١7‏ من المرسوم رقم 58 19؟ المؤرخ فى 17 مارس
سنة 571 .

دائرة الاشغال العمومية والبناء بعشابة

مناقمة
فتحت مناقصة قصد توريد. .15 طن من زفت البيثيم
والكوت باك الخاص بالطرق ء

ان قيمة التوريدات تقدر تقريبا ب مر .؟ دج .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بالمصالح التقنية
للجسور والطر قات بعنابة +

وبجب ان تصل العروض قبل 4؟ مارس سنة 1639 على
الساعة السنادسة مساء الى السيد المهندس الرئيس لدائرة
الاشفال العمومية والبناء بعنابة 1 لهج اول انوفمبر اسنة
ال

المطبمة الرسمية 4+ ا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
