
ب وبمقتضى المرسوم رقم 67 47 المؤرخ فى 18 فبراير
سلة 7 والمتضمن احداث مصلحة للهندسة القروية
وهندسة الري الفلاحي ؛

ب وبعد الاطلاع على اوراق الملف المختلفة والتى ترمي الى
احداث منطقة للري فى الغزوات فى بلدية الفزوات ودائرة
الغروات »

وبناء على الاحالة على التحقيق النظامى من ؟الى6 نو فمبر
سنة 1067 المقرر من قبل عامل غمالة تلمسان والذى لم يسفر
عن ابداعه أي اعتراض أو ملاحظة من شأنها ان تحول دون
احداث هذه المنطقة »

وبناء على التقرير المشتزك الصادر عن مهندس الدائرة

الخاصة بالهندسة القروية المصادق عليه والمقدم من قبل
المهندس الرئيسى للهندسة القروية فى وهران » وعن المهندس
الرئيسى ‏ مدير المصالح الفلاحية فى تلمسان والذى يخلص
الى الاستجابة لاحداث هذه الهيئة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تبسمى « منعلقة الري

مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التق

]رةه

مجموع الاعتمادات المفتوحة ارم ارةه

بالغروات “ بقصد التسيير الجماعى للحياه والتجهيرات
الخاصة بالرى والحماية من المياه ,المضرة للاراضى الداخلة
فى نطاق المنطقة .

المادة ؟ : تتولى المنطقة تسيير ينابيع المياه بصفة كلية
او جزئية كما بلي :

ماخذ المياه لوادى الثلاثة )

ماخذ المياه لوادى تايمة وجميع المآخذ الاخرى وضبط
الينبوع والتنقيبات المحدثة او التى ستحدث .

المادة ؟ : تمتد منطقة الري بالغروات على مساحة بلع
مجموعها 1136 هكتارا و 58 آرا و ده سنتيارا واقعة كلها
فى بلدية الفروات ومبينة حدودها على مخطط جزئي ذى
القياس . . .د2١‏ المرفق بالملف الاساسى .

المادة © : تخضع منطقة الفروات للنصوص المتعلقة بمناطق
الري المذكورة اعلاه فيكون رئيس مجلس ادارتها بهذه الصفة
الممثل المعين من قبل عامل عمالة تلمسان .

المادة م : يضع اصحاب الاجهزة الخاصة بهندسة
الري هذه الاجهزة تحت تصرف منطقة الري» اما الاجهزة
المنوى احدانها لاستشثمار المنطقة فتصبح ملكا للدولة وتخصص
لمنطقة الري .

المادة 8 : ان هذا القراز يتضمن التصربح بان مجموع
الاشغال المنجزة او التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية سواء
كان ذلك فى داخل حدود منطقة الفزوات او خارجما
وذلكبمجرد أن تتوصل الى ضبط المياه او جرها او خزلها
أو توزيع او تفريغ مياه الري .

المادة ‏ : يكلف عامل عمالة تلمسان والكاتب العام لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ٌُ كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ اذى القعدة عام 13806 الموافق ؟
مارس سنة 15377

عبد الثور على يحبىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 ذو الحجة عام 1385 هه فا
وزارة الصحة العمومية بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ شعبان عام 77 الوافق 1

