
الجمعة 6 ذو الحجة عام 1385 هه فا
وزارة الصحة العمومية بموجب قرار مؤرخ فى ‎+١‏ شعبان عام 77 الوافق 1

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و ‎١‏ شعبان و1 و ؟ و ه رمضان عام
1 الموافق ‎1١6‏ و ؟؟ توفمبر و ‎١١‏ و ‎١#‏ و ‎1١7‏ ديسمبير
سنة 19767 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 17/5 الموافق 16
نوفمبر سنة 11176 انتدب السبيد محمد تشاعلي المستكتب
من الدرجة الثالثة والرقم الاستدلالى الاجمالى ه؟؟ بالمديرية
العمالية للصحة بمستغائم لمهام مقتصد من الطبقة السادسة
لمستشغيات الصئف الخامس والحق السيد محمد تشاعلي
بهذه الصفة بالمركز الاستشفائي الجامعي لوهران للقيام بمهام
مقتصد مساعد ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى
الاجمالى 75 .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 117 .

بموجب قرار مؤرخ فى + شعبان عام 17/876 الموافق ‎١١‏
‏نو فمبر سنة 11176 انتدب السيد عبد المجيد الشرشالى المدير
من الطبقة السبادسة لمستشفيات الصنف الرابع والموظف
حاليا بمستشفى القليعة لمهام مدير من الطبقة السادسة
المستشفيات الصنف الثالث ويبقى السيد عبد المجيد شرشالي
فى وضعيته الجديدة فى المستشفى المدني بالقليعة ويتقاضى
مرتبا مطابتا للرقم الاستدلالى الاجمالى 66 ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1 شعبان عام 108 الموافق 27
نوقمبر سنة 1137 انتدب السيد الملال شعبان المدير للصحة
من الصنف الرابع ؛ ونقل السيد الهلال شعبان بهذه الصفة
الى. مستشفى بثر طرارية ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم
الاستدلالى الاجمالى 026 .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام 8م9١‏ الموافق ‎١‏

نو فمبر سنة 11131 انتدب ل ليد محمد خالدى المدير
ل"مستشفى بنى مسوس ( الصنف الثالث ) لمهام مدير من الطبقة
السادسة لمستشفيات الصنف الثانى ) ويبقى السيد محمد
خالدى بهذه الصفة الجديدة بالمستشفى المدني ببنى مسوس
ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالالى 715 .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامر فى مهامهم +

بموجب قرار مؤٌرخ فى + شعبان عام 1385 الموافق 7
نوفمبر سنة 19176 أنهيت مهام السيد احمد كوراس مدير
المستشفى المدني ببوقاعة وذلك من تاريخ البرقية الوزارية
الرسمية المؤرخة فى ‎١١‏ يوليو سنة 1973 ووضع المعني تحت
تصرف عامل عمالة سطيف لممارسة مهام مدير مقتصد

للمستشفى المدني براس او قاس +

نو فمبر سنة 1937 نقل السيد دراجي مشرى مقتصد مصحة
(ايريوم) جان بار بنفس الصفة الى مستشفى الاطفال ببنى
مسوس ويبقى يتقاضى مرتبه. على أساس الر قم الاستدلالي -

الاجمالى 75؟ .
ويسرىئ مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1380 الموافق 19
ديسمبر سنة 19676 انتدب السيد سليمان بوزياني مهام
مفتش السكان من الدرجة الاولى الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ + وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 18 اكتوبر سئة
تح

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١13801‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة ‎١19676‏ انتدب السيد عمر عبواداو لمهام مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس ؛
ونقضي المعني بالامر فترة تدريبية بالمركر الاستشفائي
بتيزى وزو ويتقاضى مرتبة على أساس الرقم الاستدلالى

الاجمالي .7 .
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب اعني
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 1989 الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة تحح1 انهي انتداب السيد محمد حمدى 4
مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 15 سبتمبر سنة
‎١. 113‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١856‏ الموافق 1#
بمستشفى الاطفال ببنى مسوس ‎٠‏ .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١‏ رمضان عام »1 الموافق ‎15١‏
‏ديسمبر سنة ‎١467‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ غشت سنة 1117
مهام السيد ابن عبد الرحمن الحايد الملقتصد بمستشفى بر
طرارية ويلحق المعني بالامر باطاره الاصلي +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ رمضان عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١٠‏
‏ديسمبر سنة 19676 انتدبت الآنسة آمنة بن هنده المساعدة
الاجتماعية من الدرجة الاولى ( الزقم الاستدلالى الاجمالى
الصافى 294 ) مهام مفتشة للسكان من الدرجة الاولى الرقم
الاستدلالى الاجمالى 7.7 والحقت بالمديرية العمالية للسكان
لمدينة الجزائر » اما مرتب العنية بالامر فيخصم منه 6 //9

للمعاش بحسب على أساس المرتب المتعلق برتبتها ودرجتها
فى اطارها الاصلي +

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنية
بالامر فى مهامها الجديدة +

بموجب قرزار مؤرخ فى ه رمضان عام 1789 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة 1380 انتدب السيد عبد الرحمن قيطون
لمهام مفتش للسكان من الدرجة الاولى الرقم الاستدلالى
الاجمالى 3.0 2

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول بثاير سنة
.

7 ات ان

بموجب قرار مؤرخ ف ه رمضان عام يي الموافق 7
ديسمبر سنة 19116 انتدب السيد آكلي حمودى لمهام مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى 7/15) ‎١‏

وسْرى مفعمول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب اللعني
بالامر فى مهامه .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤٌرخ فى 13 ذى القعدة عام 13836 الموافق 7 فبراير
سنة 1977 يتضمن انهاء مهام عضو فى لجنة ادارة مركز
الوثائق والاحصائيات., البترولية

بموجب قرار مرخ فى 17 ذى القعدة عام 1385 الموافق
كعضو فى لجنة ادارة مركز الوثائق والاحصائيات البترولية

