
مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1284 الموافق ‎١‏ فبراير سنة

60 يتعلق بتحديد ثمن البيع من قبل المكتب الوطنى

للتسويق للاقمشة النسيجية التى مصدرها ‏ ومنشاها
الجمهورية العربية المتحدة

ان وزير اتجارة )

بموجب القانون رقم 766 157 الصادر فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبموجب الامر رقم 5 ‎١1287‏ المتعلق بالاثمان 6

وبمقتضى المرسوم رقم 162 - ؟4؟ الصادر فى ‎١‏ رجب
عام 1386 ( ؟ ديسمبر سنة ‎١1664‏ ) والمتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد من قبل المكتب الوطنى للتسويق
اثمان بيع الاقمشة النسيجية التى مصدرها ومنشأها
الجمهورية العربية المتحدة لتجار الجملة طبقا للجدول التالى :

نوع البضاعة ثمن البيع
القطنيات
كتان جوخ .1 سم المرجع 1718 مر دج للمتر
كتان جوخ .؟؟ سم المرجع 718 ملون | فلار دج للمتر
بوبلين للقمصان .0 سم المرجع 54؟ '؟ر؟ دج للمتر
قماش قطن عليه رسومات المرجع ‎٠١٠١٠‏ 5 ار؟ دج للمتر
قماش قطن عليه رسومات المرجع ‎7.1١‏ | 47ر١‏ دج للمتر
‎١‏ حرائر صناعية
طافطة عليها رسومات المرجع ‎٠.2.5‏ ار ؟ دج للمتر
طافطلة عليها رسومات المرجع 31.؟ *١ر١‏ دج للمتر
قطع مشمعة مختلف الاقيسة المرجع 0.7 | 15د دج للمتر

المادة ؟ : ان مراكز البيع التابعة للمكتب الوطنى التسويق
قبا بخص تجار الجدلة الذين لهم الحق بذلك هي كالتالي :
الجزائر ‏ البليدة - نيزى وزو - الاصنام ‏ قسنطينة ‏
بجاية - جيجل ‏ سكيكدة ‏ عنابة ‏ باتنة ‏ ور قلة ب وهران
مستغائم ‏ سعيدة ‏ قيارت ‏ تملسان .

تزود المراكز المشار اليها اعلاه بالاقمشة النسيجية بواسطة
فروع المكتب الوطنى للتسويق بالجزائر ووهران؛ وقسنطينة.

المادة ؟ : ان هذه الاثمان لاتشمل + من اجل الشراء
الخالص » الدفع النقدى » وحقوق الجمرك والضريبة الفريدة
على الانتاج الواجب تسديدها + ونفقات نقل البضائع. الى
مخازن الفروع التابعة للمكتب الوطلى للتسويق .

المادة + : يكلف المدير العام للمكتب الوطنى بتنفيذ هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية1

الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام 1386 الموافق 13 فبراير
سنة و115١‏ .
عن وزير التجارة وبتفويض منه

الكاتب العام
محمد المقامي
وزارة العمل

