وان تخصيص ومنح هذه الينابيم الى منطقة الري بتافنة
الوسطى يجرى تنظيمها بموحب قرار السلطة المختصة الذى
قصدره بعد اجراء التحقيق العمومى المقرر فى النظام الجارى
به العمل .

المادة © : تمتد منطقة الري لتافنة الوسطى على مساحة
يبلغغٌ مجموعها ‎١٠١‏ هكتارات واقعة بتمامها فى بلدية فيلاوسن
ومبينة حدودها على المخطط الجزئي ذى المقياس ‎١١.2.‏
‏المرفق بالملف الاساسى +

المادة 6 : ان منطقة الري بتافنة الوسطى تخضع للنصوص
المتعلقة بمناطق الري المذكورة اعلاه » ويكون رئيس مجلس
ادارتها بصفته هذه » نائب عامل العمالة بدائرة الغروات .

المادة م : يضع اصحاب جميع الاجهزة الخاصة بهندسة

المنوى احدائها لاستثمار المنطقة فتصبح ملكا للدولة وتخصص
نطقة الري .
المادة 1 : ان هذا القرار يتضمن التصريح بان مجموع
الاشغال المنجزة أو التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية سواء
كان ذلك داخل حدود منطقة تافنة الوسطى او خارجها
وذلكبمجرد ان تتوصل الى ضبط المياه او جرها أو خزلها
أو توزيع أو تفريخ مياه الري +
المادة ‎١‏ : يكلف عامل عمالة تلمسان والكاتب العام لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 1789 الموافق ؟
مارس سنة /إ3ح1ء
عبد الثور على يحيى

قرارات عمال العمالات

قرآر مؤرخ فى 18 رجب
43 تسلم بموجبه بلدية آفلو للدولة مجانا قطعة ارض
مساحتها 1600 متر مربع تنزع من القطعة البلدية رقم 415ل

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 17/856 الموافق ؟
نوافمبر سنة 1437 يرخص لبلدية 7 فلو بتسليم. قطعة ارض
مساحتة حتها ألف وستمائة متر مربع ( .16.2 م؟ ) بصفة مجانية
الى الدولة تنزع من القطعة البلدية رقم كإاخلا لتستعمل
كقاعدة لتشييد قباضة . للضرائب المختلفة .

قرار يتا فى ‎١٠‏ شوال ا الموافق 6 يناير سنة

ب عام 1387 الموافق ؟ نوفمبر سنة | لاملاك الدولة العمومية ( ادارة الشركة الوطنية للسكك

الحديدية الجزائرية ) من اعمال المنفعة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ شوال عام ‎١3/83‏ الموافق 71
يناير سنة 1939 » صرح بانه من اعمال المنفعة العمومية ضمن
الشروط المقررة من المادة 18 من القانون المؤرخ فى .؟ ديسمبر
سنة ‎١149‏ والمرسوم رقم /اه  ‎١374‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1597 امتلاك بلدية قسنطينة القطعة ارض مساحتها
./ا؟؟ مترا مربعا سعرها 5١11ر.٠‏ دج تنزع من املاك الدولة
العمرمية التى تديرها الشركة الوطنية للسكك الحديدية قصد
توسيع نهج في مير +

المطبعة الرسمية > ا و 4+ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر