واصيف

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية

قراد مؤرج فى ‎١‏ ذى القعدة عام ام الموافق لزه يثشاير
سنة 19768 يتضمن تحديد الرسم التلفراف البريدى
فى الاتصالات بين الجزائر وجمهورية الصومال

ان وزير البربد والأواصلات السلكية واللاسلكية *

ب بمقتضى القانون رقم ‎٠١7 6١‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
سئة 1469 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1439 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

اود ا قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 57 3 منه 6

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية»

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بيحدد الرسم عن الكلمة التلفرافية الواحدة
العادية المرسلة الى الصومال ب 5.٠ر١‏ فرنكا ذهبيا .

ويحدد الرسم على الكلمة التلغرافية الواحدة الصحافية
لنفس الاتجاه ب118ر . فرنك ذهبي +

المادة ‎١‏ : يطبق هذان الرسمان ابتداء من أ قبراير سنة
متذح ا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير البريدا والواصسسلات السلكيسة

واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م13 الموافق ‎#١‏

يداير سنة 11378 »

عبد القادر زيباكالثلاثاء 13 ذو الحجة عام 119/17 هف

