مرا سثيرء قرارات , تحعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 18 ب لاه ب مؤرخ فى > ذى الحجة عام 15/7
الموافق ه مارس سنة 1318 يتضمن احداث مصلحة للبحث
عن الطائرات التى هي فى خطر وانقاذها

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزبر الدولة المكلف بالنتقل ووزير
الشؤون الخارجية ووزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط
ووزير الصحة العمومية )

وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1469 والمتضمن
تأاسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 9 6م المؤرخ فى ه مارس
سنة 1913 والمتضمن انضمام الجمهورية الجبسزائرية
الديمشراطية الشعبية للمماهدة المتعلقة بالطيران المدني
الدولى ©

وبمقلفى المرسوم رقم 27 - ‎١‏ المؤأرخ فى ‎١‏ شوال
عام 17/89 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 14397 والمتعلق بتتظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ولا سيما المادة
؟ منه 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تتولي الوزارة المكلفة بالنقل ب فى نطاق
المسؤولية الجزائرية المترتبة عن الاتفاقات الدولية_البحشهن
الطائرات التى هي فى خطر وانقاذها وذلك بالتعاون مع
وزارة الداخلية .

المادة ؟ : تحدث مصلحة للبحث والاتقاذ بمديرية
الطيران المدني بالوزارة المكلفة بالنقل بالتعاون مع المصلحة
الوطنية للحمابة المدنية ‎٠‏

تكلف هذه الهيئة بتنسيق مخططات التدخل بمختلق
الوسائل للمساهمة فى البحث عن الطائرات التى هي في خض
وانقاذها .,

المادة ؟ : سيحدد بالاشتراك مع الوزارات المعنية تنظيم
وتسيير مصلحة البحث عن الطائرات التي هى فى خطن
وانقاذها ى

المادة © : تساهم مصلحة البحث والانقاذ في حالة وقوع
بها مهمتها الاساسية .1

المادة ه : يكلف وزير الدولة بالنقل » ووزير الشؤرة
الخارجية » وؤزير الداخلية ) ووزير المالية والتخطيط ‏
ووزير الصحة العمومية » كل (فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎«١‏

وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 19/89 الموافق «
مارس سنة 1118 ‎١‏

هواري بومدين

قرارات وزارية مشتركة مؤُرخة فى 15 ربيسع الاول و أ
رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يوليو و / ديسمبر سنة لتيل

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى #8؟ ربيع الاول عام
الموافق 7 يوليو سنة 1117 عين السيد العربي
بلعربي مكلفا بمهمة # الزقم الاستدلالي الجديد ‎٠‏ بوزارة
الدولة المكلفة بالنقل وذلك ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رمشان عام
7 الموافق م ديسمبر اسنة 1157 عين السيد أرزقي 'ارففنا

عبدللي مكلفا بمهمة ب الرقم الاستدلالي الجديد 110
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
الموافق / ديسمبر سنة 1117 عين السيد عبدالهادى
بن احمد رحال مكلفا بمهمة ‏ الرقم الاستدلالي الجديد 75؟
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

