كقاعدة لتشييد قباضة . للضرائب المختلفة .

قرار يتا فى ‎١٠‏ شوال ا الموافق 6 يناير سنة

ب عام 1387 الموافق ؟ نوفمبر سنة | لاملاك الدولة العمومية ( ادارة الشركة الوطنية للسكك

الحديدية الجزائرية ) من اعمال المنفعة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ شوال عام ‎١3/83‏ الموافق 71
يناير سنة 1939 » صرح بانه من اعمال المنفعة العمومية ضمن
الشروط المقررة من المادة 18 من القانون المؤرخ فى .؟ ديسمبر
سنة ‎١149‏ والمرسوم رقم /اه  ‎١374‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1597 امتلاك بلدية قسنطينة القطعة ارض مساحتها
./ا؟؟ مترا مربعا سعرها 5١11ر.٠‏ دج تنزع من املاك الدولة
العمرمية التى تديرها الشركة الوطنية للسكك الحديدية قصد
توسيع نهج في مير +

المطبعة الرسمية > ا و 4+ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر