الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 119/17 هف

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 138 الموافق ‎١‏ فبراير
سئة 13768 يتضمن الحاق الشبكات التليفونية بجبامية
واعمر بدائرة رسم البويرة منطقة التسعير للبويرة

ان وزير البريد والإواصلات السلكية واللاسلكية ؛

ب بمقتضى القانون رقم 17 ب لم١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1477 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى القرار المؤرح فى .3 مابو سنسة ‎١427/2‏
‏والنصوض التابعة له والمتعلقة بتوزيع الشبكات التليفونية

المحلية الى دوائر للرسوم ومناطق للتسعير >
وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية؛
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلح شبكات جباهية واعمر التليفونية
المستخرجة من دائرة الرسوم لذراع الميزان منطقة التسعير

لتيزى وزو بدائرة الرسم للبويرة ؛ منطقة التسعير

للبويرة ى
متخل م

المادة ؟ : يكلف مدير البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 12. ذى القعدة عام 17/89 الموافق ؟١.‏
إفبراير سنة 117/8 .+
عبد القادر زيباك

قرار مؤرح ف ‎٠)‏ اذى القعدة عام 7 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 16768 يتضمن الحاق الشبكات التليفونية ببومدفع
ووادى جير بدائرة الرسوم للمفرون منطقة التسعير للبليدة

ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية »

بمقتضى القانون رقم 19 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافدذ
الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ) ‎١‏

وبمقتضشى القرار المؤرخ فى .7 مايبو سنة لاما

‎٠‏ والتصوص التابعة له والمتعلقة بتوزيع الشبكات التليفونية.

‏الأحلية الى دوائر للرسوم ومناطق للتسعير )
وبناء على اقتراح مدير المواصلا السلكية واللاسلكية؛

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تلحق شبكات بومد نع دوادى جيسر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اا

‏التليفونية المستخرجة من دائرة الرسم ومنطقة التسعيس
لخميس مليانة بدائرة الرسم للعفرون » منطقة تسعين

‏البليدة م

‏المادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار ابتداء من 1 مارس سئة
متك

‏المادة © : يكلف مدير البريد والواصسلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .2

‏وحرر بالجزائر فى 14. ذى القعدة عام 19/88 الموافق ؟1!
[قبراير سنة متا .1 ِ.

‏عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 1/8 ذى القعدة عام 1387 الموافق 171 قبرايس
سنة 1918 يتضمن الحاق وكالتى البريد بريزينة والابيض
سيدى الشيخ بناحية وهران

‏ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ؛)

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ جمادئ
الاولى عام 13/897 الموافق 15 غشت سنة 11767 والمتضمن
تعديل جداول البلديات المقررة بموجب اللرسوم رقم 3669 -
الأرخ فى جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق . #سبتمين

‏اسنة 11765 والمعدلة بموجب المرسوم رقم 33 1615 المؤرخ

‏فى ‎١١‏ رمضان عام 1387 الموافق 77 لايسمبر: سنة 1111 ©

‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية +

‏يقرر ما بلي ؟

‏المادة الاولى : ربط ابتداء من ‎١!‏ مارس اسنئة 1118
بالبيض ( ناحية وهران ) وكالتا بريزينة والابيض سيدئ
الشيخ البريديتان الملحقتان سابقا ببشار ( ناحيسة

‏'الاغواط )ا

‏المادة ؟ : يكلف مدير البريد والمصالح المالية بتتنقيلا
هذا القراز الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ى
وحزر بالجزائل فى 28 ذى القعدة عام 7م179 الموافق 7
فبراير سنة 1118 م
عبد القادر زيبالكة

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير
سنة م147 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 8م17 الوافق١

ثائب مدير التنقيب والتطهير والشيوين باللياه 1 مديرية
الرى ) ى

ويسرى مقعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه.

وزارة العمسل والشسؤون الاجتمافية

