بمقتضى المرسوم رقم 367 - 85 المؤُرخ فى 11 سبتمبر
سنة 1447 المرخص لرئيس الجمهورية © والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١984‏ الموافق
‎1١‏ فبراير سنة 165 المتضمن تعيين السيد مصطفى بوعياد
آنا مدير للاصلاح الادارى »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بفوض للسيد مصطفى بوعياد آغا مدير
الاصلاح الادارى امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات
باسم الوزير وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 19/84 الموافق 6 مارس..
سنة ف111 .

سعيد عمرانى1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 1785

