الجمعة 11 ذو الحجة عام 1787 ه

وزارة التربية الوطنيسة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 7م17
الموافق + مارس سئة 1468 يتعلق بامتحان التاهيل الخاص
بالمهندسين المعماريين

ان وزير التربية الوطنية 6

ووزير الاشغال العمومية والبناء *

بمقتفى الامر رقم 176 م ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمشان
عام 0م178 الموافق ‎#١‏ ينابر سنة 19376 والمتعلق بمهنة
المهمندس المعمارى ولا سيما المادة ‎١/‏ منه »6

يقرران ما يلي : ٍ

المادة الاولى : ان امتحان التأهيل السابق للتقييد فى
الجدول الوطني للمهندسين المعماريين والمنصوص عليه فى
المادة ‎١‏ من الامر رقم 63 - ؟: المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام
05 الموافق 17 ينابر سنة 1166 والمثشار اليه اعلاه 6
سيجرى ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) تجرى الاختبارات بوزارة الاشفال العمومية والبناء

‏بمدينة الجزائر »
؟ ) يدعى المترشحون عن طريق الصحافة ‏
؟ ) على كل مترشح ان يبعث بالملف المنصوص عليه فى

‏الفقرة 2 ادناه الى وزارة الاشغال العمومية والبناء فى ‎8١‏
‏من شهر مارس سنة 1178 وهو آخر أجل )

‏؛ ) يتضمن ملف المترشح"الاوراق التالية :

‏طلب التسجيل فى الامتحان على ورق عادي +

‏شهادة الجنسية الجزائرية للمترشح » ‎١‏

‏شهادات واجازات المترشح »

‏ب موجز عن الحياة المهنية للمترشح مع الاوراق الاثباتية
والمستندات »

‏ملف الاشغال التى قام بها المترشح شخصيا .

‏ه ) تدرس طلبات الترشسح من قبل اللجنة الوطنية
الاستشارية للمهندسين المعماريين المقررة فى المادة من الامر
رقم 156 ت ؟؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١80‏ الموافق 7#
ينابر سنة ‎١419‏ والمشار اليه اعلاه والتى ستجتمع خصيصا
لهذا الغرض بناء على دعوة وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

‏بحرر محضر لداولات اللجنة بوقعه رئيسها واثنان على
الاقل من اعضائها +

‏ويذكر على الخصوص فى هذا المحضر اسماء المترشحين
المقبولين للمشاركة فى امتحان التأهيل او أسماء المترشحين .
غير المقبولين مع ذكر اسباب عدم قبولهم .

‏1) تنشر قائفة المترشحين المقبولين فى الجريدة الرسمية ‎٠‏ّْ

الجمعة 16 ذو الحجة عام 177 ه

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية » وترسل فى نفس
الوقت الاستدعاءات الفردية التى يحدد فيها تاريخ وساعة
الامتحان الى المعنيين عن طريق وزارة الاشغال العمومية
والبناء .م

المادة ؟ : تتضمن امتحانات التأهيلّ الاختبارات التالية :
‎١‏ ) الاختبارات الكتابية :

الاختبار رقم ‎١‏ ب المدة :..11 ساعات م

امتحان يتعلق بالهندسة المعمارية ويشتمل على ما بلي *

1) مخطط لكتلة على مقياس ..1/5.

.ب ) رسم مشروع على مقياس ...1/1 ( مخططات
وواجهات ومناظر قطوع )

توضع المشاريع عند انتهاء الاختبارات فى ظروف شفافة
ومختومة ..

الاختبار رقم ؟ ‏ المدة)؟ ساعة

تمدد على يومين ويقدر كل منهما ب ‎١١‏ ساعة

أ ) مشروع للتنفيذ على مقياس .1/5 ( مخططسات
وواجهات ومناظر قطوع ومقاييس الابعاد)

ب ) بيان وصفي +

ج ) بيان تقديرى ‎٠‏

؟ ) الاختيارات الشفهية :

الاختبار رقم ‎١‏ المدة : ساعة واحدة »

مناقشة حول المشروع » تتعلق بالهندسة المعمارية وطريقة
البناء 6 والانشاءات التقنئية ؛

الاختبار رقم ؟ ‏ المدة : ساعة واحدة +

محادثة عن مهنة المهندس المعمارى - مبادىء قانونية
واداربة ‏ تسيير الاشغفال +

المادة ؟ : تتكون لجنة امتحان التأهيل من :

) ‏مدير هندسة المدن والسكن » رئيسا‎ ) ٠

؟ ) مهندسين معماريين اثنين مقبولين لممارسة المهنة
ومعيثين من قبل وزير الاشغال العمومية والبناء >

* ) مدير المدرسة الوطنية للهندسة المعمارية والفئون
الجميلة 6

) استاذين من المدرسة الوطنية للمندسة العمارية
والفنون الجميلة *:

ان القرار الذى يتخذ بخصوص اختبارات وشهادات
المترشحين يقيد فى محضر بو قعه رئيس اللجنئة واثنان على
الاقل من اعضائها .

المادة © : ان المترشحين المعلن قبولهم من طرف _الجنة
الامتحان فى امتحان التأهيل الوحيد ) يمكن تسجيلهم فى
الجدول الوطنى للمهندسين المعماريين تطبيقا لاحكام المادة لا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رفا

من الأآمر رقم 2636 - ؟؟ المؤرح فى ‎٠‏ رمضآن عام 7م17
الموافق 17 يناير سنة 191697 والمشار اليه اعلاه :.:

المادة ه : يكلف مدين الشؤون الثقائقية بوزارة التربية

| الوطنية )6 ومدير هندسة المدن والستكن بوزارة

الاشغفال العمومية والبناء »6 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر ‎١‏ ذى الحجة عام 13/887 اللوفق 86 مارس

ممنة م151١ ‎١‏
‏وزير التربية الوطنية وزير الاشغال العمومية والبناء
احمد طالب الامين خان

وزارة الصناعة والطاقة

