‏هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١"‏ ذى القمدة عام 13836 الموافق 3؟ مارس
سنة 1968 يتضسمن احدات منطقة لسري فى تافنة
الوسطى

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى القانون رقم 7 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١437‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
1 ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئلية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ؟؛٠١؟‏ المؤرخ فى 9 ابريك
سنة 19576 والمعدل والمتضمن احداث هيئات التسيير الجماعى
للمياه تسمى ‎٠.‏ مناطق الري » والمرسوم رقم 51 - ؟؟
المؤرخ فى 19 إسبتمبر سنة 1497 والمتضمن تطبيق المرسوم
المششار اليه اعلاه >

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ب 49 المؤرخ فى 18 فبراير
سنة 1919 والمتضمن احداث مصلحة الهندسة القروية
وهندسة الري الفلاحي )

وبعد الاطلاع على اوراق الملف المختلفة والتى ترمي الى
احداث منطقة للري بتافنة الوسطى بلدية فيلاوسن بدائرة
الغزروات »

وبناء على الاحالة على التحقيق النظامى من 8 يوليو
سنة 19127 الى ه سبتمبر سنة ‎١17637‏ المقرر من قبل عامل
عمالة تلمسان والذى لم يسفر عن ابداعه أي اعتراض او
ملاحظة من شأنها ان تحول دون احداث هذه المنعلقة »

وبناء على التقرير المشترك الصادر عن مهندس الدائرة
الخاصة بالهندسة القروية المصادق عليه والمقدم من قبل
الممندس الرئيسى للهندسة القروية فى وهران » وعن المهندس
الرئيسى ‏ مدير المصالح الفلاحية فى تلمسان والذى يخلص
الى الاستجابة لاحدات هذه الهيئة )

وبناء على اقتراح عامل عمالة تلمسان المؤرخ فى 77
اكتوبر سنة 19763 4

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تحدث منطقة للري تسمى « منطقة الري

بتافئنة الوسطى » بقصد التسيير الجماعى للمياه والاجهزة
المخصصة لري الاراضى الداخلة فى نطاق المنطقة .م11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1187 هم
المادة ‎١‏ : يجرى تسيير ينابيع المياه بواسطة جهاز للاخذ الري هذه الاجهزة تحت تنصرف منطقة الري؛ اما الاجهزة

فى المكان المسمى قبة المجاهد او باية واسطة اخرى بما فى ذلك
التنقيب عند اللزوم .

وان تخصيص ومنح هذه الينابيم الى منطقة الري بتافنة
الوسطى يجرى تنظيمها بموحب قرار السلطة المختصة الذى
قصدره بعد اجراء التحقيق العمومى المقرر فى النظام الجارى
به العمل .

المادة © : تمتد منطقة الري لتافنة الوسطى على مساحة
يبلغغٌ مجموعها ‎١٠١‏ هكتارات واقعة بتمامها فى بلدية فيلاوسن
ومبينة حدودها على المخطط الجزئي ذى المقياس ‎١١.2.‏
‏المرفق بالملف الاساسى +

المادة 6 : ان منطقة الري بتافنة الوسطى تخضع للنصوص
المتعلقة بمناطق الري المذكورة اعلاه » ويكون رئيس مجلس
ادارتها بصفته هذه » نائب عامل العمالة بدائرة الغروات .

المادة م : يضع اصحاب جميع الاجهزة الخاصة بهندسة

المنوى احدائها لاستثمار المنطقة فتصبح ملكا للدولة وتخصص
نطقة الري .
المادة 1 : ان هذا القرار يتضمن التصريح بان مجموع
الاشغال المنجزة أو التى ستنجز هي ذات منفعة عمومية سواء
كان ذلك داخل حدود منطقة تافنة الوسطى او خارجها
وذلكبمجرد ان تتوصل الى ضبط المياه او جرها أو خزلها
أو توزيع أو تفريخ مياه الري +
المادة ‎١‏ : يكلف عامل عمالة تلمسان والكاتب العام لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3 ذى القعدة عام 1789 الموافق ؟
مارس سنة /إ3ح1ء
عبد الثور على يحيى

قرارات عمال العمالات

قرآر مؤرخ فى 18 رجب
43 تسلم بموجبه بلدية آفلو للدولة مجانا قطعة ارض
مساحتها 1600 متر مربع تنزع من القطعة البلدية رقم 415ل

بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 17/856 الموافق ؟
نوافمبر سنة 1437 يرخص لبلدية 7 فلو بتسليم. قطعة ارض
مساحتة حتها ألف وستمائة متر مربع ( .16.2 م؟ ) بصفة مجانية
الى الدولة تنزع من القطعة البلدية رقم كإاخلا لتستعمل
كقاعدة لتشييد قباضة . للضرائب المختلفة .

قرار يتا فى ‎١٠‏ شوال ا الموافق 6 يناير سنة

ب عام 1387 الموافق ؟ نوفمبر سنة | لاملاك الدولة العمومية ( ادارة الشركة الوطنية للسكك

الحديدية الجزائرية ) من اعمال المنفعة العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ شوال عام ‎١3/83‏ الموافق 71
يناير سنة 1939 » صرح بانه من اعمال المنفعة العمومية ضمن
الشروط المقررة من المادة 18 من القانون المؤرخ فى .؟ ديسمبر
سنة ‎١149‏ والمرسوم رقم /اه  ‎١374‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1597 امتلاك بلدية قسنطينة القطعة ارض مساحتها
./ا؟؟ مترا مربعا سعرها 5١11ر.٠‏ دج تنزع من املاك الدولة
العمرمية التى تديرها الشركة الوطنية للسكك الحديدية قصد
توسيع نهج في مير +

المطبعة الرسمية > ا و 4+ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
