[قبراير سنة متا .1 ِ.

‏عبد القادر زيباك

‏قرار مؤرخ فى 1/8 ذى القعدة عام 1387 الموافق 171 قبرايس
سنة 1918 يتضمن الحاق وكالتى البريد بريزينة والابيض
سيدى الشيخ بناحية وهران

‏ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ؛)

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ جمادئ
الاولى عام 13/897 الموافق 15 غشت سنة 11767 والمتضمن
تعديل جداول البلديات المقررة بموجب اللرسوم رقم 3669 -
الأرخ فى جمادى الثانية عام ‎١380‏ الموافق . #سبتمين

‏اسنة 11765 والمعدلة بموجب المرسوم رقم 33 1615 المؤرخ

‏فى ‎١١‏ رمضان عام 1387 الموافق 77 لايسمبر: سنة 1111 ©

‏وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية +

‏يقرر ما بلي ؟

‏المادة الاولى : ربط ابتداء من ‎١!‏ مارس اسنئة 1118
بالبيض ( ناحية وهران ) وكالتا بريزينة والابيض سيدئ
الشيخ البريديتان الملحقتان سابقا ببشار ( ناحيسة

‏'الاغواط )ا

‏المادة ؟ : يكلف مدير البريد والمصالح المالية بتتنقيلا
هذا القراز الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ى
وحزر بالجزائل فى 28 ذى القعدة عام 7م179 الموافق 7
فبراير سنة 1118 م
عبد القادر زيبالكة

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1389 الموافق 19 فبراير
سنة م147 يتضمن تعيين نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 8م17 الوافق١

ثائب مدير التنقيب والتطهير والشيوين باللياه 1 مديرية
الرى ) ى

ويسرى مقعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه.

وزارة العمسل والشسؤون الاجتمافية

