احمد بن بله
وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

| مقرر مؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1386 الموافق ‎1١‏ اكتوبر
سئة 19764 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة الادارية المكلفة باعداد
قائمات المرشحين الاكفاء من اطارى أ و ب للقيام بخدمات
المصالح الخارجية التابعة لادارات واليد العاملة.....

م بمقتفى مقرر مؤرخ فى 13 اجمادى الثانية عام 177
الوافق ؟؟ اكتوبر سنة 19766 متخذ تطبيقا للقرار المؤرخ
فى ه؟ سبتمبر سنة 19317 عين السادة :

محمد شرقاوى المدير العمالى للعمل واليد العاملة >

سعيد بلعشوانى المدير العمالى للعمل واليد العاملة )

ادير ايت عمار المفتش للعمل واليد العاملة 6

محمد قاسى المفتش للعمل واليد العاملة ؛
عن الوظيفة العمومية يختاره المدير العام للوظيفة

اعضاء فى اللجنة الادارية المكلفة باعداد قائمات المرشحين الاكفاء
من اطارى «أ و ب» للقيام بخدمات المصالح الخارجية التابعة
لادارات العمل .الجمعة 75 شسوال عام 1786

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية دالثقل

