
‏ا

‏مرسوم رقم 7 ؟4 مؤرخ فى 8؟ ذى القعدة عام 3م13

‏الموافق ‎١‏ مارس سنة 1977 يتضمن تنظيم وتسيير اللجنة
الوطنية للاستثمارات

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )'

‏ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط + رئيس اللجنة
الوطنية للاستثمارات »

‏وبمقتضى الامر رقم 13 84؟ المؤرخ فى 36 جمادى
الاولى عام 13/83 الموافق ‎١15‏ سبتمبر سنة 19327 والمتضمن
قانون الاستشثمارات ولا سيما المادة ‎١‏ منه 6

‏يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : برأس اللجنة الوطنية للاستثمارات وزير
المالية والتخطيط او ممثله .

‏المادة ‎١‏ :1 يفوض ممثلو الوزارات : » الاعضاء فى اللجلة
الوطنية للاستثمارات ؛ من قبل الوزراء التابعين لهم +

‏ان رسائل التفوبض التى تتضمن اسماء الوكلاء ومعاونيهم
تودع فى كتابة. اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏بعين كل من المدريرين العامين والمدبرين الاعضاء فى اللجنة
الوطنية للاستثمارات معاونه » ويبلفون اسماءهم الى كتابة
اللجنة الوطنية للاستثمارات .

‏المادة ؟ : ان المندوبين ملزمون بالحفاظ على سر المداولات .

‏المادة 4 : تبدى اللجنة الوطنية للاستثمارات رأيها المعلل
وفقا للمادة 62 من الامر المتضمن قانون الاستثمارات + فى كل
طلب ترخيص 4 يلتمس فيه منافع مالية او خصوصية وتحيل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام13870 ه

‏هذا الرأاي الى وزير المالية والتخطيط ووزير الوصاية المعنى»
لاتخاذ مقرر مشترك .

‏المادة م : تبدى اللجنة الوطنية للاستشثمارات رأنها المعلل
بشأن الضمانات والمنافع الخصوصية التى يمكن للدولة ان
تمنحها للمستثمر وفقا للمادة ‎١‏ من: الامر المتضمن قانون
الاستثمارات وتحيل هذا الرأي الى وزير المالية' والتخطيط
ووزير الوصابة المعنى + لاتخاذ مقرر مشترك .

‏المادة 1 : يصدر مقرز من عامل العفالة بعد موافقة اللجان
الاقليمية التى يجرى تأليفها وتحديد دورها بموجب قرار
وذلك فيما بخص طلبات الاستثمار لمبلغ اقل من ...2ر820 دج
لا يشتمل على أي طلب يتعلق بالمافع المالية +

‏المادة ‎١‏ : بتبولى كتابة اللجنة للاستثمارات الصئندوق
الجزائرى للتنمية .

‏وتكلف الكتابة التى توضع تحت سلطة رئيس اللجنة
الوطنية للاستثمارات بما يلي :

‏استلام الملفات »

‏ارسال هذه الملفات الى أعضاء اللجنة »

‏ب تحرير التقرير البيانى المنصوص عليه فى المادة 16 من
هذا المرسوم + ©

‏دعوة اللجنة للاجتماع )

‏كتابة الجلسات +

‏تحرير مشاريع نصوص الترخيص ‎٠‏

‏المادة م : تحرر فى مداولات اللجنة الوطنية للاستثمارات
محاضر تودع في سجل خاص يوقع عليها الرئيس وتوجهها
الكتابة الى مختلف المندوبين .

‏المادة 9 : تستلم الكتابة طلبات الترخيص المتعلقة
بالاستثمارات التى تقل عن ...ر..8 دج والتى لا تحتوى
على أي طلب يستهدف نفعا ماليا » وذلك فى مكان ومركز
عامل العمالة فيما اذا لم بجر أي تبليغ للطالب فى مدة .5 يوما
بعد ايداع الملف فى دار العمالة +

‏المادة ‎٠١‏ : بوجه المستثمر الى الكتابة فى الحالة المنصوص
عليها فى المادة اعلاه ثلاث نسخ من ملفه يجرى اعداده حسب

‏الملف اللموذجي الذى يبحدد بموجب قرار من وزير المالية
والتخطيط .

‏وان لم يحصل أي اعتراض لمن الاخصة فى مدة 20 وما
فتعتبر الرخصة ممنوحة ضمنيا .

‏المادة 11 : اذا كانت الرخصة المطلوبة وفقا للفقرة ب
من المادة .7 من الامر المتضمن قانون الاستثمارات تهم
استثمار يفوق ال ...ر..ه دج ولكنه لا يحتوى على أي
طلب لمنفعة مالية او خاصة » فتتولى الكتابة دراسة الملف
الخاص بالاستثمار بعد اخبار اعضاء النجلنة الوطنيةالثلاثاء ‎٠١‏ ذو الحجة عام 11856 ه

للاستثمارات وتبلغ من ثم الطالب بالمقرر المتخذ بصفة مشتركة
من وزير المالية والتخطيط » ووزير الوصابة المعنى .

المادة 17 : اذا كانت الرخصة المطلوبة وفقا للفقرة ب من
المادة .3 من الامر المتضمن قانون الاستثمارات تحتوى على
طلب بمنافع مالية او خاصة » فتكلف الكتابة بدعوة اللجنة
الوطنية للاستثمارات للاجتماع ..

المادة 197 : يجرى تقديم الملفات التابعة للجنة الوطئية
للاستثمارات وفقا للملف النموذجي الذى يجرى تحديده
بموجب قرار وزدر المالية. والتخطيط .

ولا تقبل الكتابة غير الملفات المطابقة للملف النموذجي
الإشار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة 16 : تودع الملفات فى الكتابة » وتتولى هذه الاخيرة
نشرها بعد تسجيلها .

يكلف اعضاء اللجنة بتحضير التقارير المتعلقة بالصبفة
الاقتصادية والتقنية والجبائية للملفات .

تستلم الكتابة التقارير المذكورة اعلاه » وتقوم بدراستها
وتحرر تقريرا بيانيا يجرى توزيعه على اعضاء اللجنة الوطنية
للاستشمارات قبل اسبوعين من الاجتماع .

المادة 18 : يقرر الرئيس جدول اعمال كل جلسة 6 ويعرض
هذا الجدول على اللجنة الوطنية للاستثمارات فى بدء كل
اجتماع .

المادة 17 : يمكن للجنة الوطنية للاستثمارات ان تطلب
تحقيقا اضافيا وان ترجىء التحقيق فى ذلك لجلسة لاحقة
اذا وجدت ان الملف المعروض عليها غير كامل +

المادة 17 : يجرى ابلاغ الطالب بالمقرر الذى يتخذ بصفة
شتركة بين وزئر المالية ووزير الوصابة المعنى ) بعد موافقة
اللجنة الوطنية للاستشمارات بواسطة الكتابة .

يجب على الطالب فى حال صدور مقرر موافق لطلبه ؛ ان
يخبر الكتابة عن موافقته النهائية فى المهل المقررة لكل نوع من
الاستثمار .

وبمجرد حصول هذه الموافقة؛ تعرض الكتابة وفما للمادتين
و 5؟ من الامر المتضمن قانون الاستثمارات قرار الترخيص
المحتوى على جميع الشروط الضابطة للاستثمار وتدابير
المراقبة المطابقة » على وزير المالية والتخطيط ووزير الوصاية
المعنى » للتوقيع المشترك عليه من قبلهما .

المادة 18 : بنشر موجز قرار الترخيص فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 19 : يكلف وزير المالية والتخطيط م رئيس اللجنة
الوطنية للاستثمارات بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 2/8 ذى الفعدة عام 19/3 الموافق +
مارس سنة /اتحا ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

