وبسرى مفعول هذين المرسومين ابتداء من تاريخ تو قيعهمام

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 13/897

الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1918 يتمن تحديد المعدل الممنوح

عن ساعات التعليم لموظفي التربية الوطنية ومن يمائلهم من
الذين يزاولون اعمالا فى مراكز التكوين الادارى

ان وزير المالية والتخطيط *
ووزير الداخلية ُُ

بمقتفضى القانون رقم 16 ‎١١7‏ المؤرح فى ‎١‏ ديسمين
سنة 192 والرامي آلى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1166 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتفى الامر رقم 66 ا 81 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 1385 الموافق .1 يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏ رجب
عام 1387 الموافق 9 أكتوبر سئة 19717 والمتضمن الترتيب
المتعلق بالتعليم والامتحانات أو المسابقات فى مراكز التكوين

الادارى فى نطاق أحكام القرار رقم 3 - 387 2 ارخ فاه

إقبرائر سنة 115677 )

وبمقتضى القرار رقم 38 - 88 < المرخ فى ‎١‏ ذى القعدة
عام 1/89 الموافق 8 _فبراير سنة 1957 والمتضمن تعديل
القرار رقم 129 - 2:50 ارج فى ؟؟ مايو سنة ‎١458.‏ والقرار
رقم 77 - ؟ه المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة 1987 والمتضسمن
تحديد النظام العام المتعلق بمكافاة الموظفين وآعوان الدولة
أو الاشخاص غير الموظفين الذين بزاولون على سبيل القيام
بأعمال تبعية » أما مهمة تعليم واما المشساركة فى لجنسان
الامتحانات أو المسابقات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الثانية عام
الموافق ) اكتوبر سسة 1437 والمتضمن تعديل
الباب الاول والثاني والثالث من القرار رقم 38 - 8 +

. | المؤرخ فى 18 فبراير سنة 11577 والمشار اليه اعلاه >الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 1م11 هف الجريدة الرسمية
يقرران ما يلي +

المادة الاولى : ان المعدل الممنوح عن ساعات التعلييم

صنف الموظفين الرتبة المعادلة فى المركز
أستاذ كلية
محاضر مكلف بالتدريس فى
الكليات أستاذ (ف1:1 مزع المربيىاز اع نار زكل» ‎٠‏
‏مساعد في الكلية مكلف بالتدريس ماعل عه فر ‎٠‏
‏استاذ مبسرز للثانويسات
والمدارس التكميلية مكلف بالتدريس مهم

أستاذ حائز على الليسانس أو
مجاز للثانويات والمدارس ٍ
مساعد 1 ملعل 0191101

التكميلية
أستاذ تقني أستاذ ا ال

المادة ؟.: ان موظفي التعليم الذين يزاولون أعمالا ولا
ينتسبون الى التربية الوطنية بكافاون على أساس معادلة
رتبهم ارتب موظفي التربية الوطنية أو موظفي التعلييم
التابعين للمركز +

المادة ؟ : تكافاً الساعات المتممة فعلا دون غيزها م
المادة © : ان معدل التعوبضات الممنوحة عن المشاركة في

مختلف أشغال لجان الامتحانات والمسابقات © الذى يمكن,
تطبيقه على الموظفين المشسار اليهم في هذا القرار © هوالمنصوص
عليه فى الباب الثالث من القزار. المؤرخ فى 16 جمادى الثانية
عام ‎١/07‏ الموافق 6 اكتؤبر سنة ‎١1797‏ والمثيار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية 1
والتخظيط » والدير العام للوظيفة العموميةبوزارة الداخلية )
كل فيما بخصه + بتثفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجرائرية الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذي القعدة عام 8م17 الموافق ‎١‏
‏افبراير سنة 1178 م

وزير الدالخلية عن وزير المالية والتخطييل
احمد مدغرى الكاتب العام
صالح مبروكين

للجفهورية الجزائرية و

لموظفي التربية الوطنية ومن يمائلهم من الذين يزاولون أعمالا
فى مراكز التكوين الادارى » يحدد كما بلي +

المعدل عن الساعة

‎١‏ الجلسات الخاصسة
. الدروس والمحاضرات بالأشفال التطلشة
5 دج
1 دج
ره دح 7 5ج
ا ره دج ا لاج
‎٠‏ دج ‎١‏ دج
"1 دج 0

‏قرار مؤرخ فى 33 ذى القعدة عام 19/7 الموافق 20 فبراير
سنة 19768 يتضمن فتح قباضة الضرائب المختلفة بعسين

‏الحمسام
‏ان وزير المالية والتخطيط >

‎٠‏ بمقتفى القانون رقم ‎6١‏ - /ا١ا‏ الوؤرجح فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ؟1حا والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافد
الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 117 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©
والمقضمن تحديد نطاق قياضات الغرائب الختلفة وما يليه
من النصوص المعدلة له 6

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 9 ابريل سنة 19599
والمتضمن الحاق قباضة الضرائب المختلفة لعين الحمام بصفة
مؤقتة بقباضة أربعاء نايت ابرائن 6

‏- وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
يقزر مايلي ؟

‏المادة الاولى : تلفي أحكام القرار المؤرخ فى © ابريل سنة
4 والمتضمن الحاق قباضة الغرائب المختلفة لمسين
الحمام بصفة موقتة بقباضة أربعاء نايت ابرائن (عمالة تيزرى
وزو).

‏المادة ؟ : يحدد مركز قباضة عين الحمام بعين الحمام .م
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 138 هف

القادة 9 : بعدلَ الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 30 ينابر | الجريدة الرسمية : للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

صئة 1859 طبقا للجدول المحق بهذا القرار ... الشعبية »
اللادة ؛ : سرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎٠:‏ وحرر بالجزائر فى 1 ذى القعدة عام 17/8077 المواقق ‎»١‏
‏ابريل سنة م47 فبراير سنة متخلام
المادة م : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الغرائب عن وزبر المالية والتخطييل
والتنظيم العقارى ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة الكاتب العام
والقرض » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى صالح مبروكين
: الجدول اللحسسق
ْ ُ : بسسبجيبببيسسسست
ب القاغة ‏ , ا البلديات الموجودة ف .
تعيين القباضة المسركزا فى الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة تيزى وزو
‎-١‏ دائرة أربماء نايت ابراثن
قباضة الشرالب المختلقة| آربماء نايت ابرائن تلثى تلفى ح
لأربعاء نابت ابراثن بلديات +
عين الحمام - نقابة بلديات الجرجرة
أبفرحونن ‎١‏
‏تاساقت
‏واصيفه
‏قباشة الشرالب المختلقفة عين الحمام تزاد تؤاد ؟
ايفرحوئن -
تاساقت
واصيف

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية

قراد مؤرج فى ‎١‏ ذى القعدة عام ام الموافق لزه يثشاير
سنة 19768 يتضمن تحديد الرسم التلفراف البريدى
فى الاتصالات بين الجزائر وجمهورية الصومال

ان وزير البربد والأواصلات السلكية واللاسلكية *

ب بمقتضى القانون رقم ‎٠١7 6١‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
سئة 1469 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1439 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

اود ا قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 57 3 منه 6

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية»

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بيحدد الرسم عن الكلمة التلفرافية الواحدة
العادية المرسلة الى الصومال ب 5.٠ر١‏ فرنكا ذهبيا .

ويحدد الرسم على الكلمة التلغرافية الواحدة الصحافية
لنفس الاتجاه ب118ر . فرنك ذهبي +

المادة ‎١‏ : يطبق هذان الرسمان ابتداء من أ قبراير سنة
متذح ا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير البريدا والواصسسلات السلكيسة

واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م13 الموافق ‎#١‏

يداير سنة 11378 »

عبد القادر زيباك
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 119/17 هف

