‏الجمعة 16 ذو الحجة عام 1م13 ه

‏| دذثرة الدوثة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مريدوم رقم 14 - 11 #ورخ فى 6 ذى الحجة عام /158
الموائل م مارس سنة 1978 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة الداخلية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تثرير وزير المالية والتخطيط »

‏ب وبمقتخى الامر رقم 15 ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتضى الأمر رقم 7 .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان
عام 1/89 الموافق . ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1178 > ولا سيما المادة م منه »

‏ب وبعد الاطلاع على المرسوءر قم50-77؟ المؤرخ 93 رمضان

‏عام 13/88 الموافق 30 ديسمبر اسنة 1437 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية بموجب قانون المالية

‏لسنة متخا 6
يزسم ما يلي *
المادة الاولي : يلغى من ميزانية سئة 1578 اعتماد قدره

‏سبعمالة وخمسة وثمائون الفا واربعماثة ديار (550ر89//ادج)
مقيد فى ميزانية وزارة الداخلية وفى الباب 416 ب ؟. « اعانات
مستعجلة لضحايا النكبات العمومية » +

‏المادة ‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1918 اعتماد قدره
سبعمالة وخمسة وثمانون الغا واربعمائة دينار (. ‎٠‏ )رد لادج
يقيد فى ميزانية وزارة الداخلية فى الباب 74 ؟؟ « الوقاية
المدنية ‏ الادوات والاثاث » .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزّيسن
الداخلية ؛ كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام 9م19 الموافق م
مارس سنة 1178 .

‏هواري بومدين

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم رقم 8 ب 7 مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام /ام؟1
الموافق / مارس سنة 1518 بتعاق بتنظيم موسم قطف العنب
وصنع الخمور عن مرسم تا سخحكًا.

‏ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي #

‏وبمقتضى القانون رقم 3 ‎١577‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمينالجمعة 16 ذو الحجة عام 17/8 ه

سنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
هابة 1 ديسمبر اسنة 13767 باستثناء أحكامه المخالفة
اللسيادة الوطنية +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 177 217 الموؤرخ في ‎١7‏ رجب
عام 17/88 الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 1917 والمتعلق بالتحرير
المسبق لجزء من محصول الخمور لسنة /1477. - 514 ©

ل وبمقتضو قانون الخمر »>
يرسي ما بلي :

شروط تسويق واستعمال الخمور

المادة الاولى : يتكون المقدار الإحدد لموسم 1452/1157
من كمية الخمر: الملخصصة لضمان تزويد السوق الداخلية
التى تشمل الاستهلاك العيني والاستعمالات الصناعية غير
المشار اليها فى المادة ‎١‏ بعده » باستثناء التقطير م

بخصص باقي الغلة لتزويد الصادرات م

المادة : ان الكميات التى بجحب ارسالها ف نطاق الحصة
الملخصصة لفرنسا » يجب ان يتم تحقيقها باقساط يحدد
اقدرها بموجب قرار وزاردرى مشترك من وزير الفلاحة
بوالاصلاح الزراعى 6 ووزير الدولة "المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة ‎٠‏

المادة * : ان النسبة المائوبة من الكيميات الواجب اخراجها
من الضيعة تحدد كما بلي :

.3 بز بوجه الى الخارج »

٠ ‏بز لتزويد السوق الداخلية‎ ٠١

المادة © : ان الخمور الصادرة من الغلات السابقة تعقى
من جفيع التزويداث ويمكن تخصيصها لجميع الجهات .

المادة 8 : ان الغلات المعادلة لخمسين هكتولترا او الناقصة
عنها لا تخضع للتوزيعات ى

المادة 1 : تعدل النسبة المائوية المنصوص عليها فى المادة *
علاه » بحسب الحاجة 6 بمقرر مشترك من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة ‎٠‏

المادة # : يؤخذ بعين الاعتبار عند تحديد الكيمية الواجب
#تسويقها برسم المادة ‎١‏ + مجموع الفلة المصرح بها وذلك
بعد خصم الكميات من العصير غير المختمر أو العصير الموقوف
اختماره بالتبخير الكبريتي أو من الخمر وهي :

‎١‏ ) المستعملة فى عمليات التركيز التى تكتسي طيعا اعيا
وبصفة عامة + عندما يكون العصير غير المختمر المحصل ؛
مستعملا فى عمليات اخرى غير عمل النبيذ .

‏؟ ) المستعملة لتحضير عصير العنب الموقف الحتماره
#والخيير الروحية واللشيمات المصنوعمة من الخمر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏و«الفرموت» أو لتحضير عصير العنب الملخصص للبيع فى
سوق المواد الغذائية ..

‏) الموجهة الى معمل الخل او التقطير. م

‏المادة : يجوز الترخيص فى أتمام التحوبلات اللخصصة
للإدارة والتحويلات المتممة باقساط +

‏المادة 9 : ان المنتجين الذين نفذوا أحكام المادة 17 بعده ‏
يجوز لهم ان يقدموا للتقطير مجموع او جزء من غلتهم وذلك
بعد الترخيص من المصالح المختصة لوزارة المالية والتخطيط ى

‏المادة ‎١٠٠‏ : بيجب أن تكون جميع الخمور الخارجة من
الضيعة موضوع تحرئير سند نقل تقيد فيه احدى البيانات
التالية حسب جهة الارسال : ‎١‏

‏1 ) خمور موجهة الى الاقليم الجمركي الفرنسي *

‏ب ) خمور مخصصة للسوق الداخلية (المقدار المحدد) »

‏ج ) خمور مخصصة للتصدير الى اقطار اخرى غير فرنسا
( مع سند مسطر بخطين احمرين ,فيما يخص الخمور الموجهة
الى السوق الافريقية) ‎٠‏

‏المادة ‎١1‏ : لاجل تطبيق أحكام المواد و ؛وه و ولا
و8 د 4 و ‎٠.١‏ يقوم عند الاقتضاء مشترو العنب مقام اصحاب
الفلات ..

‏القسم الثانى
توحيد درجات الخمور

‏المادة 192 : ان درجة خمور البلد اللخصصة او مم الخضصة
للمزج لا يجوز ان تكون بحال من الاحوال ناقصة عن ‎٠٠‏
‏درجات ..

‏ان الحد الاعلى من الحموضة المتبشخرة يحدد كما يلي ؟

‏أ ) بالنسبة للخمور الموجودة عند المنتجين الفردنين او
المجتمعين فى تعاونيات وعند التجار بالجملة والمتراوح عيارها
من:

‏م ‎٠.‏ درجات الى ‎١١‏ درحة ل 2خرء غرام عن اللتن
‎١1‏ ذرجة الى 13« .2ر١‏ غرام عن اللتن
ب ‎١١‏ درجة الى 17 اج .دا غرام عن اللتن
17 درجة وأكثر .7ر1 غرام عن اللتر

‏ب ) بالنسبة للخمور الموجودة عند تجار بالتجزئة والمتراوح
عيارها من :

‎- ‏درجة‎ ١١ ‏درجات الى‎ ٠١
« 1١٠١ ‏درجة الى‎ ١١ ‏ب‎
‏درجة الى 19 9 اع ءلارا غرام عن اللتن‎ ١١

‎١‏ درجة واكثر .6ر١‏ غرام عن اللتر

‏القسم الثالث

‏الإداءات العلة ما الخدرر
المادة 18 : يكون كل منتح للخمر المعدة للاستهلاك العادى

‏مر غرام عن اللتر
٠ر١‏ غرام عن اللتر
نتف

او لخمر لها تسمية اصلية » يقوم بتسويق غلته كلها أو بعضها
ملزما بتقديم غضرائب عينية من الكحول الناتج من الخمر
تقناسب ‎٠١‏ بز من غلته المحولة الى كحول خالص محدد على
اساس الدرجة الدنيا لخمور البلد ..

يعفى من شرائب الكحول العينية العنب او العصير غير
المختمر المستعمل لتحضير عصارة العنب أو لانضاج الخمر
الحلو الطبيعي او الخمر او الخمور الموقوف اختمارها باضافة
الكحول مباشرة الى العنب ى

المادة 162 : ان الكحول الناتج من الخمر يجب ان يكون
صادرا من الفلة الشخصية لمقدمي الضرائب العينية؛ وان يتم
تسليمه قبل .7 ونيو سنة متخا ‎١‏

وفى حالة النقصان » يجب على دافعى الاداءات العينية أن
يتخلصوا بتسليم الكحول الناتج من غلتهم الشخصية وذلك
حسب الاسعار والشروط المحددة فيما يخص الكحول النانج
من الخمر .

غير انه يمكن التتراخيص بصفة استثنائية فى تحويل
الاداءات العينية بين اصحاب الغلات وذلك مخالفة لمبدا
تسليم الكحول الصادر من الغلة الشخصية '.

المادة 16 :' يجب على مشترى الاعئاب ان يسلمؤا لحساب
الاشخاص الذين يقومون بتحويل غلاتهم الى خمور ؛ الاداءات
العينية من الكحول الناتج من الخمر والمناسبة للكمية
الاجمالية من الخمور المنتجة ويجب على التعاونيات لصنع
الخمر ان تخضع لمثل هذا الاجراء *:

القسسم الرابع
أحكام مختلفة
المادة 17 : بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى
قانون الخمر وفى قانون الغرائب غير المباشرة وفى التشريع
الجارى به العمل » يمكن لمصلحة زراعة الكروم او الضرائب
غير المباشرة ان ترفض لكل شخص تسليم سند النقّل اللازم
لترويج خموره او كحوله الصافية وذلك الى ان تتم تسوية
وضعيته' بالنسبة الى الاحكام النظامية الجارى بها العمل
والمتعلقة بانتاج الخمر وبتجارته .

المادة ‎1١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم 0

المادة م1 : يكلف وزير الفلاحة واللاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير التجارة » كل قيما
بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
الجمهورنة الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ذى الحجة عام 13/88 الموافق 8
مارس سن متا ‎١‏

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ذو الحجة عام 1787 ه

وزارة التربية الوطنيسة

