1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 1785

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 6م13 الموافق ) مارس سنة | يقرر ما يلي :
06 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة | المادة الاولى : يفوض للسيد محمد جلفاوى مدير الادارة
بس العامة امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات باسم الوزير

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية > وذلك فى حدود اختصاصاته .

ب بمقتضى المرسوم رقم 63 185 المأرخ فى 16 سبتمبر | المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
سنة 1577 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب» | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
الدولة بتفويض امضائهم ‎١ ٠‏ وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 1386 الموافق ؟ مارس
وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 فبراير ‏ سئة 1126 | سنة م11١‏ .

المتضمن تعيين السيد محمد جلفاوى مديرا للادارة العامة ؛ سعيد عمرانى

بلافات ؛ اعسلانات

رئاسة الجمهورية
( المديرية العامة للمالية )

المكتب القارى لمدينة الجزائر
سندات بفائدة سثة ونصف فى المائة مارس سنة 1666
القيمة الاسمية للسند ‎1٠٠١‏ ف
تاريخ الاستحقاق ‎١١‏ مارس 15169
السحب العاشر الذى جرى بتاريخ 7 ينابر سئة 1415 لاستهلاك 7/1.ر1 سندا
ان القائمة المبينة اسفله تشمل :
‎١ -‏ سلسلة الارقام التى اخرجت فى السحب العاشر 6
ب سلسلة الارقام التى اخرجت فى السحوب السابقة ) والتى لم بجر تسديدها بعد كلية .

ما 2 سنوات اسعار قام الاخرة تت سنوات اسعار

الارقام الاخيرة لأسا 0 | إن رين ور | الادقام الاخبرة للسلسلا التسديد التسدين

٠١ ‏ار الى لألخرة تي درم‎ ١٠١ ‏الى 71 15 مكرم‎ ١

لأاخ رلا الى محرلا 6 «ّ مم١٠ ‎٠١6‏ الى ححخار1 ‎١‏ تيد مم١٠‏

904 الى ١٠٠5م‏ حا مره ‎٠4 ٠١‏ الى ‎١7١72‏ ححا م١٠‏

/١/ادم‏ الى لخخي ‎1٠‏ أ المره١٠‏ 15 الى مركا متخا مارم ‎٠١‏
‏( لم بجر اعتراض على اي سند بتاريخ السحب العاشر ) باريس (4)

ان السندات المعينة بالاقتراع تسدد فى كل المراكز ؛ الشركة العامة لتسهيل تنمية التجارة والصناعة
والفروع » والوكالات للمؤسسات التالية : فى فرنسا؟؟ شارع ن > باريس (6)

بنك باريس وهولندة ‏ * نهج أونتان 6 باريس (؟ الشركة الفرنسية للتسليف والصيرفة ‏ نهج اونجو

مصرف كريدى ليونيه  ‎1١‏ شارع الطليان ؛ باريس (؟
الشركة المركزية للصيرفة ‏ 29 نهج كامبون ؛ باريس (4 مصرف الكريدى الخاص - ه نهج لوى لوغران )
الكنتوار الوطلنى للخصم لباربس  ‎١‏ لهج برجير 6 باريس ؟)

باريس (8م)

سندات تجهيز الجزائر
سندات لعشر سنوات بفائدة > / لعام 1957
( القرار الصادر فى ‎١١‏ ابريل سنة 19576 )
قائمة مجملة للسندات المستهلكة فى السحب السنوى فى د فبرابر سنة 1965 والسندات المطروحة فى السحوب السابقة
والتى لم بجر تسديدها بعد االجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 1385

‎٠. 0‏ 5 سنة ًَّ . _ سنة ّ + سنة
آر قام السندات | الاستهلاد ‎١‏ ار قام السندات | الاستهلا ارقام السندات الاستهلاك
سندات من فئة ‎٠١٠٠١‏ فاج
4 الى مح 3 7 الى نما 4 الى .ا 46
‎8١ >5١ 7.0‏ الى )ل ب"
؟؟ الى 576 37 داهم الى 15 1 ‎٠١4‏ الى امار 09>
سندات من فئة مرا فاج
‎٠١.‏ الى ‎٠٠.86‏ لات ‎٠١6‏ الى متتر ما 3 نم١٠‏ الى خات ‎٠.‏ 0
‎٠١.‏ الى م١١٠‏ وف 4ر١٠‏ الى مك١٠‏ > لاخايخة١٠‏ الى ...اا ‎4١‏
‏م.را١١٠‏ الى ‎٠١٠.٠١‏ 31 0ر١٠‏ الى أ؟كحرة.٠‏ ّ" ‎١١١9-1‏ الى .حلار١٠١ ‎١‏
‎١١.0‏ الى ‎١١7174‏ نا
‎٠1١٠١١‏ الى ‎٠١١7٠١‏ 3217 حر ‎٠١‏ الى نايتا عي 20ر١١‏ الى ‎١١359..‏ >
‎٠١1901‏ الى مدل/اا١٠‏ 21 ‎٠١-١‏ الى ‎١١.01١ >6١ ١٠.6177‏ الى . ‎١1١271.‏
‎٠١١/04‏ الى اكخر؟ ‎٠١‏ ناي لم١٠‏ الى 72آيم١٠ ‎١‏
‏سندات من فئة ‎٠٠١‏ فاج
‎1١‏ ..ر..؟ الى .؟ار..٠‏ > ١ر7‏ .؟ الى ١ر7١٠ ‎2١‏ ا/ار).؟ الى فاره. | ‎١‏
‏١كار..؟‏ الى ؟الار..؟ " ‎١.71١‏ الى ‎١ ٠١8‏ 113ر8.؟ الى .5اا.؟ 2817
1.1 الى .11ر21 " ١مار ‎١.7‏ الى .8لار7.؟ ‎41١‏ ارلاء؟ الى لامخرلا.١١ ‎١‏
‎٠١8‏ الى ‎٠١1١‏ .1 ادلار ‎١١‏ الى نم١٠‏ 3 مغخر/اء الى أدلاط.؟ وي
7 ر؟.؟ الى .ارا 321 دمر .؟ الى 17ر٠‏ 55 أخيمء؟ الى لأخلامة.؟ 5
راء١‏ | 1 451 .؟_الى 91ر١٠"‏ > لخاد ؟_الى ‎٠١٠..‏ 3

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ملاحظة : لقد جرى تحويل بعض السندات من فئة

‏...ر.٠‏ اف ج نظير قطع 4 ...ر١1‏ ف ج مع احتفاظ تلك

‏القطع بنفس رقم السندات ومع اضافة الاحرف التالية :
3.1 ]1 .6.1 ."3 .2 .00 .3د

‏وتجب الاشارة ان هذه القطع يجب ان تعتبر مستهلكة .

‏يتم تسديد السندات ودفع ثمن الكوبونات ابتداء من ‎١5‏
‏ابريل سنة ‎١19165‏ فى صناديق المؤسسات التالية :

‏- البنك المركزى الجزائرى .
الكونتوار الوطنى للخصم لباريس .

‏البنك الصناعى لافريقيا الشمالية .

‏البنك الوطنى للتجارة والصناعة افريقيا .

‏بنك باريس وهولندا .

‏باركليز بنك .

‏الجمعية الجديدة للشركة الجزائرية للتسليف والصيرفية
المصرف العقارى الجزائرى التونسى

‏المصرف الصناعى والتجارى .

‏مصرف كريدى ليونيه .

‏الخزانة العامة الجزائرية .

‏شركة مرسيليا للقرض ‎٠‏

‏الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى التعاوثى .
القباضة الرئيسية للمالية .©

‏قباضة الضرائب المختلفة .

‏القرض الجزائرى .

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏والاشغال العمومية والنقل
اعلانات

‏بموجب مقرر مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١7/86‏ الموافق ؟؟
نبرابر سنة 19765 صادق وزير البربد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل على اقتراح الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية المنشور فى الجريدة
الرسمية الصادرة فى ‎1١‏ شوال عام 4 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة ‎١19265‏ والمتعلق بتعديل المادة ‎١‏ من المجموع العام

‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية اقتراحا لمصادقة الادارة العليا عليه برمي الى
الغاء التعريفة الخاصة بقطار الشحن البعليىء رقم ‎١‏
‏والمطبق على نقل الحصى المدعو « بوزولان » من وجدة الى
المحطات الجزائرية .

‏وقد تكون هذه المادة شبيهة بالاسمنت فيما بخص أثمان
نقله عن طريق سكك الحديد .+

‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
"١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو القعدة عام 6م197

الجزائرية اقتراحا لمصادقة الادارة العليا عليه يرمي الى
اغلاق المحطات غير المحروسنة الآتية :

عين الدالية ‏ بابار ‏ فوا غرست بومعيزة ‏ حجر السود
كرزاس ‏ واد الذئب ‏ واد حميمين ‏ ريفيار .

قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائربة اقتراحا لمصادقة الادارة العليا عليه يرمي الى
احداث جدول جديد « ب » بعوض الجدولين الحاليين آ وب
ويطبق على البضائع التى يتم ارسالها بواسطة عربات ذات
السرعة الكبيرة ما عدا المواد .

قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية اقتراحا لمصادقة الادارة العليا عليه يرمي الى
الى اغلاق موقف « عين السبع » الواقع فى الخط الممتد من
البليدة الى الجلفة .

عمالة مستقائم
دائرة تيفنيف
بلدية وادى الابطال ( وزاس لودوك سابقا )
اتمام مدرسة تتكون من اربعة اقسام وثلاثة مساكن

ب ذ

ل

فتحت مناقصة بقصد اتمام مدرسة تتضمن اربعة اقسام

وثلاثئة مساكن بوادى الابطال ( وزاس لودوك سابقا ) وتقدر
الاشغال باربعة وتسعين الف ديثار (...925)

اساس المناقصة : تنفيذ اشغال ضمن قطعة فريدة تحتوى
على حفر الاسس وبناء الجدران الرئيسية واللجارة
والتركيبات المعدنية والحدادة والترصيص واشغال الزنك
والكهرباء والدهان وتركيب الزجاج .

وتنجز هذه الاشغال حسب النوع ضمن جدول بائمان
الوحدة المطبقة .

مكان الاطلاع على الملف : يمكن للمقاولين ان يتسلموا الميلف
الضرورى لتقديم عروضهم من مكتب الدراسات التقنية
ابتداء من يوم الاثنين اول مارس سنة 1415 مقابل اداء
نفقات استخراج نسخ ‎٠‏

استلام العروض ؛: بجب ان تبلغ او ان تلم عروض
المقاولين الى دار بلدية وادى الابطال ضمن ظرف مختوم يوم
الاثئين ؟؟ مارس سنة 14168 على السادسة مساء اخر اجل

المستندات التى يجب تقديمها : يلزم المرشحون بتقديم

المستندات التالية :

شهادة من الصندوق الاجتماعى الذى ينتمى اليه المقاول
مراجع وشهادات من الخبراء تثبت اختصاص المرشح .
ان فتح الظروف غير علنى .

الطبعة الرسمية ب الجزائر
