‎٠‏ القروض الممنوحة والمستدانة ؛

‎١١‏ شراءات وبيوع الاراضى والعقارات والقيم

‎١"‏ - البناءات والتصليحات الكبرى الواجب القيام بها

‎١"‏ - جميع المسائل ,المطروحة عليه من قبل المدير وكذا
ما نتصل منها بالاهداف الملوضخة فى المادة 2 من هذا الامر .

‏ان الآراء المتعلقة بهذه المواد تصبح ملزمة اذا لم يبد الوزير
معارضة لها خلال مذةٌ اربعين يؤما تلي صدورها .

‏وعلى كل » فان الميزانيات والاعتمادات الاضافية او غير
العادية والحسابات المالية بجب أن تكون مصدفة بصفة
صزيحة من قبل وزير التربية الوطنية .

‏المادة 17 : يعقد مجلس الآذارة اجتماعا عاديا مرة واحدة
فى كل زنع سنة وبدعوة من رئيسة .

‏ويعقد أجتماعا غير عادي كلما اقتضت ذلك حاجة المرثر
بناء على طلب المدير أو لشي اعضائه .

‏المادة 13 : لا نصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضر
الجلسة نصف اعضائه. ويصادق على المداولات باغلبية الاعضاء
الطلة .

‏غير انه فى خالة عدم" اكتمال النصاب + تجرى مدأولة
ثانية لا يقتطى لها شرط اكتمال هذا النصاب .

‏الفصسل الثالث
التنظيم المالي

‏المادة 12 : نتولى التسيير المالي للمركز الوطنى الخدمات
الجامعية والمدرسية قيم جامعي بمارس اختصاصاته وفقا
للتنظيم الجارى به العمل فى المؤمسات "العمومية للتعليم

‏التابعة لوزارة التربية الوطنية .

‏اماد ‎١#‏ : تشتمل موارد المركز الوطثى للخدمات الجامعية
والمدرسية على ما يلي ؛

‏الجريدة الرسجية للجمهورية الجزالولة _ _

‎* ‏ب المقبوضات العادية وهي‎ ١

‏منتجات الاحياء والمطاعم الجامعية 6

‏مد فوعات الموظفين » غير الطلاب 6 غن مشاريف الايواء
والتغادسسة )

‏مقبوضاتٌ مختلفة عن الاتلاف 6

‏مدخولات مختلفة عن التلفونات وفائئض أداءأت الموظفين
المساكنين؛ بيع الفضلات و فوائد المبالغ الموذغة فى المصارف )

‏حت الأعانتات ,

‏المقبوضات غير المادية وهي :

‏المساهمات ؛ الهبات والوصايا من الدول الاجنبية
والهيثات الوظنية والدولية ©

‏الاقتطاغات المرخص بها من المبالغ المودعة فى الخزينة »

‎+ ‏المقبوضات الحاصلة بموجب أمر‎ ١#

‏المادة 17 : تقشتمل مصروفات “المركز الوطنى للخدمات
الجامصية والمدرسية على ما بلي : '

‎: ‏المصاريف العادية وهي‎ -١

‏أجور الموظفين +

‏مصاريف التسيير (التغذية) والتكاليف الملحقة »

‏م مصاريف صيانة المباني والاناث والادوات )

‎+ ‏مضصاريف المكتبات : شراء الكتب والمستندات والتجلية‎ ٠

‏المصاريف غير العادية وهي :

‏المصاريف الاستثنائية المتعلقة بالابنية والاثاث والادوات »

‏تن لفقات عقد المؤتمرات والندوات والمتقيات الدولية ؛

‏تبات فائض المقبوضات الى صناديق الاحتياط .

‏المصاريف الصادرة بموجب أمن +

‏المادة 17 : تطبق مجموع القواعد المتعلقة بالتسيير الال
ومراقبة المؤسسات العمومية للتعليم التابعة لوزارة التربية
الوطنية ؛ على المركز الوطنى للخذمات الجامعية والمدرسية ‎٠‏

‏المادة 18 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 0م13 الموافق 17
مارس سنة /أتا .
هواردي
