‎١‏ مارس د سنة متخا عين الملازم عبد القادر قريفة من الدرك
للمحكمة العسكرية الدائمة بوهران . 0

وزارة الدولة المكلفة بالثنقل

قرارات مؤرخة فى 6 ذى القعدة عام 8م19 الموافق 3 قبراير
سنة 19778 تتضمن تفويض الامضاء الى مديرين

ان وزير الدولة المكلف بالنقل *

بمقتضى الامر رقم م0 81 المإرخ في ‎1١‏ ربيع الأول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن تاسيس
الحكومة ) :

ب وبمقتضى المرسُوم رقم 16 - ‎١4.‏ المؤرخ ف ؟؟ ربيع
الاول عام 13/80 الموافق ؟؟ يوليو سنة 19159 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالملرسوم رقم 0
.0؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 13/5 الموافق + أكتوبر سئة
متا ّ

وبمقتفى الموسوم ارخ فى 4 محرم عام 17/97

الموافق ‎1١‏ ابريل ا سنة 16537 والمتضمن تعيين: السيد
عمار بعاج مديرا للادارة العامة 6

هواري بومدين
حنة 3 ا «#© 2
ب ا
.+
يقرر مآيتي .1
المادة الاولى : : يفوش الى السيكا عمبار بعاج مدير

الادارة العامة بأن يمضي فى حدود اختصامياته با
وزير الدولة المكلف بالنقل جميع الوثائق والمقررات باستنناة
القرارات .

المادة ؟ : ينشر. هذا القرار فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعسية م

وحرر بالجزائر فى 2 ذى القعدة عام 8م17 الموافق ا
فبرابر سنة 1378 *

أن وزير الدولة المكلف بالنقل + ف

بمقتضى الامر رقم 65 - 81 المؤرح فى ‎١١‏ دبيع الأو
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1436 والمتضمن تأسيسر
الحكومة +6

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 ‎٠١.‏ ارخ فى ؟؟ دبيع -
الأول عام 19/80 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1560 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بالملرسوم رقم و
:آ المؤرخ فى ‎٠.‏ شعبان عام 5 الوافق ) اكتوبر سن
م

ب وبمقتفى المرسوم المأرخ فى > محرم غام 87م؟1]
الموافق 16 ابريل اسنة 1497 والمتضمن تعيين السيد
ابن عودة جلول بن الحاج مديرا للنقل البرى +

يقرر مايلي *

المادة الاولى : : بقوض الى السيد ابن عودة جلول ابن الحاج
مدير النقل البرى بأن يمضي فى حدود اختصاصاته باسم
وزير الدولة المكلف بالنقل جميع الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات أي91

الجريدة الرسمية للجمهورية_ اجزائرية

الجمعة 16 ذو الحجة عام /1301.ه

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسمية |
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعسية * إٍُ
وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام ‎١9/97‏ الموافق ؟ ‎١‏
‏إفبراير سنة 1478م :
رابج ببطاط

أن وزير الدولة المكلف بالنقل *

بمقتضى الامر رقم 65 181 المؤرخ فى ‎١١‏ رتيع الأول
عام 17/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

.ب وبمقتضى ال