ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة 18 ذو الحجة عام 171 هف

بناء على تقرير وزير المالية. والتخطيط ووزير البريد | سنة 1466 والمشار اليه اعلاه كما يلي :

والمواصلات السلكية واللاسلكية »

وبمقتضفى القانون رقم 74 7؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ دبيع
الثانى عام 19/846 الموافق ‎1٠١‏ غشت سنة 1464 والمتضمن
احداث الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط وتحديد قانونه
الاساسي ولا سيما المادتان ‎١6‏ و 17 منه 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - 8 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة » ا

يأمر بما يلي :

المادةٌ الاولى : تعدل و7 تتمم المادة 7 من القانون بر بيع لخ
7 المأرخ فى ‎١‏ دبيع الى عام 17/86 الموافق .

« يستطيع الصندوق الوطنى ان بسدد المبالغ المودعة
بمجرد الاطلاع غير ان هذا التسديد لا يكون واجبا الا فى أجل
لخمسة عشر يوما .

لا يمكن ان يقل أي تسديد جزثي. عن ‎٠١‏ دنائير او ان
يتضمن كسرا من دينار ولا يمكن بالاضافة الى ذلك ارجاع
الاموال المودعة فى الصندوق الى مبلغ يقل عن ‎٠١‏ دنانير » ‎١‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 1885 الموافق 17.
مارس سنة 1937 + ‎١‏ ا

هواري بومدين

مرا 7 يبيام 6 قرارات ء لو لمات

وزارة الدفاع الوطنى

