ارففنا

عبدللي مكلفا بمهمة ب الرقم الاستدلالي الجديد 110
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
الموافق / ديسمبر سنة 1117 عين السيد عبدالهادى
بن احمد رحال مكلفا بمهمة ‏ الرقم الاستدلالي الجديد 75؟
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

قرارات مؤرخة فى 3 ذى القعدة عام 13/1 المسوافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 14768 تتضمن تعيين سماسرة بحريين
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 17/88 الموافق
فبراير سنة 1768 عين السيد مصطفى جلول سمسارا
يحريا بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١7/7‏ الموافق
»؟ فبراير سنة 1168 عين السيد حسين المهداوىسمسارا
بحربا بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القمدة عام ‎١3/9‏ الموافق
فبراير سنة 1128 عين السيد عبد الرحفن أو احمد
سمسارا بحريا بعنابة »

ويتولى المعنيون بالامر مناصبهم حين اشعارهم بهذه
القرارات +

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطبط

