
اخ

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1284 الموافق ) مارس سنة
0 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الوظيفة العمومية

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

بمقتضى المرسوم رقم 13 285 المأرخ فى 1 سبتمبر
سنة 1426 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق
8 فبراير سنة 11162 المتضمن تعيين السيد عبد الرحمن
كيوان مديرا للوظيفة العمومية )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بفوض للسيد عبد الرحمن كيوان مدير
الوظيفة العمومية امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات
بااسم الوزير وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق ) مارس
سنة محا .

سعيد عمرانى
