
وسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامة . .

قرار مؤُرخ فى 15 رمضان عام 1305 الموافق ‎١‏ ديسمير

نسسنة 19156 يتضمن تكلايف متصرف مدنى بمهام رئيس
كب

بموجب قرار مؤٌرخ فى 19 رمضان عام ‎١/83‏ الموافق ‎١‏

ديسمبر سنة 1963 كلف اللسيد الشريف اوبوالسعد 6الجمعة 17 ذو الحجة عام 1785 ه

المتصراف المدني من الطبقة الثانية والدرجة الاولى © بمهام
رئيس مكتب بالمديرية العامة للشؤون الادارية والجماعات
المحلية . وينتفع المعني بالامر بزيادة .15 نقطة اجمالية على
رقمه الاستدلالى غير خاضعة لخصم المعاش .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

وزارة المالية والتخطيط

