من شهرين ‎٠‏

المادة م : تبلغ قائمة المهندسين والفنيين المكلفين باجراء
المراقبات الى مقاولات النقل والعمل الجوى وكذا الى كل
مالك طائرة برغب فى الحصول على تلك القائمة .
يكون هؤلاء المهندسين والفنيين مزودين بامر »1 مهمة ( لاجراء
التجارب والرقابات الجوية » وبحق لهم الصعود للطائرة بعد
تقديم ذلك الامر 6 او بعد التفاهم مع المقاولة المعنية او مالكي
الطائرة او بصورة استثنائية بناء على طلبهم العادى فى حدود
الامكنة المتوفرة على متن الطائرة . وبجوز اجراء الرقابات
الجوية خلال الطيران النظامى او اجراء تجارب خصوصية ‎٠‏

المادة 9 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/84‏ الموافق .؟ فبراير
سنة فا .

ويجب ان

عبد القادر زعيبك

