‏رمضان عام 1785 الموافق ؟؟ ديسمبر سنة 14117

برسم ما يلي ؛

المادة الأولى : تنشر فى الجريدة الرسمية للجبهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاتفاقية المبرمة بين فرنسا
والجزائر والمتعلقة بمصلحة الادخار .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :

وحرر بالجزائر فى 26 ذى الحجة عام 17876 الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 01477 0

هواري بومدين

الاتفافيسسة
الممرمة بين فرنسا والجزائر والمتعلقة بمصلحة الادخار

جرى الائفاق بين حكومة الجمهورية الفرنسية + وحكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ) على ما بلي :

المادة الاولى : ان الاتفاقية المبرمة مع الصندوق الوطنى
الفرنسى للادخار فى 18 نو فمبر سنة ‎١198‏ والمعدلة بموجب
الملحق المؤؤرخ ‎1١‏ ديسمبر ا سنة .199 بتوقف مفعولها فى
الجزائر عند انقضاء مهلة شهرين تلي نشر هذه الاتفاقية فى
الجريدة الرسمية للجمهورية. الفرنسية والجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

واذا لم يتم النشر فى كلتا الجهتين فى وقت واحد افتسرخ”

المادة ؟ : ان حكومة الجمورية اللأنسية وحكومة الجمهورية

| الجزائرية الديمقراطية الشعبية تتخذان الاجراءات الضرورية

لاستجابة الطلبات المقدمة خلال المهلة المحددة فى المادة الاولى
والخاصة :
بتحويل دفاتر صندوق الادخار الصادرة فى الجزائر قبل
‎٠‏ مايو سئة 1931 الى دفاتر صندوق الادخار الفرنسى
العادى أو الى دفاتر الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط »
أو بتسديد جزء من مبالغ هذه الدفاتر او مجموعها ‎٠‏
‏عند انقضاء مهلة المذكورة اعلاه فان الدفائر غير المسددة
بتمامها او التى لم يقدم طلب تحويلها الى اد قائرا صتاميقالجمعة 12 ذو الحجة عام1305 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الادخار الفرنسى العادى او الى دفاتر الصندوق الوطلى
الفرنسى للادخار تصبح بحكم القانون تابعة للصندوق الوطلى
للإدخار والاحتياط الجزائرى الذى بحل كمدين تجاه المودعين ‎٠.‏

يتعهد الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط الجزائرى
بالعمل على استبدال الد فاتر القديمة التى تحال اليه » بدفاتر
ذات نموذج يختلف عن تلك .

المادة © : تتولى الحكومتان » خلال المهلة المحددة فى المادة
الاولى » نشر نصوص المادتين ‎١‏ و ؟ وكذلك المادة ‎١‏ بجميع
وسائل النشر براها كل طرف لازمة وعلى الاخص بواسعلة
الصحافة ومحطة الاداعة واللصق فى مكاتب صناديق الادخار
ومكاتب البريد الجزائرية والفرنسية .

المادة 2 : عند انقضاء مهلة الشهرين المنصوص عليها فى
المادة الاولى :

للصندوق الوطنى الغرنسى للادخار بواسطة قوالم حسابية
وطبقا لكيفيات يجرى تحديدها بين الهيثتين عن المبلغ الكامل
عن حسابات المجموعات .8 و 41 و 417 للصندوق الفرنسى
والتى تكون حولت اليه تطبيقا للمادة ؟ +

‎-١‏ يبلغ الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط الجزائرى

‏ب بلغ الصندوق الفرنسى للودائع والامانات للصندوق
الوطنى للإادخار والاحتياط الجزائرى على نفس الكيفيات )
عن مجموع المبالغ المودعة فى الدفاتر الاخرى التى قد قدمت
طلبات بتحويلها الى دفاتر المؤسسات الفرنسية للادخار ‎٠‏

‏المادة م : يكون الصندوق الفرنسى للودائع والامانات
مدينا ؛ بصفة اجمالية » تجاه الصندوق الوطنى للادخار
والاحتياط المجزائرى + سواء كان لحسابه الخاص او لحساب
المسندوق الوطنى الفرنسى للادخار :

‎١‏ بتمام مبلغ الحسابات المذكورة فى المادة 2 ب الفقرة ا
من هذه الانقافية مع زيادة الفوائد الواجبة الاداء لاصحاب

‏هذه الحسابات عن الممدة الواقمة بين ‎١‏ ينابر الى تاريخ
التسديد .

‏ب بالفرق الحاصل بين تمام مبلغ الارصدة لحسابات
الودائع الخاصة بمؤسسات الادخار فى الجزائر المفتوحة فى
كتابات وكلائها ومبالغ الد فائر المذكورة فىالمادة) الفقرةبمن هذه
الاتفاقية » مع اضافة الفوائد الخاصة بالمبلغ المطابق عن الفترة
الواقعة بين ‎١‏ ينابر سنة 1957 الى تاريخ التسديد .

‏المادة + : ان كيفيات تسديد المبالغ الواجبة الاداء من قبل
الصندوق الفرلسى لاودائع والامانات تنفيذا للمادة السابقة
يجرى تحديدها بواسطة مبادلة رسائل تجرى بين الحكومتين»

‏المادة ‎١/‏ : بحل الصندوق الوطنى للادخار الجزائرى )
بمجرد التسديد المنصوص عليه فى المادة 1 ) محل صناديق
الادخار العاملة سابقا بالجزائر في جميع التزاماتها تجاه
المودعين الذين لم بجرى تحويل حساباتهم لمؤسسة أدخار
فرنسية او تجاه ذوى حقوقهم .

‏وبترتب على هذا التسديد انقضاء ضمان الدولة الفرنسية
المنلصوص عليه فى المواد من ؟ الى .5 من القانون الفرنسى
لصناديق الادخار .

‏المادة م : توضح تصدوص هذه الاتفاقية بموجب مبادلة
رسائل تجرى بين الحكومتين

‏المادة 9 : تنشر هذه الاتفاقية فى الشهر الذى بلي الامضاء
عليها فى الجريدة الرسمية للجمهورية الفرنسية وفى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ديسمبر سنة 15327 +
عن حكومة الجدوورية

‏الفرنسية
‏السفير والممثل السامى
للجمهورية الفرنسية
فى الجزائر
جورج غودرس

‏عن حكومة الجدهورية
البجزائر يك الدبمراطية
الشعبية
وير الشدؤون الخارجرة
عبد العزبز بوتتايقة

‏امستاس ع وحستت

‏ثؤانين وأوامِزٌ

‏أعر رقم ‎٠7‏ - ؟)؟ مرح فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1781
امدق ‎١‏ مارس سنة لأتخ1 يصن احدات المراز الوطنى
للخدمات الجامعية والدرسية

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6

‏ب بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )
يأمر بما يلي :

‎1

‏الفمل الال
أحكسام عامة
المادة الاولى
للخدمات الجامعية والمدرسية » مؤسسة عمومية لله
ذات الشخصية المعنوية والاستتثلال المألي 6 توضع تحت

‏وصاية وزير التربية الوطنية .

‏؟ تحاث تحت قسمية « الركر الرطني

‏له 6

‏المادة ؟ : ان المركز الوطنى للخدمات الجامعية والمدرسية
ارت

يمكنه ان يفتح مراكز اقليمية ) بجرى ايضاح كيفيات تسييرها
بموجب نص لاحق ‎٠‏

المادة © : يقبل للاستفادة من الخدمات الجامعية والمدرسية
الطلاب والتلاميذ المقيدون بصفة نظامية فى مؤسسات التعليم
العالي .

المادة ؟ : تستهدف مهمة المركز الوطنى للخدمات الجامعية
والمدرسية ما يلي :

‎-١‏ تحسين ظروف الحياة والعمل لطلاب وتلاميذ
مؤسسات التعليم العالي )

‏- تقديم المعونة للمراكز الاقليمية وتوجيه نشاطها ؛)

‏اتمام أو العمل على اتمام كل دراسة او تحقيق بتعلق

‏باحتياجات الطلاب والحث على احداث المصالح الخاصة
بالحصول على هذه الاحتياجات والتى تقوم المراكز الاقليمية
للخدمات الجامعية والمدرسية بتسييرها »

‏» - المشاركة فى نشاط الهيئات التى تتابع نفس الاهداف
او اهدافا تكميلية .

‏الفصل الثانى
التنظيم الادارى
المادة ه : بتولى ادارة المركز الوطنى للخدمات الجامعية
والمدرسية مدير يؤازره مجلس ادارة .
المادة 1 : بعين مدير المركز الوطنى للخدمات الجامعية
والمدرسية بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير التربية
الوطنية .
يحدد مرتب المدير بقرار مشترك يصدره وزبر التربية

‏الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية
والتخطيط .

‏المادة لأ ؛ يتولى المدير 7
الجامعية والمدرسية)؛ *

‏تتسيير المركز الوطنى للخدمات

‏ويمارس السلطة السلمية على مجموع موظفي المركز
ويتخذ جميع التدابير اللازمة لسير الؤسسة ؛

‏- ويمثل المركز امام القضاء وفى جميع الاجراءات الخاصة
بكيانه المدني 6

‏ويأمر بصرف الميزانية الخاصة بالمؤسسة »

‏- ويقترح على مجلس الادارة جميع التمديلات على البرنامج
او الميزانية التى تبدو ضرورية لاكمال مهمته .

‏المادة م : ان موظفي التموين ومصلحة المركز الوطلى
للخدمات الجامعية والمدرسية يطبق عليهم نفس اي

‏الاساسبي الخاص بالإؤسسات العمومية لتعليم التابعة لوزارة
التربية الوطئية ى.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 12 ذو الحجة عام 1305 هف

‏المادة 9 : يتألف مجلس الادارة الخاص بالمركز الوطنى
للخدمات الجامعية والمدرسية على الشكل التالي :
‎١‏ الاعضاء بحكم القانون :
مدير الادارة العامة فى وزارة التربية الوطنية ؛ رئيسا »
مدير التعليم العالي فى وزارة التربية الوطنية 6
ممثل عن وزير المالية والتخطيط »
ممثل عن وزير الشبيبة والارياضة )
طبيب مصلحة الصحة المدرسية ؛ بعينه وزير الصحة
العمومية »
مدير المركزالوطنى للخدمات الجامعية والمدرسية )
قيم المركز الوطنى للخدمات الجامعية والمدرسية )
متصرفو المراكز الاقليمية ( واحد عن كل مركز ) بصوت
استشارى .
ب الاعضاء المعينون من قبل وزير التربية الوطنية :
شخصان يعينهما وزير التربية الوطلية بالنظر
لاختصاصهما وللعناية التى يعيرانها للخدمات الجامعية
والمدرسية .

‏ج ‏ الاعضاء المنتخبسون :

‏؛ ‏ طلاب بعينهم الاتحاد الوطنى : للطلبة الجزائريين ُ
يمثلون جامعة الجزائر والمركزين الجامعيين فى قسنطينئة
ووهران +

‏ممثل عن الموظفين بعينه اتحاد العمال للتربية والثقافة .

‏اماد ‎٠١‏ : بتداول مجلس الادارة فى الامور التالية

‎» ‏كيفيات التموين‎ ١

‎ "‏ دفاتر الشروط الخصوصية المتعلقة بالصفقات الخاصة
بالتموين بالمواد الغذائية ‏

‎٠‏ اصلاح وبيع المنقولات غير الصالحة او المستعبدة
من الاستعمال + :

‏© ب البنود والشروط الخاصة باستجار وتأجير العقارات؛

‏5 ب جميع التحسينات الخاصة بخدمة الادوات التى
لا تفضي الى تجاوز اعتمادات الميزانية .

‏يبجرى تنفيذ هذه المداولات بحكم الثانون بعد مده اربعين

‏يوما تلي صدورها > قيما اذا لم يرز الوزير تعديلها او الغانها

‏اواإشاف تنذهاموفتاء.

‏زفز ‎١‏ ؛ بدى مجلس الادارة رايه فيما بلى

‎١‏ اليك وعللبات الاعانة وطلبات الاعتمادات
الاضافية وا وغبر العادية المقدمة من قبل المدير 6

‎» ‏الحساب المالي‎ ١7

‏مشروع الميْز
الجسة ‎١2‏ قو الهجاد كام ‎١365‏ همد _
»ب التعديلات الوأجيت ادخالها على تعريخجات الاسسواء
والاسنتشغاء +
‎١‏ شطب القروض واغتجارها عديمة القيعة والشطلب علن
الديون »
ه ‏ التظام الغذائي للظلاب والتلانيذ وألتدفئة والاضاءة
والقسيل وحفظ الصحة وكل ما بخص الراحة البدفية
للطلاب والتلاعيد )
ات اخداث العدفائر والأستتخادامات والغاؤها »

+ ‏ترسيم الموظفين‎ ١

- ألدعاوى الواجب رفعها والمدافمة فيها )

4 - الوصابا والهبات المقدمة للمركز الوطلى للخدمات
الجامعية والمدرسية ؛

‎٠‏ القروض الممنوحة والمستدانة ؛

‎١١‏ شراءات وبيوع الاراضى والعقارات والقيم

‎١"‏ - البناءات والتصليحات الكبرى الواجب القيام بها

‎١"‏ - جميع المسائل ,المطروحة عليه من قبل المدير وكذا
ما نتصل منها بالاهداف الملوضخة فى المادة 2 من هذا الامر .

‏ان الآراء المتعلقة بهذه المواد تصبح ملزمة اذا لم يبد الوزير
معارضة لها خلال مذةٌ اربعين يؤما تلي صدورها .

‏وعلى كل » فان الميزانيات والاعتمادات الاضافية او غير
العادية والحسابات المالية بجب أن تكون مصدفة بصفة
صزيحة من قبل وزير التربية الوطنية .

‏المادة 17 : يعقد مجلس الآذارة اجتماعا عاديا مرة واحدة
فى كل زنع سنة وبدعوة من رئيسة .

‏ويعقد أجتماعا غير عادي كلما اقتضت ذلك حاجة المرثر
بناء على طلب المدير أو لشي اعضائه .

‏المادة 13 : لا نصح مداولة مجلس الادارة الا اذا حضر
الجلسة نصف اعضائه. ويصادق على المداولات باغلبية الاعضاء
الطلة .

‏غير انه فى خالة عدم" اكتمال النصاب + تجرى مدأولة
ثانية لا يقتطى لها شرط اكتمال هذا النصاب .

‏الفصسل الثالث
التنظيم المالي

‏المادة 12 : نتولى التسيير المالي للمركز الوطنى الخدمات
الجامعية والمدرسية قيم جامعي بمارس اختصاصاته وفقا
للتنظيم الجارى به العمل فى المؤمسات "العمومية للتعليم

‏التابعة لوزارة التربية الوطنية .

‏اماد ‎١#‏ : تشتمل موارد المركز الوطثى للخدمات الجامعية
والمدرسية على ما يلي ؛

‏الجريدة الرسجية للجمهورية الجزالولة _ _

‎* ‏ب المقبوضات العادية وهي‎ ١

‏منتجات الاحياء والمطاعم الجامعية 6

‏مد فوعات الموظفين » غير الطلاب 6 غن مشاريف الايواء
والتغادسسة )

‏مقبوضاتٌ مختلفة عن الاتلاف 6

‏مدخولات مختلفة عن التلفونات وفائئض أداءأت الموظفين
المساكنين؛ بيع الفضلات و فوائد المبالغ الموذغة فى المصارف )

‏حت الأعانتات ,

‏المقبوضات غير المادية وهي :

‏المساهمات ؛ الهبات والوصايا من الدول الاجنبية
والهيثات الوظنية والدولية ©

‏الاقتطاغات المرخص بها من المبالغ المودعة فى الخزينة »

‎+ ‏المقبوضات الحاصلة بموجب أمر‎ ١#

‏المادة 17 : تقشتمل مصروفات “المركز الوطنى للخدمات
الجامصية والمدرسية على ما بلي : '

‎: ‏المصاريف العادية وهي‎ -١

‏أجور الموظفين +

‏مصاريف التسيير (التغذية) والتكاليف الملحقة »

‏م مصاريف صيانة المباني والاناث والادوات )

‎+ ‏مضصاريف المكتبات : شراء الكتب والمستندات والتجلية‎ ٠

‏المصاريف غير العادية وهي :

‏المصاريف الاستثنائية المتعلقة بالابنية والاثاث والادوات »

‏تن لفقات عقد المؤتمرات والندوات والمتقيات الدولية ؛

‏تبات فائض المقبوضات الى صناديق الاحتياط .

‏المصاريف الصادرة بموجب أمن +

‏المادة 17 : تطبق مجموع القواعد المتعلقة بالتسيير الال
ومراقبة المؤسسات العمومية للتعليم التابعة لوزارة التربية
الوطنية ؛ على المركز الوطنى للخذمات الجامعية والمدرسية ‎٠‏

‏المادة 18 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 0م13 الموافق 17
مارس سنة /أتا .
هواردي
