‎٠‏ دج ‎١‏ دج
"1 دج 0

‏قرار مؤرخ فى 33 ذى القعدة عام 19/7 الموافق 20 فبراير
سنة 19768 يتضمن فتح قباضة الضرائب المختلفة بعسين

‏الحمسام
‏ان وزير المالية والتخطيط >

‎٠‏ بمقتفى القانون رقم ‎6١‏ - /ا١ا‏ الوؤرجح فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ؟1حا والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافد
الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 117 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©
والمقضمن تحديد نطاق قياضات الغرائب الختلفة وما يليه
من النصوص المعدلة له 6

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 9 ابريل سنة 19599
والمتضمن الحاق قباضة الضرائب المختلفة لعين الحمام بصفة
مؤقتة بقباضة أربعاء نايت ابرائن 6

‏- وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
يقزر مايلي ؟

‏المادة الاولى : تلفي أحكام القرار المؤرخ فى © ابريل سنة
4 والمتضمن الحاق قباضة الغرائب المختلفة لمسين
الحمام بصفة موقتة بقباضة أربعاء نايت ابرائن (عمالة تيزرى
وزو).

‏المادة ؟ : يحدد مركز قباضة عين الحمام بعين الحمام .م1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 138 هف

القادة 9 : بعدلَ الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في 30 ينابر | الجريدة الرسمية : للجمهورية الجزائرية الدينقراطية

صئة 1859 طبقا للجدول المحق بهذا القرار ... الشعبية »
اللادة ؛ : سرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎٠:‏ وحرر بالجزائر فى 1 ذى القعدة عام 17/8077 المواقق ‎»١‏
‏ابريل سنة م47 فبراير سنة متخلام
المادة م : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الغرائب عن وزبر المالية والتخطييل
والتنظيم العقارى ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة الكاتب العام
والقرض » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى صالح مبروكين
: الجدول اللحسسق
ْ ُ : بسسبجيبببيسسسست
ب القاغة ‏ , ا البلديات الموجودة ف .
تعيين القباضة المسركزا فى الدائرة الاقليمية للقباضة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة تيزى وزو
‎-١‏ دائرة أربماء نايت ابراثن
قباضة الشرالب المختلقة| آربماء نايت ابرائن تلثى تلفى ح
لأربعاء نابت ابراثن بلديات +
عين الحمام - نقابة بلديات الجرجرة
أبفرحونن ‎١‏
‏تاساقت
‏واصيفه
‏قباشة الشرالب المختلقفة عين الحمام تزاد تؤاد ؟
ايفرحوئن -
تاساقت
واصيف

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية

قراد مؤرج فى ‎١‏ ذى القعدة عام ام الموافق لزه يثشاير
سنة 19768 يتضمن تحديد الرسم التلفراف البريدى
فى الاتصالات بين الجزائر وجمهورية الصومال

ان وزير البربد والأواصلات السلكية واللاسلكية *

ب بمقتضى القانون رقم ‎٠١7 6١‏ المؤرخ فى ‎11١‏ ديسمبر
سئة 1469 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1439 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

اود ا قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 57 3 منه 6

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية»

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بيحدد الرسم عن الكلمة التلفرافية الواحدة
العادية المرسلة الى الصومال ب 5.٠ر١‏ فرنكا ذهبيا .

ويحدد الرسم على الكلمة التلغرافية الواحدة الصحافية
لنفس الاتجاه ب118ر . فرنك ذهبي +

المادة ‎١‏ : يطبق هذان الرسمان ابتداء من أ قبراير سنة
متذح ا ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير البريدا والواصسسلات السلكيسة

واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 7م13 الموافق ‎#١‏

يداير سنة 11378 »

عبد القادر زيباك
الثلاثاء 13 ذو الحجة عام 119/17 هف

