مجلس ادارة الشركة «مافال» تطبيقا لاحكام المادة .18 من
قانون التعمير والاسكان ,

وزارة التجبسسارة

قرارات مؤُرخة فى 14 رمضان عام 1380 اوافق 1 ديسمير
سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١7/87‏ الموافق ‎©١‏
‏ديسمبر سنة 1117 + كلف السيد عبد الحفيظ رحال
المتصرف المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بمهمام

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 رمضان عام ‎١387‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19217 + عين السيد منير بوزينة متصحرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/3‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر اسنة 1477 © كلف السيد منير بوزيئة المقصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بمهام رئيس مكتب
بالمديرية الفرعية للتوزيع ‎٠‏

بموجب قرار مؤُرحخ فى 16 رمضان عام 198 الموافق ١؟‏
ديسمير سنة 19256 + عين السيد علاوة بن تشاكار كاتيبا
اداريا من الطبقة المادية والدرجة الاولى ,

بموجب قرار مؤٌرخ فى 14 رمضان عام 1987 الموافق ‎١‏
‏ديسمبر سنة 11157 + إعين السيد محمد السعيد صيام
كاتا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام م7١‏ الموافق ‎١‏
‏ديسمبر ا سنة 1 © عين السيد محمد بوزيد كاتا اداريا
من الطبقة المادية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ رمضان :عام 1380 الموافق ‎١‏

ديسمبر سنة 1417 ) عين السيد نبيل مراد كاتبا اداريا من
الطبقة المادية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١132/8‏ الموافق ‎©١‏

رئيس مكتب بالمديرية الفرعية للإنمار والتحقيقشات ديسمبر سئة 11172 6 شعلب على السيد لور الدين دربال
الاقتصادية + من اطار الراقنين +

ِ ب يج وو"

قرارات عمال العمالات
قرار مؤدخ فى 36 رمضان عام 13876 الموافق 7 يناير سئة | بدلامن:

117 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى المحاقن
ثري اراضى ( استدراك )

ب الجريدة الرسمية ب المدد ‎1١7‏ الصادر بتاريخ ‎١5‏
‏ذو القعدة عام 17876 الموافق 4 فبرابر أسسنة لأإيحا
الصفحة 357 العمود الثانى +

« تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لثرات
لاقصى حد فى الثانية الى علو فلائة امتار وهو علو الرفع .2.2 »©

يقرأ ما يلي :

« تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو ثلاثين مترا وهو علو الرفع .

بلافات ؛ اعلانسات

انذار زا لقاو لين

تنذر لجنة التسيير المدعوة احمد زرقات ( 83518 سابًا )
التى يوجد مثرها ب ١؟‏ نهج ‎١‏ دى فيزبيي » بمدينةالجزائر؛
متعهدة الصغفة ارقم 27 ‎٠. ١‏ والمبعلقة بتوريد مفخغخة
تستعمل فى وسعذد الماء بتوريد ادوات الضغط وكذا بتقدم

الرسم التخطيطى لتركيب هذه الادوات وبارسال مندوب
لحضور التجارب التى تجرى على المضخة طبقا لشروط المادةٌ
؛ من الصفقة رقم 11556. لمصلحة الهندسة القرويةة والرى
الفلاحيى بسطيف في أجل عشرين يوما (.2) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراعلية الشعبية +ريس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 34 ذو القعدة عام 1375 ه

وان لم تلب لجتة التسيير هذا الطلب فى الاجل المحدد | عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 17 - 11 المأرخ فى

١16 - 11 ‏من الامر رقم‎ ١6 ‏إفتطبق عليها مقتضيات المادة‎ ٠
1111 ‏غشت سنة‎ ١ ‏المؤرخ فى‎

ينذر السيد محمد بن مسعود المكلف بادارة الكهرباء

الساكن ب ‎٠.‏ نهج برناردان وهران » متعهد الصفقة المؤرخة
فى م غشت سنة 1925 والمصادق عليها بتاريخ ‎١7‏ يناير
سنة 13116 من طرف عامل عمالة وهران » والمتعلقة بتنفيذ
أشغال .3 مسكنا من نوع «ب» برنان واستثناف أشغقال
القطعة © الكهرباء » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل
عشرين يوما (.3) ابتداء من تاربخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبسية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 417 ل 17 المؤُرخ فى
4 غشت سنة 1111

ينذر السيد محمد بن مسعود الساكن ب١٠نهج‏ بيرناردان
وهران متعهد الصفقة المصادق عليها بتاريخ ه ابريل سنة
1 والمتعلقة ببناء ‎٠٠١‏ مسكن من نوع « 4315 » بالسوقر
واستثناف أشغال القطعة الرابعة ‏ الكهرباء » بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل عشرين وما (.) ابتداء من تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الإجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة 162 من الامر رقم 26 - 13 المؤرخ فى
4 غشت سنة 1917 .

يندز السيد ربتز هنرى مدير اللؤسسة 2243© _الموجود
مقرها باه نهج أمبير ع وهران متعيد الصعقة ( الجدران
الرئيسية ب بناء ) والمصادق عليها بتاريخ ‎١‏ غشت
64 والمتعلقة ببناء ‎٠١‏ مكنا من نوع د و د » بالمرسى
الكبير وباستثناف أشغال القطعة الاولى ( بناء الجدران ) 6
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين نوما ( .؟)ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق

غشت سنة 141 .

ينذر السيد محمد بن مسعود الساكن ب ‎٠١‏ نهج برئادران
الساكن ب ‎٠.‏ نهج برناردان ‏ وهران + متعهد الصفقة
المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنة 19765 + والمتعلقة
ببناء .؟ مسكنا من نوع «ب» بسيدى على (كاسيني سابقا)
بمتايمة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.؟)ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلت المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتظبق
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 4 13 المؤرخ في
غشت سنة 1927 .

تنذر المقاولة شوليت نيكول وللجوباردى سابقا
الكائن مركزها بنهج نيقربي حسين داى مدينة الجزائر متعهد
الصفقة رقم .18 -1- 17 المصادق عليها بتاريخ ١؟‏ غشت
سنة 1967 والمتعلقة ببناء ثانوية للتعليم التقني والتعليم
العام بعمالة سطيف باستئناف الاشغال المتعلقة ببناء قاعة
للنوم بثانوية التعليم التقني بوادى اميزور فى أجل عشرينيوما
( .7 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان- لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فسيلتجاً

"الى تطبيق التدابير المنتصوص عليها فى المادة 0؟ من دفر

الشروط الادارية العامة .

ينذر السيد حمدى على المقاول الكهربائي بالمنطقة
الصناعية لاموريسيار بقسنطينة متعهد الصفقة رقم ‎١776‏
‏49-1 المصادق عليها بتاريخ © نوفمبر سنة 1415 والمتعلقة
ببناء وتجهيز مراكز توليد الطاقة الكهربائية لثانويات سطيف
العلمة القصر ب وادى اميزور ‏ سيدى عيش باستئناف
الاشغال فى أجل عشرة أيام ‎)٠١(‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية .
الشعبية .

وان لم بلبالمقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فسيلتجاالى

تطبيق التدابير اللنصوص عليها فى المادة 305 من دفترالشروط
الادارية العامة .

المطبعة الرسمية © لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
