الجريدة الرسمية للجمهورية الخزائرية

نكا

عد بموجب قرار مؤرخ فى 5 رجب عام ‎١1984‏ الموافق ‎٠.‏
‏نو فمبر سنة 19766 نقل السيد العيد وسيسة الكاتب الادادى
من وزارة الاقتصاد الوطنى سابقا الى وزارة السياحة ابتداء
من اول ديسمبر سنة 1162 2
للسسسسسسس-سسسسسسسسن:”.سس-.سسسس.سسسسسسيسسه. |

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13862 الموافق ه مارس سنة
5 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى شركة

بموجب قرار مؤرخ فى؟ ذى القعدة عام 19/86 الوافق
ه مارس ‏ سنة 19165 عين السيد محمد كاسة » مندوبا
للحكومة لدى « شركة لونغوميطال افريك » الكائن مقرها
بنهج جيكس بمدبنة الجزائر .

وبعين عمال الأؤسسة لجنة تتكون من ثلاثة اعضاء يساعدون
مندوب الحكومة فى مهامه .

الس

