
قرارات وزارية مشتركة مؤُرخة فى 15 ربيسع الاول و أ
رمضان عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يوليو و / ديسمبر سنة لتيل

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى #8؟ ربيع الاول عام
الموافق 7 يوليو سنة 1117 عين السيد العربي
بلعربي مكلفا بمهمة # الزقم الاستدلالي الجديد ‎٠‏ بوزارة
الدولة المكلفة بالنقل وذلك ابتداء من تاريخ تنصيبه فى
مهامه .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 رمشان عام
7 الموافق م ديسمبر اسنة 1157 عين السيد أرزقي 'ارففنا

عبدللي مكلفا بمهمة ب الرقم الاستدلالي الجديد 110
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام
الموافق / ديسمبر سنة 1117 عين السيد عبدالهادى
بن احمد رحال مكلفا بمهمة ‏ الرقم الاستدلالي الجديد 75؟
بوزارة الدولة المكلفة بالنقل +

