‏يجب ان يكون وزن البشائع مذكورا وجوبا فى الفواتير
الصورية .

‎١‏ ان كل طلب لا يشتمل على مجموع المعلومات الملصوص
عليها بعاد الى الطالب لتكميله ويكون تاريخ أخذ الطلب فى
الاعتبار هو تاريخ التسليم للملف بتمامه .
على الرخصة اللازمة لاستيراد البضائع + ولن يمنح اى استثناء
عن هذه القاعدة » كما انه أن يرخص باى تعهد للقيام بالتخليص
على البضائع فى الجمرك ما دامت هذه البضائع مشحونة قبل
تسليم سند الاستيراد .+

‏م ا لا يمكن تسليم اى سند استيراد لمستورد لا يكون
بربىء الذمة من ادارة الضرائب المختلفة ( وبشبت ذلك بشهادة
من قابض الضرائب المختلفة ) وعلاوة على ذلك يجب على
المستورد ان يضم الى ملفه نسخة مصورة من لائحة الاجور
المتعلقة بالشهر السابق .

‏1- يلفت نظر المستوردين الى انه يجب عند انصرام آجال
الصلاحية المفروضة على الرخص المنوحة لهم » اعادة النسخة
اليضروب عليها بخط اخضر » فى ظرف مضمون » الى وزارة
التجارة » ادارة التجارة الخارجية بقصر الحكومة . وان كل
تهاون او كل خطأ يمكن أن يلحق خسارة بالممتهن المسؤول
عند تخصيص تابع لرخص الاستيراد +

‎١#‏ ان طلبات الترخيص بالاستيراد المودعة قبل تاريخ
نشر هذا الاعلان والتى ام يصدر بعد فى شأنها قرار عند نفس
ذلك التاريخ تظل صحيحة وسينظر فيها مثلما بنظر فى
الطلبات المودعة بمقتضى هذا النص .

‏ورارة الصناعة والطاقة

‏اعلان مؤرخ فى 12 رمضان عام 13284 الموافق ‎1١‏ يناير سئة
60 يتضمن التصريح بشغور مساحة بعد التخلى التام

‏عن الرخصة الخصوصية للتنقيب عن الوقود السائل

‏او الغازى فى الصحراء

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 17 رمضان عام 13285 الموافق ‎١١‏
‏بناير سنة 1965 قبل طلب التخلى التام عن الرخصة
الخصوصية للتنقيب عن الو قود المسماة « حاسي مستور »
الذى قدمته : شركة فرنسا افريقيا للتنقيب البترولى

‏« فرانكاريب » وشركة المساهمات البترولية « بيتروبار »
والشركة « وينترشال آج » ( وينترشال ) + فيصرح بشغور
المساحة الداخلة ضمن الدائرة المحددة اعاليها بأحداثياتها
فى مخطط طريقة لامبير للجنوب الجزائرى .

‏ان اضلاع تلك الدائرة المحددة بوصل قممها تباعا تشكل
خطوطا مستقيمة :

‏النقط 1 7

‏أ 6 ...17
0 ...1 بللر 1
أ مرء1؟ ما .1
3 6.0 رار 1.0
0 بر بنرك
4 ت.رء.[1؟ بلررمة
‎1١ 7‏ مدر ات 1
م تيرر.. م امار ءات 1
" رم مر 11
‎٠‏ .ر. .مر ‎١١٠١‏

‏يمكن تقديم طلبات الرخص الخصوصية للتنقيب عن الوقود
الخاصة بتمام الدائرة المحددة او بجزء منها الى مديرية الطاقة
والوقود ») شارع أسبيرانت دونيز فيربى رقم + حيدرة ‏
الجزائر ( الدائرة الثامنة ) .
