مارس سنة 19327 ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة التريبة الوطنية

مرسوم رقم 163 ١ه‏ المؤرخ فى:7؟ ذى القعدة عام 17/85
الموافق ‎1١‏ مارس سنة 1917 يتضمن تحويل الثانويات »
البلدية للتعليم التقنى الى ثانويات وطنية للتعليم النقنى

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
سنة 1576 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
الوطنية 6

ود بمقتضو المرسوم رقم 0 - ١ك‏ المؤُرخ فى 1 سبتمبر
سنة 1457 المتضمن تقنين اللنصوص التشربعية بخصوص
((4 لتعليم التق ولا سيما مادتة ؟) +

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١6‏ المؤرخ فى 14 ابريل
سنة 1164 المتضمن تحويل الثانويات البلدية للتعليم التقنى
الى ثانويبات وطنية للتعليم التقنى >

يبرسم ما بلى,*

المادة الاولى : ان ثانويات التعليم التقني التابعة للبلديات
المشار اليها فى الملحق الاول المرفق بهذا المرسسوعم والتى تم
بناؤها بعنوان بر نامج 7 تجهيز الجزائر الباب ‎١١‏ ؟ه ) المادة
"دسنة ‎٠‏ > تحول الى ثانويات وطنية للتعليم التقنى .

المادة ؟ : ان الثانويات البلدية للتعليم التقنى المشار اليها
فى الملحق الثانى المرفق بهذا المرسوم تحول الى ثانويات وطنية

المادة ؟ : يسرى مفعول تحويل هذه الإؤسسات المدرسية
ابتداء من تاريخ ‎١‏ ينايبر سنة 1311 .

المادة ‏ : يكلف وزير التربية الوطنية » ووزير الداخلية ؛
ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ ذى القعدة عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19317 ‎١‏

هواري بومدينباق

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ ذو القعدة عام 1185 ىف

المللحسق الاول

المفتشية الاكاديمية
باتنتة

قسنطنة

المفتشية الاكاديمية

الم سات

التقنى البلدى
التقنى البلدى
التقنى البلدى
التششى البلدى

ثانوية
ثانوية التعليم
انوية

ثانوية التعليم

ثانوية التعليم التقنى البلدى
ثانوية التعليم التقتنى البلدى

التقنى البلدى
ثانوية التعل التقني البلدى
ثانوية التعلي التقشسى البلدى
ثانوية التعليم التقنى البلدى
ثانوية التعليم التقني البلدى

ثانوية

1

المللحسق القفقسانى
الؤ“بسسسات

ثانوية التعليم التغتى البلدى للبنين بالخروب

ثانوية التعليم التقنى البلدى للبنين بالعروش

ثانوية التعليم التقتى البلدى للبنات بسوق أهراس

ثانوية التعليم التقنى البلدى المختلطة ببو قاعة (لافاييت سابًا)
ثانوية التعليم التقتي البلدى للبنين بجمعة الصهاريج
ثانوية التعليم التقني البلدى للبنين بتنس

ثانوية التعليم التقنى البلدى للبنات بعين نموشنت

ثانوية التعليم التقنى البلدى للبنات وهران نهج ران

ثانوية التعليم التقنى البلدى للبنين بمستقائم

ثانوية التعليم التقتى البلدى للبنين بمعسكر

بشراقة

تاريخ مداولة المجلس البلدى
المنتدب

غشت سنة ‎١117‏
‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١117‏
‏؟ ديسمبر سنة 17
4 غشت سنة ‎١112‏
‎١‏ سبتمبر سنة ‎١137‏
‎٠‏ ديسمير سنة ‎١327‏
‏أو فمير سنة حا
4 غشت سنة “ححا
؛؟؟ ديسمبر سنة ‎١137‏
‏ه غشت سنة ٠تا‏
؟؟ يونيو سنة ‎١117‏

وزارة الاشغفال العمومية

