الثلأثاء 17 ذو الحجة عام 1705 هف

فؤانين واوامز

امسر رقم 44-17 مؤرخ فى ‎١‏ دى الحجة عام 1385 الموافق
‎١7‏ _مارس سنة ‎١677‏ يضمن حل المركز ١ل‏ لوطنى للسينها
الجزائرية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء + ©

بناء على الامر رقم 265 ‎١.‏ المؤرخ فى 8 رمضان عام
0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1911 ولا سيما المادة ه مكرر منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 162 14 المؤرخ فى
/؟ محرم عام 19/864 الموافق م يونيو سنة 19564 والمتضمن
احداث المركز الوطنى للسينما الجزائرية »

وبعد الاطلاع على الملرسوم رقم 64 - 761 المؤرخ فى ؟؟
ربيع الثانى عام 1786 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1136 والمعدل
والمتمم للمرسوم المؤرخ فى 7؟ محرم عام ‎١9/84‏ الموافق /
يونيو سنة 19766 والمشار اليه اعلاه 6

"

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : بحل المركز الوطلى للسينماءالجزائرية .

المادة ؟ : ان تصفية الوضع المالي ولا سيما تخصيص مبلغ
الرصيد الدائن الخاص بتنمية الصناعة السينمائية والجهة
التى تؤول اليها اموال الهيئة المنحلة تتم فى مهلة ثلاثة أشهر .

المادة » : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6+ ذى الحجة عام ‎١1380‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة /أ153 .

هواري بومدين

