الاصلي ‎+٠‏

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 13/1
الموافق 76 فبراير سنة 19768 يتضمن اعادة وضع معدل
للرسوم الجمركية

ان وزير التجارة )
ووزير المالية والتخطيط *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ ذو الحجة عام م177 ف

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام م180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتفى الامر رقم 18 ب 25 المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 17/88 الموافق ‎١‏ فبراير اسنة 1478 وال#ضمن وضع
رسوم جمركية جديدة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 7 المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 8م17 الموافق ؟ فبراير سنة 19768 والمتضمن احداث

اللجنة المشتركة للتعريفة الجمركية »

وبعد الرأاي الموافق من اللجنة الوزارية المشتركة
للتعريفة الجمركية ©

يقرران ما بلي ؟

المادة الاولى : ان معدلات الرسوم الجمركية المطبقة على
المنتجات التابعة لرقم التعريفة الجمركية التالية :
« . - 1. .3# : البقر الحلوب » بعاد وضعها كما بلي ؟
ب معد
صر : .012.32
:7.6

المادة ‎١‏ : بسرى مفعول احكام المادة ‎١‏ ابتداء من تاريخ >
فبرابر سنة 11718

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية » والمدير الوطني
للجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية

وحرر بالجزائر فى 8 ذى القعدة عام 8 الموافق 1؟
فبرابر سنة ‎١18‏ .

عن وزير التجارة عن وزير المالية والتخطيت

الكاتب العام الكاتب العام
محمد المقامي صالح مبروكين

مش سسا لسلس لسس٠١‏ سس تس لسلس شتت

المطبعة الرسمية ب 1749667 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائراب