ا
4 ببوهران ‎٠.‏
‏جد بوشيخى فاطمة ارملة أحمد ولد محمد المولود سنة
‎١09‏ بعين تموشيت ‎(١‏ وهران ) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 5ه شوال عام 1380 الموافق 15 فبراير سنة
11 يتضمن قبول محامين لدى المجلس الاعلى
‎١‏ 7
بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام ‎١7/805‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 1137 قبل الاساتذة المحامون محمد حاج حمو »
بيوسف علالوش ) وعبد الصمد بن عبد الله المسجلون بنقابة
المحامين بمدينة الجزائر لممارسة مهامهم لدى المجلس الاعلى.

وزارة التجارة

اُ

قراز مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام 1380 الموافق 16 مارس
نة 1937 » يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة
ا المهنية للخشب المدعوة ‎١١‏ بوامكس »

بموجب قرار مؤرخ فى 37 ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق
‎٠٠‏ أمارس ‏ سنة 194656 )؛ آلف مجلس ادارة المجموعة المهنية
للخشب المدعوة «بوامكس» عن سنة 19765 من الاعضاء الآنية

أسماؤهم
‎١‏ ) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامة للمنخرطين :
السسادة :
حميدو بن ونيش
اعيسى مقلاتى :
جورج تينتون .
؟ ) الاعضاء المعينونمن قبل وزير التجارة :
السادة :

مختار عجرود ‏ ممثلا لوزارة التجارة »

العربى بوخالد ‏ ممثلا لوزارة الصناعة والطاقة »

بغدادى معاشو ‏ ممثلا لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى +6

محمد ساسي ‏ ممثلا لوزارة الاسكان والتعمير .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ذي القعدة عام مي الوافق_ ‎1١‏ مارس
فى 19 اكتوبر سئة 1409 المعدل » وتحديد كيفية تطبيق
التامين ضد المرض فى القطاع غير الفلاحي

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »
بناء على تقرير مدير الضمان الاجتماعى )الس م 0

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١1١‏ اكتوبر سنة 1454 ؛ الذى
يحدد كيفية تطبيق التأمين ضد المرض فى القطاع غير الفلاحي؛
المعدل ولا سيما بالقرار المؤُرح ف ؟ ديسمير سنئة 17ح )

وبمقتضى مقرر المجلس الجزائرى رقم 49 0
الذي صار نافذا بالقرار المؤرخ فى .1 ونيو ا سنة ‎١١29‏
‏المتعلق بتنظيم جهاز الضمان. الاجتماعى بالجزائر ) ومجموع
النصوص المكملة او المعدلة له 6 ٍ

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يلغى المقطع الثانى من المادة 362 من القرار
المؤرخ فى 15 اكتوبر سنة 1559 + المشار اليه اعلاه » والمعدل
بالقرار المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة 13567 .

المادة 9 : بلفى المقطع الثالث من المادة 305 من القرار

الجريدة ال أسمية: الجهوره 5 الجزائ 5

نا

المذكور المؤُرخ فى ‎١1١‏ اكتوبر سبنة 19584 ) وتحل محله العبارة
التالية :

« لايمكن ان يرفض طلب التكفل المقدم من المؤمن له ) عند
ما يدخل بصفة استعجالية فى احدى المصحات المختصمسة
بمرض السل » او احدى المصحات الو قائية الموجودة بالجزائر
بناء على شهادة من طبيب مختص يشتفل داخل المستشفى ».

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام م1380 الموامق ‎١١‏
‏مارس سنة 19323 .

عبد العزيز زردانى

قرارات عمال العمالات

عمالة تلمسان

17 » يتضمن منح الاذن لجلب الماء من وادى الشولي

بمقتضى قرار رقم 74 مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام مم17
الموافق ‎١5‏ ينايبر سنة 197131 صادر عن عامل عمالة تلمسان :

‎-١‏ يؤذن للسيد دلال الحبيب ولد احمد فى جلب الماء
ضخا من وادى الشولي لرى الاراضى المحددة مساحتها
باللون الوردى على الرسم البيانى الملحق باصل هذا القرار
ومجموع تلك المساحة نحو ‎١5‏ آرا وهي جزء من ملك الشخص
الملذكور .

‏وكمية الماء المتوسطة المأذون فى ضخها هي ١درء‏
فى الثانية ( بتصريف متوال )

‏؟ ‏ يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على ١در.‏ لترا فى الثانية دون ان يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لاتتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى المأذون

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع عشرة لترات
لاقصى حد فى الثانية الى علو .7 مترا وهو علو الرفع المحسوب
فوق المستوى الادنى لمياه الوادى .

‏تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
المحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث
لابحدث أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها
أي انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
املاك الدولة

‏فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغفرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .
؟ - يمتح الاذن دون تحديد للمدة ( من شهر ابريل الى

‏لترا

‏شهر سبتمبر ) ويمكن تعديل هذا الاذن او أبطاله فى كل وقت
بدون تعويض ولا سابق انذار وذلك أما لفائدة سلامة البلاد
من الامراض وأما لمنع حدوث الفيضانات او لوضع حد لها ؛
وأما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن + وعلى
الخصوص :

‎١‏ ) اذا لم يستعمل صاحب الاذن رخصته فى الاجل المحدد
فى الفقرة ادناه .

‏ب ) اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله .

‏ج ) اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عنيها فى
المادة ‎٠‏ من المرسوع المؤرخ فى 78 يوليو سنة م137 .

‏د ) اذا لم تسدد الاقاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏ه ) اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابع ادناه .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة . |

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر على اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولارواء المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى الشولي .

‏ويمكن + علاوة على ذلك 6 تعديل الاذن المذكور او ابطاله
فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او الابطال ان
يفتح حمّا للتعويض لقائدةٌ صاحب الاذن اذا لحقته من جراء
ذلك خسارة .

‏ولا ينف تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بامر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
ياف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ذو القعدة عام 1380 ه

منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوع المؤرخ فى /8؟
يوليو سنة 1178 .

ه - يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشآت الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الري وبجب ان تكون متممة
في أقصى أجل يبلغ ستة اشهر ابتداء من تاريخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس لمصلحة الرى » بناء على طلب صاحب الاذن
وبتحتم على صاحب الاذن » بمجرد الانتهاء من الاعدادات )
ان يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وان يباشر اصلاح
ما قد بلحق غيره وبلحق املاك الدولة من الاضرار .

واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بأحكام قانون العقوبات المطبقة عليه ودون الاخلال
أيضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه
او تهاونه .

‎+١‏ تخصص مياه الضخ المجولبة لري المساحة المحددة فى
الفقرة الاولى ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون اذن
جديد بذلك . :

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به ينقل
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه أخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية ‎٠‏

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعوبض .

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة بيجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد يصلح
لري كل قطعة مجزأة وبحل محل الاذن القديم .

‎١7‏ يتحتم على صاحب الاذن أجتئاب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أمائن لحمى المستنقعات الخطرة على الصحة
العمومية وبجب عليه ان يوجه ريه بحيث يمكن اجتناب تكون
بيوت لبعوض الاجمية .

‏وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو الري او مصلحة محاربة
حمى المستنقعات .

‏- يمنح هذا الاذن مقابل تسديد اتاوة ‏ سنوية تبلغ
ديثارين يجب دفعهما الى صندوق محصل املاك الدولة
بتلمسسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى فاتح يناير من كل سنة.

‏وزيادة على هذه الاناوة بدفع صاحب الاذن الرسم الثابت
البالغ خمسة دنانير والمقرر بموجب المرسوم المؤرخ فى .؟
اكتوبر سنة ‎١1475‏ الممتد تطبيقه الى الجزائر بموجب المرسوم
المؤؤرخ فى 16 يونيو سنة 1977 والمعدل بالمقرر رقم 58 - 15
المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة
محا .

‏4 - يجب على صاحب الاذن ان يمتثل لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات المتعلقة
باستعمال الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ - ٠

‏المطبعة الرسميه + لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر
