قرار مؤرخ في +3 رمضان عام ‎١388‏ الموافق ‎1١‏ ديسمبر

سنة ‎١938‏ صادر عن عامل عمالة قستايئة يتضمسن

تخصيص محال مختلفة تنأوى مصالح المديرية الجهوية للضرائب

المباشرة ومسح الأرضي بسكيكدة لفائدة وزارة الدولة المكلفة

بالمالية والتخطيط لاستعمالها كوكاتب لمصالح الضرائب
المباشرة ومسج الاراضي بسكيكدة

بموجب قرار ١؟‏ رمضان عام مم١‏ الموافق ‎١١‏

ع
03

مؤّرخ فى
ديسمير سنة فت
العقارات التالية لوزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط
لاستعمالها كمكاتب لماح المد: رية الجهسوية للضرائب
المباشرة ومسح الاراضي بككدة.

صادر عامل عمالة قسنطينة خعخصت

‎١‏ ) شقة مكونة من 4 غرف كائنة بالطابق
تابعة لأملاك الدولة بسكيكدة بين نيج غرس الله رقم 6
ديدوش تحويلها الى أعلاك
ملكا للسيد والسيدة هنري سلفتور فيري ‎٠‏

‏الزاتم سناية
رابع ناد

‏مراد رقم ‎١١‏ وكانت قبل الدولة

‏؟ ) شقتان الاولى فى الطابق الاول والنانية فى الطابق
الثانى تحتويان على ‎٠١‏ غرف وعرافق موجودة ببناية تابعة
لأملاك الدولة بسكيكدة فى م8؟ نهب ابن غرس الله وكانت

‏سابقا قبل تحويلها الى املاك الدولة ملكا للسيد سكوتو
ميشال ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقاران الممنوحان بحكم القانون تخت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالهما للغرضين المحددين
أعلام +

‏قرار مؤرح فى 7 رمضان عام 1/80 الموافق 16 ديسمسر

‏سئة ‎١978‏ صادر عن عامل عمالة قستنطيئة تنضمسن

‏التنازل مجانا لفسائدة بلدية عين بعبوش عن قطعة ارض

‏مساحتها آر واحد وخمدون ستثارا لتوسيع الممر المسسلدى
العادى رقم 7

‏بموجب قرار موّرخ فى 76 رمضان عام 1/8 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١9378‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم التنازل
مجانا لبلدية عين بعبوش بعد مداولة ؟ ماو سنة متا عن

‏قطعة أرض من أملاك الدولة نابعة لنقطلعة رقم 7 من مخطط

‏المجزيدة الرسمية للجمهورية الزائرية

‎1,

‏التحقيق الجزئي رقم ‎٠.5‏ مساحتها آر واحد وخمسون
سنتيارا قصد تخصيصها لتوسيع الممر البلدى العادى رقم
/ا وهذا الملك مبين يلون أصفر فى المخطط الملحق .بأصنل هذا
القرار *

‏تخصص القطعة المذ كو ورة ة لزوما للغرض الملشار اليه أعلاه
تحت طائلة فسخ التنازل +

‏ويبقى العقار المتنازل
المرسوم رقم 95 98600 المؤّرخ
وليذا الشرط فان بلدية عين بعوش ن تنتفع به طبقا للقوانين
والمراسيم والانظمة النافذة *

‏عنه الزوما مسيرا بموجب أحكام >
خ فى ١؟‏ ديسمير سنة حمكحا

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاه * ‎٠‏

‏قرار مزدخ فى 1 شوال عام م الموافق ‎9١‏ ديسمبر
سنة محا صادر عن عامل عمالة قستطيئة يتضمن
تلخصيص قطعة أرض من أدلاك الدولة مساحتها هكتار واحد
تابعة للقطاع الملسير ذاتيا ( موات اليزيد ) الى وزارة التربية
الوطنية لتوسيع تكميلية التعليم الفلاحى بسكيكدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق ١؟‏
ديسمير سنة ‎١9738‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
لوزارة الترفية الوطنية ( التعليم الفلاحى بالشرق الجزائرى )
قعامة أرض مساحتها حوال هكثار واحد نادمة للقطاع المسير

‏ذاتيا ( هوات المزيد ) كائلة بسكيكدة قصد توسيع تكميلية

‏التعليم الفلاحى بسكيكدة ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أعلاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاء *

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎٠86‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر

‏سئة ‎١368‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئثة يتضمن التثازل

‏مجانا لفائدة بلدية عين الفكرون عن قطعة ارض مساحتها

‏06 م؟ تابعة للقطعة القروية رقم للا مكرر لازمة لبناء مدرسة
ابتدائية ذات أربعة أقسام

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏

‏عن عامل عمالة قسنطينة تم
التنازل مجانا لغائدة بلدية عين الفكرون بعد مداولة ‎١‏ ونيو
‎١‏ سنة ‎١138‏ رقم 5 عن قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها
م؟ تابعة للفطعة القروية ارقم /الا مكرر والمغطية المساحة

‏ديسمبر ا سنة 173186 صادرالجر يدة ار اسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاإثاء ؟ ذو القعدة عام 1/6 ب
ب ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القتانوناتحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعمالسه

ييل
كلية قدرها ه هكتارات و 44 آرا المقيدة تحت المادة
من دفتر المشتملات رقم ‎١‏ من الأملاك غير المخصصة الى

للفرض المجدد اعلاه .

الصالم العمومية 2م

المطيمة الرسمية : لا و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

