
.هن الوقود السائل أو الغازى المسماة « حاسي
قرترات ) نب 1
وزارة الاشغال العمومية والبئاء

ما مرسوم رقم 18 8ه مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 17/87
الموافق ه مارس سنة 19568 يتضمن احداث حظيرة مركزية
للممدات بوزارة الاشغال العمومية والبناء .ى "1

م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4؟ ذى القعدة عام ‎١١7780‏
‏الوافق ‎١‏ فبراير سنة 19768 يتضمن تحويل ملكية الاملاك
العائدة للمكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لوهران
والموجودة فى اقليم عمالة قيارت الى المكتب العمومي للسكن
الإعتدل الكراء لتيارت ى 1ص

م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام لم7١‏
الوافق ؟؟ فبراير سنة 1978 يتضمن تحويل ملكية الاملاك
العائدة للمكتب العمومي للشكن المعتدل الكراء لوهران
والموجودة فى اقليم عمالة تلمسان الى المكتب العمومي للسكن
المعتدل الكراء لتلمسان *« 11

م قرار وزارى مشترك مؤرح فى 12 ذى القعدة عام 17/8
الوافق ‎١‏ فبراير سنة 19768 يتضمن تحويل ملكية الاملاك
العائدة للمكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لوهران
والموجودة فى اقليم عمالة مستغانم الى المكتب العمومي للسكن
المختدل الكراء المستغائم بم" "7

وزارة التجارة

م قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى .2 ذى القعدة عام 7م12
اللوافق 38 فبراير سنة 1998 يتضمن تحديد اسعار الكبريت
لوس لر13ا ‏ فتحا + 6"

ب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام م الموافق ‎١‏ قيراين
سنة 178 يتعلق بتسويق الملابس الجاهزة لالصغار.
( بونترى ) والملابس الجاهزة والملابس الاخرى المشابمة
( استدراك ) ى 1

قرارات عمال العمالات
قرار مؤرج فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١32/887‏ الموافق
أفبرائر سنة 1138 من عامل عمالة عنابة يتعلق بتشاسيس
الحالة المدنية للأشخاص الذين ليس لهم لقب + 11
ا بلاشات ) اعلانات
