المادة الاولى : تحدث حظيرة مركزية لمعدات وزارة الاشغال
العمومية والبناء بالحميز - الجزائر .

المادة ؟ : تشكل الحظيرة المركزءة مصلحة خارجيسة
لوزارة الاشغال العمومية والبناء 6 وتوضع تحت سلطة
مهندس رئيس + مدير بعين بموجب قرار من وزير الاشفال
العمومية والبناء +

ان مدير الحظيرة المركزية له صفة آمر ثانوى .:

المادة ؟ : تكلف الحظيرة المركزية بتسيير الادوات المختصة
بوزارة الاشغال العمومية والبناء الفائضة عن الاحجام
العادية والجارية المستعملة فى حظائر المديريات العماليلة
للأشغال العمومية والري والبناء +

وتتولي هذه الحظيرة في ورشاتها صيانة واصلاح هذه
المعدات ..

ويمكن فضلا عن ذلك تكليفها من قبل وزير الاشغال
العمومية والبناء بشراء الآلات لحساب حظائر المديريات
العمالية +

المادة 2 : تتولى الحظيرة المركزية الاصلاحات الكبرى التى
تتناول المعمدات المسيرة من قبل حظائر المدزريات العمالبيسة
للأشغال العمومية والرى والبناء ؛ والتى تمجز هذه الحظائر
عن القيام بها برسائلها الخاصة نىالجمعة ؟؟ ذو الحجة عام م177 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ص

ويمكن فضلا عن ذلك أن تتولى بناء على طلب وزير
الاشغال العمومية والبناء أعمال الرقابة والتحقق والفحص
المعتبرة مفيدة والمتعلقة بهذه المعدات ..

المادة ه : تكلف الحظيرة المركزية باكتساب وضبط قطع
الغيار والمعدات اللازمة فى مخزنها لضمان استعمال وصيانة
المعدات التي هى مكلفة بتسيرها م

ويمكن فضلا عن ذلك تكليفها من قبل وزير الاشغفال
العمومية والبناء لتتولى شراء وضبط قطع الغيار الاحتياطية
لحساب الحقائر العمالية للأشغال العمومية والرى والبناء +

المادة 6 : تكلف, الحظيرة المركزية بصفة انتقالية بتسيبير
مجموع معدات الحقائر العمالية للأشغال العمومية والري
والبناء للواحات والساورة ‏

يخدد وزير الاشغال العمومية والبناء الشروط التي يمكن
بموجبها. ان يتم التحويل التدريجي لتسيير بعض المعدات
المذكورة الى حظيرة مديرية عمالة الواحات » أوحظيرةالمديرية
العمالية للساورة ..

المادة ‎١/‏ : يحدد التنظيم الداخلي للحظيرة المركزية بموجب

قرار من وزير الاشغال العمومية والبناء +

المادة م : تطبق على الحظيرة المركزية الاحكام اللتعلقة
بشروط تسيير حقائر المعدات لادارات الدولة وكذا الشروط
والكيفيات التى يمكن بموجبها اعارة هذه الحظائر لفائدة
المصالح العمومية والجماعات او الهيئات العمومية © وعند
الاقتضاء للافراد المنصوص عليهم فى القرار المؤرخ فى 17 بناير
سنة 1411 والمشار اليه اعلاه والمعدل والمتمم +

ويتخذ بالخصوص لهذا الغرض بالنسبة الحظيرة المركزية
حساب فرعي ضمن الحساب الخصوصي المواجود بالخزيئة
تحت رقم 727 حيث تسجل عمليات حقائر المعدات التابعة
لوزارة الاشغال العمومية والبناء »

المادة 89 : ان العقارات والتجهيزات والمعدات المخصصة
لحظيرة الحميز والداخلة فى المصالح المحولة الى الجزائر
بموجب المادة 8 من الاتفاقية الجزائرية الفرنسية المؤرخة
فى 9؟ توليو سنة ‎١1465‏ والمشار اليها اعلاه تخصص للحظيرة
المركزية لمعدات وزارة الاشغال العمومية والبناء .

المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير الاشفال العمومية والبثاء ووزبر
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 1/9 الموافق هد
مارس سنة 11328 مه

هواري بومدين

