الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 8519/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

تبقى نافذة المفعول. فى حدود أحكام هذا الامر .

المادة 29 : ان مدة الحمابة المتعلقة بابداع العلامات لا تزال
محددة بخمس عشرة سنة ابتداء من تاريخ التسجيل بشرط
أن يقدم صاحب العلامة تصريحا يعترف فيه بعدم انتهماء
مدة استعمال علامته .

المادة 29 : بجب على كل من كانت له حقوق اكتبها
بايداع أجراه لعلامة قبل تاريخ ؟ يوليو سنة ‎١1976‏ )ان بوجه؛
تحت طائل ابطل حقوقه ) الى المصلحة المختصة وخلال
ستة اشهر ابتداء من يوم نشر هذا الامر ؛ ما بلي :

طلب ابقاء اجراء العمل بعلامته ‏ يتضمن نموذج العلامة
وبيان المنتجات أو الخدمات التى تنطبق عليها هذه العلامة
والاصناف المناسبة لها 6

ختم ( كليشيه ) العلامة 6

اثبات دفع الرسوم »>

شهادة التعريف بالعلامة )

وكالة بخط اليد فى حالة انابة صاحب العلامة وكيلا
عله .

المادة ؟؟ : ان ابداع العلامات المشار اليها فى المادة .2 6
الذى انتهت مدة حمابته البالغة ‎1١‏ سنة » فيما بين 3 يوليو
سنة 1927 4 وتاريخ نشر هذا الامر ) يمكن تجديده بصفة
شرعية فى مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من هذا النشر .

المادة 6 : ان الآجال المنصوص عليها فى هذا الامر تسرى
من تاريخ الى تاريخ » وعندما يكون اليوم الاخير لاجل هو
يوم عطلة رسمية يمد الاجل الى اليوم الاول الموالى من أيام
العمل .

المادة 6 ستحدد بمو جب مراسيم الاجراءات لتنفيدذ
هذا الامر وخاصة مبلغ الرسوم التى ينص عليها .

المادة 1؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام م1980 الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 1933 .
هوارى بومدين

وزارة الشسؤون الغارجية

