برسع ما بلي *

المادة الاولى : ان معهد غلم النفس التقني وعلم احصاء
حياة البشر فى جامعة مدينة الجزائر المحدث بموجب المرسوم
رقمه ب 8ه المؤرخ فى ‎١2‏ مابو سغة ‎١146‏ والمشار اليه
اعلاه »6 يسمى من الآن فصاعدا « معهاء علم النفس 'اتطبيقي
والتوجيه المدرسي والمهني بجامعة مدينة الجزائر » .

المادة :: يهمدف هذا #لمعهد الى ما بلي :

تطوير الابحاث المتغلقة بعلم النفس وانجازها » وابضاح
وتطبيق الاختبارات الخاصة بعلم النفس التقني وعلم النفس
الاجتماعى للعمل وتخطيط التربية ‎ )‏ *

ت جمعالابحاث والاشفال المنجزة لعلم النفس التغني وعلم
احصاء حياة البشر وكذا تطبيقها فى مجالات التعليم والتكوين
والاستخدام ّّ ٍ

أعطاء تعليم يتعلق بهذه العلوم وضمان التكوين المهني
للعاملين فى علم النفس التقني ولمستشاري التوجية المدرسي
والمهني +

وبجوز المعهد ؛ لهذا الفرض »؛ المختبرات الخاصة بالحث
والتطبيق .

المادة ؟ : يتبع المعهد الخاص بعلم النفس التطيقي
والتوجيه المدرسي والمهني + فيما يتعلق بتشأللة العلمي
جامعة الجزائر . وبتولى تسييره مجلس للادارة والأتقان
ومدير بساعده مدير للدراسنات .

الفصل الاول
ل اننظ م

المادة © : ان مجلس الادارة والاتقان الذى براسه بحكم
القانون مدير التعليم العالي او ممثله يتألف من :

عمداء كليات الحقوق والعلوم الاققتصادية والآداب

وبشاء على مداولة مجلس جامعة الجزائر المؤرخة في 9؟ | والعلوم الانسانية والكلية المختلطة للطب والصيدلة وكلية

اكتوبر سنة ‎٠17‏ ن

| العلوم ©الجمعة ‎1١‏ ذو الحجة عام 17785 هف

مدير معهد علم اللفسر التطبيقي والتوجيه المدرسني
والمهني ومدير دروسه 6

مدير معهد العلوم اللسانية والصوانية بجافة الجرائر ©

الاساتذة المكلفون بانواع التعليم الاساسي ؛

ممثل وزارة العمل والشؤون الاجتماعية ( مديرية
التكوين ) +

ممثل وزارة الصناعة والطاقة »

ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين *

المادة م : يجتمع مجلس الاذارة والاتقان بصفة عادية مرة
واحدة فى السئة ويجتمع بصفة استثنائية كلما وجد رئيسه
لزوما لذلك ويتولى الرئيس اعداد جدول أعمال كل جلسة .

يتداول المجلس فى المسائل التى تهم تسيير المعهد وبرنامخ
التعليم ونظام الامتحانات والميزانية وبراقب ادارة المدير وبعد

النظام الداخلي .

المادة 1 : بجرى تعيين المدبر ومدير الدروس من قبل وزير
التربية الوطنية ويكون المدير مسؤولا عن التسيير الادارى
والتقني والمالي الخاص بالمعهد ويمكنه تفويض جزء من سلطته
الى مدير الدروس وعلى المدير ان يقدم حساب ادارته السنوى
الى مجلس الادارة والاتقان ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : يعطى المعهد ميزانية خاصة تدرج فى ميزانية
جامعة الجزائر © ويمكنه ان يستفيد من اعانات الهبات

والوصايا +
الفصل الثانى
التسيسير
المادة م : يقبل معهد علم النفس التطبيقي والتوجيه

المدرسي والمهني بجامعة الجزائر طلابا ومستمعين ويكون
قبولهم خاضما لموافقة مجلس الادارة والاتقان .

ويسجل الطلاب بقصد *

الحصول على شهادة دبلوم فى علم النفمن التقني »)

او تحضير شهادة دبلوم دولة لمستشار التوجيه المارسي
والمهني +

المادة 8 : يقبل للتسجيل بصفة طلاب للحصول على دبلوم
عامل علم النفس التقني » المترشحون الذين بحملون الكالوريا
أو البروفي العالي او شهادة معادلة له او الذين يمارسون
فى الجامعة وظائف التعليم وكذلك العاملون فى علم النفس
التقني المتمرنون والتابغفون لوزارة العمل والشلؤون
الاجتماعية .

ويشبل مجلس الادارة والاتقان » بصفة استثنائية » تسجيل
مترشحين لا تتوفر فيهم هذه الشروط 6 انما يبرر ذلك

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7!

| حصولهم على مستوى معادل من الثقافة بتأيد بامتحان نظامي
يحدد مجلس الادارة والاتقان كيفياتة :

المادة ‎٠١‏ : ان مدة الدروس الخاصة بالحصول على دبلوم
عامل علم النفس التقني > سنة 3 واحدة وبشتمل البرنامج
بصفة رئيسية على المواد التالية

علم النفس العام والفيزيولوجيا المطبقة على العمل »
وعلم حياة البشر )

علم النفس العام وعلم النعس الخاص بالاطفال »

الاحصائيات والتطبيقات الخاصة بعلم احصاء حياة
البشر +

المناصر الخاصة بالعلم العام للامراض وعلم الامراض
العقلية ؛

علم حفظ الصحة الخاص بالعمل وتقنية المهن ‏

المعلومات الابتدائية الخاصة بالاقتصاد السياسي .

ان الدروس الخاصة بعلم الفيزيولوجيا (وظائف الاعضاء)
وعلم النفس والخاصة كذلك_بالاحصائيات ترفق ببيانات
توضيحية واشغال تطبيقية؛ وتجرى جميع التمارين التطبيقية
فى المختبرات المجهزة لهذا الفرض وذلك فى المراكز العمومية
للتوجيه المدرسي والمهني +

ويمكن ادخال أي تعديل او تطبيق على هذا التعليم من
قبل مدير المعهد بناء على اقتراح مجلس الادارة والاتقان +

المادة 11 : ان المسابقة التى تمنح بموجبها شهادة دبلوم
عامل علم النفس التقني والتى يحدد تاريخها المدير ) نشت
على الاختبارات الكتابية والشفهية والتطبيقية الخاصة بالواد
التى تدرس خلال السنة .

ان المسابقات والاسئلة والعامل يجرى تحديدها بموجب
لائحة نظامية من قبل مجلس الادارة والاتقان ومصادق عليها "
من قبل وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة 17 : لا يقبل للتسجيل بصفة طلاب لنيل دبلوم الدولة
لمستشار التوجيه المدرسي والمهني الا المترشحون الناجحون
فى اختبارات مسابقة. التعيين التى تحدد قواعدها بقرار من
وزير التربية الوطئية .
التحبين هذه ) ان يستوقوا اشرو العالية ‏ >

ان تكونوا بالفين 14 سنة على الاقل فى ‎3١‏ ديسمبر
من السنة التى تجرى فيها المسابقة ؛

ان يكونوا من حملة البكالوريا أو البرو في العالي أو
شهادة معادلة له .

وبجوز بصفة انتقالية » ولمدة لا تجاوز الثلاث سنوات )
لمدربي مخطط التدريس ان يشتركوا في مسابقة التعيين هذه
"10:4

اذأ البتوأ ممارستهم الفعلية لعملهم ؛» مدة خمس سنوات

لغاية ‎١‏ اكتوبر من السنة التى تجرى فيها المسابقة +
المادة 19 : ان مدة الدروس الخاصة بتحضير دبلوم الدولة

لمستشار التوجيه المدرسي والمهني سنتان 4 وتنقص الى سنة

واحدة بالنسبة لحاملي ليسانس فى علم النفس وعلم الاجتماع.

او شهادة دكتور فى العلوم الاقتصادية .
تحدد بقرار من وزير التربية الوطنية الاختبارات والبرامج
والشروط التى تجرى فيها المسابقة .

ان عاملي علم النفس التقني الذين سيحصلون على شهادة
دبلوم المعهد بمعدل يساوى على الاقل ‎١١‏ من .؟ يمكن
اعفائهم من قبل مجلس الادازة والاتقان من مسابقة الدخول
الى السنة الاولى للتكوين الخاص بتحضير شهادة دبلوم
لمستشار التوجيه المدرسي والمهني ‎٠‏

آلمادة ؛ ان المستمعين هم الاشخاص الذين برغبون ف
متابمة الدروس أو المحاضرات دون التماس الحصول على
شهادة بلوم + :

ولا يشترط فى قبول المستمعين الا موافقة مجلس الادارة
والاتقان الذى يمكنه ان بفوض هذا الحق الى مدير المعهد .

المادة ه1١‏ : بلزم الطلاب والمستمعون بدفع رسم التسجيل
يحدد مقدراه مجلس الجامعة بناء على اقتراح مجلس الادارة
والاتقان » على ان لا يجاوز مقدار رسوم التسجيل ما يستوفى
عن سنة واحدة للدروس الجامعية .

وبجب على الطلاب ان بد فعوا علاوة على ذلك رسم الامتحان
الذى يبجرى تحديده بنفس الكيفيات .

ان المبالغ التى تقبض من هذا القبيل تقيد لفائدة ميزانية
المعهمد .

المادة 17 : ان كيفيات تطبيق هذا المرسوم تحدد بموجب
قرار من وزير التربية الوطنية .

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم
ولاسيما المرسوم رقم 4 - ‎١8‏ المؤرخ فى 7 يناير سئة
4 والمعدل والمتضمن احداث شهادة دبلوم الدولة لمستشار
التوجيه المدرسي والمهني وكذلك الفقرة ؟ من المادة ؟ من
الملرسوم رقم 136 41؟ المؤرخ فى مه غشت اسنة 1117
والمحدثة بموجبه شهادة دبلوم الدولة لمستشاري التوجيه
المدرسي والمهني .

المادة 18 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١7/835‏ المواثفق ‎١7‏
‏مارس سنة 5317 ‎١‏ :
هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1307 هف

