المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم
ولاسيما المرسوم رقم 4 - ‎١8‏ المؤرخ فى 7 يناير سئة
4 والمعدل والمتضمن احداث شهادة دبلوم الدولة لمستشار
التوجيه المدرسي والمهني وكذلك الفقرة ؟ من المادة ؟ من
الملرسوم رقم 136 41؟ المؤرخ فى مه غشت اسنة 1117
والمحدثة بموجبه شهادة دبلوم الدولة لمستشاري التوجيه
المدرسي والمهني .

المادة 18 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١7/835‏ المواثفق ‎١7‏
‏مارس سنة 5317 ‎١‏ :
هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..

الجمعة 13 ذو الحجة عام 1307 هف

