
احمد محساس

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 5؟ شوال عام 1284 الموافق 6 فبراير سئة
65 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التعليم الثانوى
بالثيابة

ان وزبر التربية الوطنية +

بمقتضى المرسوم رقم 7 - 85/؟ المؤرخ فى 6 سبتمبر
سنة ‎١1123‏ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١984‏ الموافق
‎١‏ فبراير سنة 165 المتضمن تكليف السيد ابن سالم
دمرجى بالنيابة بمهام مديرية التعليم الثانوى ؛

يقرر ما بلي :
الاكاديمية والمكلف بالنيابة بمهام مديرية التعليم الثانوى ؛
امضاء جميع العقود والمقررات والقرارات باسم وزير التربية
الوطنية وذلك فى دائرة اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ ذو القعدة عام 4م173

د

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 35 شوال عام 19/6 الموافق 96 فبراير
سنة فا .
بلقاسم الشريف
وزارة البريد والمواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العموعمية والنقل

