
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نتن

من بين مديري ى المؤسسات العمومية للاستشفاء او العلاج
أو الاستجمام المنتمية على الاقل الى الصنف الرابع 6 بعد
آلخذ رأى اللجنة الادارية المتساوية الاعضاء المختصة .

المادة © : يستفيد المعنيون فى وظائفهم الجديدة بالارقام
الاستدلالية المخصصة لمرتب مديرى المستشفيات منالصنف
"الثالث .

المادة © : يكلف عامل عمالةة وهران ومدير اللمركز
الاستسفائي الجامعي بوهران » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من أول ديسمبر سنة
والذى ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 9م7١‏ الموافق ه يناير
سنة متذا١‏ +

تجيني هدام

قرار مؤُرجخ فى ه شوال عام 1387 الموافق ‎٠‏ يناير سنسة
64 يتضمن احدات منصب ثان لمدير مساعد بالمركز
الاستشفاني الجامعي لقسنطينة

أن وزير الصحة العمومية »
ل

ب بمقتضى القانون رقم أ - 1577 المؤرخ في ‎١‏ ديسميز
سنة 19337 والرامي الى تمديد مغفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

ب وبمقتضى المرسوم رقم لاه ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر
سنة لامح١‏ وا 3 لمتعلوّ با المستشفيات والملاجيء الاستبٌ ستشفائ ئية
بالجزائر »

م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه - .٠ه‏ ارخ فى م أبريل
سنة خمحا والقاضي بان تمدد الى الجزائر أحكام الكتاب
التاسع من قانون الصحة العمومية والمتعلق بالقانونالاساسي
المستخدمي المؤسسات العمومية للاستشسفاء والعسلاج
والاستجمام +

ع وبمقتضى القرار امور في ؟ ديسمبر سنسة لمحا
والمتعلق بكيفيات الامر بصرف نفقات المستخدمين فى
المستشفيات العمومية الجزائرية 6

ونظرا لمقتضيات المصلحة »)

ب وبناء على اقتراح الكانب العام )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى :
مدير المساعد بالمر

يحدث ارتداء من أول ديسمير سنة لأحتخا

منصب ثان كز الاستشفائي الجامعي

لقسنطينة .

المادة ؟ : يمكن أن بن المدير المساعد المشار اليه أعلاه

من بين مديري المؤسسات العمومية للاستشفاء او العلاج
أو الاستجمام المنتمية على الاقل الى الصنف الرابع ‏
أخذ رأى اللجنة الادارية المتساوية الاعضاء المختصة .

المادة ؟ : يستفيد المعنيون فى وظائفهم الجديدة بالارقام
الاستدلالية المخصصة لمرتب مديرى المستشفيات منالصنف
الثالث ..

المادة © : يكلف عامل عمالة قسنطينة ومدير المركزن
الاستشفائي الجامعي بقسنطينة» كل فيما بخصه»؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى بسرى مفعؤله ابتداء من أول ديسمبر سنسة
‎١7‏ والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ‎١‏

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 13807 الموافق م يناين
سنة متا .

تجيني هدام

وزارة الصناعة والطاقة

