بلقاسم الشريف
وزارة البريد والمواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العموعمية والنقل

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 13862 الموافق ‎3١‏ فبراير سئة
606 يتعلق بالتركيبات الراديوكهربائية على الطائرات
الجزائرية وعلى تسليم شهادة الاستفلال

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والنقل 6

ب بمقتضى الامر رقم 17 434 المؤرخ فى 8 نو فمبر سئة
117 المتعلق بنظام المحطة الراديوكهربائية الخاصة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر اسنة ‎١1317‏
‏الذى تحدد بموجبه شروط الملاحة الخاصة بالطائرات المدنية
وتسليم وتثبيت شهادات الملاحة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ديسمبر اسنة ‎١11317‏
‏الذى تحدد بموجبه الشروط التقنية الخاصة باستغلال
طائرات النقل العمومى )

وبناء على اقتراح مدير الطيران المدنى ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تطبق المقتضيات التالية على جميع الطائرات
المدنية التى تقوم بخدمات النقل العمومى والعمل الجوى
او بخدمات خصوصية فى الجزائر » والمسجلة أو هي قيد
التسجيل فى عداد الطائرات الجزائرية المزودة بأجهزة
المواصلات السلكية واللإسلكية والراديز الملاحية والراديو
التوجيهية +

المادة ؟ : تجب المصادقة على اهمية الاجهزة الموصوفة فى
المادة السابقة من قبل نائب مدير الطيران المدنى الذى يقدم
اليه طلب الترخيص المتعلق بتركيب الاجهزة . اما استعمال
التجهيز الراديو كهربائي الذى أجيز بتركيبه على طائرة مدنية
مسجلة بالجزائر فانه متوقف على تسليم مستند يتضمن
التثبت من اهمية التجهيز الراديوكهربائي المركب ضمن الطائرة
وعلى وجهة النظر الخاصة بالتركيب والتشغيل والتى يسمح
بموجبها للطائرة بالقيام بالمهام اللتخصصة لها .

ان ذلك المستند المسص ‎١‏ شهادة استغلال التجهيز
الراديوكهربائي فى الجو » الفريد بالنسبة الطائرة معيئة )
بسلمه نائب مدير الطيران المدنى . وهذه الشهادة هي ونبقة
تحفظ على متن الطائرة ويبجب ابرازها للاعوان المؤهلين
للمديرية الفرعية للطيران المدنى عند قيامهم بالتفتيش .

يجوز سحب الشهادة اذا تبين خلال التفتيش فساد سير
التجهيز او اذا ثبين ان تركيبه لم بعد مستوفيا لمقتضيات
الانظمة الجارى بها العمل . ان سحب الشهادة بوقف مفعول
الاجازات المذكورة فى ذلك المستند .

المادة » : تحتوى الشهادة + على قائمة التجهيزات التى
تتألف منها التركيبات الراديوكهربائية وتشمل على احدى
العبارات الموصوفة فى المادة الرابعة +

ويمكن ان تتضمن الشهادة بيان جهاز الراديو المتنقل
الخاص بطالبي الخبرة عندما تقضى الانظمة بأقتثائه .

المادة ) : بجوز أن تحتوى شهادة الاستغلال على عبارة
او اكثر من العبارات المنصوص عليها فيما بعد متبوعة عند
اللروم برسم موجز مع مراعات نوع كثافة الاجهزة الاساسية
والقواعد الخاصة بالمناطق المحلق فوقها . وهذه البيانات
هي التالية :
مرخص بالطيران للنقل العمومي للمسافرين على نظام 18
مرخص بالطيران للنقل العمومي للمسافرين على نظام 1733
مرخص بالطيران للنقل العمومي للبريد والبضائع على نظام يرز
مرخص بالطيران للنقل العمومي للبريد والبضائع على نظام 778
مرخص بالطيران العمل الجوى على نظام زر«
مرخص بالطيران للعمل الجوى على نظام «*<7
مرخص بالطيران الخصوصى على نظام <<
مرخص بالطيران الخصوصى على نظام <<7”
ونجوز عند الاقتضاء اضافة العبارة التالية :
مرخص بالتحليق فوق المناطق البحرية والمقفرة .

المادة ه : ان عدد ونوع الالات التى يتألف منها الحد الادنى
للتجهيز الراديوكهربائي على متن الطائرة والتى تقيد بموجبها
كل من العبارات المذكورة اعلاه هى موصوفة بالنظام المطبق
فى كل من البلدان المستوردة منها تلك الآلات . انما تكون
المجموعة الراديوكهربائية القياسية موضوع تحقيق عميق
تتولاه المصالح المختصة وتجرى المصادقة على بقية المجموعات
دون تحقيق . ويجرى تحقيق جديد على كل تعديل رئيسى
بتناول الالة القياسية لاجل المصادقة على التعديل .

المادة 1 : يجب على المستغل لكي بحصل على الشهادة
الموصوفة بالمواد السابقة ان يقدم جميع المستندات الرسمية
وكراسات تركيب الاجهزة الواجب عليه حيارتها ,

وعند ما يتعلق الامر بأدوات من الصنع الجزائرى + فتتخذ
مقتضيات خصوصية تتناول المصادقة على أهلية تلك الالات
بعد التحقيق التقنى الذى تقوم به المصالح المختصة .
وفيماً يتعلق بالادوات المستوزدة من بلد عضو فى منظمة
الطيران المدنى الدولى فان المصاذقة على شهادة استغلال
التركيب الراديوكهربائي الخاص بالطائرة وتسليم الشهادة
تجرى على طريقة المعادلة .

وفيما يتعلق بالادوات المستوردة من بلد غير عضو فى منظمة
الطيران المدنى الدولي » فان المصادقة على شهادة استغلال
التركيب الراديوكهربائي الخاص بالطائرة وتسليم تلك الشهادة
بتو قفان على تحقيق تقنى تجريه المصالح المختصة بثاء على
مشاهدة المستندات المسلمة من ادارة بلد المنشأ .

المادة ‎٠‏ : تتكلف مصالح الادارة الفرعية للطيران المدنى
بالدراسات التقنية والفحوص واجراء التجارب الجوية
والارضية قبل المصادقة على اهلية الجهاز وحين تسليم
شهادة الاستغلال فى الجزائر . بغية تجنب الاضرار التى قدالثلاثاء ‎١/‏ ذو القعدة عام 1776

التحقيق الخاص بتسليم شهادة الاستغلال + فتكون تلك
المصالح مؤهلة لتسليم شهادة مؤقتة لا يسرى مفعولها اكثر
من شهرين ‎٠‏

المادة م : تبلغ قائمة المهندسين والفنيين المكلفين باجراء
المراقبات الى مقاولات النقل والعمل الجوى وكذا الى كل
مالك طائرة برغب فى الحصول على تلك القائمة .
يكون هؤلاء المهندسين والفنيين مزودين بامر »1 مهمة ( لاجراء
التجارب والرقابات الجوية » وبحق لهم الصعود للطائرة بعد
تقديم ذلك الامر 6 او بعد التفاهم مع المقاولة المعنية او مالكي
الطائرة او بصورة استثنائية بناء على طلبهم العادى فى حدود
الامكنة المتوفرة على متن الطائرة . وبجوز اجراء الرقابات
الجوية خلال الطيران النظامى او اجراء تجارب خصوصية ‎٠‏

المادة 9 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/84‏ الموافق .؟ فبراير
سنة فا .

ويجب ان

عبد القادر زعيبك

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1282 الموافق ؟ مارس سنة
06 يتعلق بتبديل متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى
مجلس ادارة الشركة ‎(١‏ الخطوط الجوية الجزائرية »

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغفال
العمومية والنقل »

بمقتضى المادة 3 من الاتفاقية المبرمة بين الحكومة
الجزائرية والمستاهمين الفرنسيين للشركة (.6.6.2.8)
والخطوط الجوية الجزائرية بتاريخ 18 فبراير سنة 1437#

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 5#؟ مارس سنة ‎١127‏ المتضمن
تعيين الاعضاء الاداريين الممثلين للدولة الجزائرية فى مجلس
آدارة شركة.« الخطوط الجوية الجزائرية » 6
٠ن‏ وبشاء على اقتزاح الكاتب العام للوزارة )

يقرر ما بلي * ىس م

المادة الاولى : انميت مهام السيدين بوزيان قامى وجلول
بن ابن الحاج بصفتهما متصر فين ممثلين للدولة الجزائرية فى
مجلس ادارة شركة « الخطوط الجوبة الجزائرية » +

المادة ؟ : بعين السيدان : محمد ابن زكرى و توفيق سنان
بصفتهما متصرفين ممثلين للدولة الجزائرية فى مجلس
ادارة شركة « الخطوط الجوبة الجزائرية » .

المادة » : يكلف الكاتب العام للوزارة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر في 9 شوال عام ‎١13/84‏ الموافق ؟ مارس
سنة محا .

عبد القادر زعيبك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فيرف

وزارة ‎١‏ لتجارة

