كمراقب مالى أقليمى » وأدمج فى اطاره الاصلى ابتداء من ‎١١‏

‏غشت سنة قفتا .

‏قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1986 ) الموافق ‎٠١‏ مارس
سنة 19676 » يتضمن تحديد نسية المساهمة فى تاسيس ملح
للعمال الدائمين للدولة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1969 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »١١

وبمقتضى القرار رقم ه8©؛ ‏ 4ه ات المؤرخ فى 16 ابريل
سنة 1452 المحدد لشروط تسيير الصندوق الخاص
بمعاشات عمال الدولة ) ولا سيما المادة الثانية منه »

وبمقتضى المقرر رقم 562 5 . . المصادق عليه بالملرسوم
الؤرخ فى م ينابر سنة 1954 والمتخذ بمقتضى أحكام القانون
رقم 49 ‎٠١7‏ المؤرخ في ؟ غشت سنة 19249 + والمتضمن
اصلاح نظام المعاشات )

يقرر ما يلى *
فى المادة ‎١‏ الفقرة ) من المقرر رقم 6ه #.. المصادق
عليه بالمرسوم المؤرخ فى 8 بنابر سنة 1456 ) تحدد ب 3 /
عن سنة 19323 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى التقاعد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 1437 ‎١‏

احمد قائد

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 13805 الموافق 38 مارس
سئة 14337 يتضمن تحديد قواعد تعيين بعض المحاسبين
العمومين والمحاسبين المماثلين لهم

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ لاا المؤرخح في ‎7١‏ ديسمبر
سنة 167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - .6؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١1/85‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 1935 المحددة
بموجبه شروط تعيين المحاسبين 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بعين الامين المام للخزبنة والقابضصون
الرئيسيون للمالية باقتراح من مدير الخزيئة والقرض

المادة ‎١‏ : بعين الاعوان المحاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى والاعوان المحاسبون للميزانيات الللحقة
باقتراح من مدير الخزانة والقرض بعد استطلاع راى سلطة
الوصاية .

المادة 2 : بعين الاعوان المجاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعى والتجارى ومحاسبو الشركات الوطنية
والمؤسسات المؤممة ومحاسبو الشركات التى تحوز فيها
الدولة والجماعة العمومية أو المؤسسة العمومية أو المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 11685 ه

المؤممة بمجموعها أو كل واحدة على حدة مساهمة تزيد على
م من رأس المال » وذلك بناء على اقتراح من سلطة
الوصابة وبعد استطلاع رأى مدير الخزينة والقرض .

المادة © : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام مم١‏ الموافق م8؟
مارس سنة 18323 2

احمد قائد

وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و ‎١‏ و 17 ذى القعدة عام 6م1 الموافق.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 197637 4 عين السيد محمد كواح بصفة مؤقتة
كاتب ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية ببوقاريك .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١3/85‏ الموافق ؟
مارس سنة 1937 © عين السيد عبد الرحيم خروبى بصفة
مؤقتة كاتب نيابة متمرنا بالنيابة العامة لدىمحكمة الاستئاف
بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق
ه مارس ا سنة 193237 ) عين اليد خميسي خلفاوى كاتب
ضبط من الدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائنية الكبرى 4 بمديئة
الجزائر .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ 7
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى القعدة عام ‎١/85‏ الموافق
ه مارس سنة 19763 + وضع حد لهام اليد خميسى
خلفاوي كاتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية الجعرى
بمدينة عنابة ؛ ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
اعلام المعنى بالامر بذلك .

وزارة الصحة العمومية

