
‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 136 06 مؤرحخ فى ‎١#‏ ذى القعدة عام مم1

‏الموافق 17 مارس اسنة 19376 » يتضمن تجنيد الموظفين
للقيام بالاحصاء المام للسكان

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
ا بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط» ووزير الداخلية»
ووزير التربية الوطنية 6
وبمقتضى الامر رقم 75 ب 97؟ المؤرخ فى / شعبان
عام مم3١‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 19765) الذى يحدد مدة
اجراء الاحصاء العام للسكان > و كفية تنفيذه ف كامل
التراب الوطنى )
....يرسم ما بلي *
المادة الاولى : يجند المعلمون الجزائريون باللغة الفرنسية
او باللفتين » طوال مدة الاحصاء العام للسكان الذى سيجرى
فى كامل التراب الوطنى من © الى ‎١17‏ ابريل اسنة 1327 .
المادة ‎١‏ : يستخدم المعلمون الاجانب الذين بحسنون اللغة
الفرنسية ‏ اذا تطوعوا لذلك .
' المادة 9 : فى حال عدم كفاية الموظفين المذكورين فى المادة
الاولى والثانية يمكن تجنيد :
الطلبة وكبار التلاميذ 4 من جميع المؤسسات المدرسية.
والموظفين واعوان الدولة والجماعات المحلية والإؤسسات
والمنظمات العمومية .
وكل مواطن ذي الكفاءة اللازمة .

‏المادة 6 : يستخدم كل هؤلاء الاشخاص بالاولوية فى دائرة

‏البلدية التى يسكنون فيها © غير انه يمكن ان يستخدموا

‏خارجها ) عند ما يكون ذلك ضروريا .

‏الجريدة الرسمية. لللجمهورية #إزائرية:

‏الثلاثك © ذو القعدة عام 10/6 هذ

‏يتقاضى هؤلاء التعوبض المحدد فى القرار المؤرخ فى 1 غشت
سنة 1966 4 وبدل مضاريف التنقل عند اللزوم .

‏المادة ه : على كل الاشخاص المشاركين فى الاحضصاء +
أن يجتازوا تدريبا تكوينيا ابتداء من 4؟ مارس سنة 1377 ‎١‏

‏المادة + : يكلف وزير التربية الوطنية + ووزير الداخلية ؛
ووزير المالية والتخطيط ؛ كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5 ذى القعدة عام م780١‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 133237 ‎١‏

‏: هواري بومدين
سسسجسظببمسس ‏ سس>(<>سسسسبس!سر!هسوس. سسا
وزارة المسدل

‏مرسوم مؤرخ فى 36 ذى القعدة عام 1380 الموافق 18 مارس
سنة 192676 » يتضمن تغيير لقب
ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6

‏وبمفتفى القانون رقم + ‎١5١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دبسمبر سئة ‎١16567‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏ب وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال ‏ سئة ‎١١‏
‏المتعلق بالاسماء وتغيير الالقاب المتمم بالامر رقم 8ه - لال
المؤرخ فى ؟؟ غشت سئة ممح

‏وبمقتضى الامر رقم 5 2 م١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 المتضمن تأسيس
الحكومة +

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يسمى السيد قنفود محمد بن بلحاج؛ المولود

‏'حوالى سنة 1898 بحاسي بحبح ( سجل تواريخ الميلادد رقم

‏1.)) لبلدية حاسي بحبح ) من الآن فصاعدا : بشار
محمد . :
المادة ‎١‏ : تسمى الآنسة قنفود ام هانى بنت محمد
المولودة فى 3 نوفمبر سنة 1962 بحاسي بحبح ( شهادة
الميلاد رقم 1784 المؤرخة فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1952 لبلدية
خاسي بحبح ) من الآن فصاعدا : بشار أم هانى .

‏المادة ؟ : تسمى الآنسة قنفود فاطنة بنت محمد المولودة
فى ؟ ذيسمبر سنة 1458 بحاسى بحبح رقم تسجيلها ‎١١‏
‏مؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة 19265 فى قائمة ‎١‏ لمهملين فى الحي 0
المدنية لبلدية حاسي بحبح ) من الآن فصاعدا فاطنة بشار .

‏المادة ؛ : تسمى السيدة قنفود عائشة بنت محمد المولودة
فى ؟ مابو سنة 197/8 ببلدية الجلفة ( شهادة الميلاد رقم 88م؟الثلاثاء ‎٠٠‏ ذو القعدة عام مم١‏ هد

المؤرخة فى ؟ مابو سنة 1978 لبلدية حاسى بحبح ) من الآن
فصاعدا : عائشة بشار .

المادة م : يسمى السيد قنفود سالم بن محمد امولود فى؟١‏
ابريل سنة 1420 ببلدية الجلفة ( شهادة المبلاد رقم 2ع
مؤرخة فى ‎١١‏ ابريل سئة يا لبلدية حاسى بحبح ) منالآن
فصاعدا : بشار سالم .

المادة 6 : تسمى السيدة قنفود فريحة بنت محمد المولودة
فى م؟ بناير سنة 19242 ببلدية الجلفة ( شهادة الميلاد رقم
؛؟ المؤرخة فى م8؟ بناير سنة ‎١1262‏ لبلدية حاسى بحبح )
من ألآن فصاعدا : بشار فريحة .

المادة ‎١‏ : يسمى السسيد قنفود عبد القادر بن محمد المولود
سنة 14 تقريبا ( سجل تواريخ الميلاد رقم 2207 لبلدية
حاسى بحبح ) من الآن فصاعدا : بشار عبد العادر .

المادة م : يسمى السيد قنفود احمد بن عبد القادر المولود
فى 18 اكتوبر سنة 1428 بالجلفة ( شهادة الميلاد رقم 7م
المؤرخة فى 18 أكتوبر فكذا لبلدية الجلغة ) من الآن فصاعدا:
بشار احمد .

المادة 9 : يسمى السيد قنفود قدور بن عبد القادر المولود
فى ‎١١‏ أكتوبر سنة ‎١155‏ بالجلفة ( شهادة المبلاد رقم 29662
المؤرخة فى ‎١١‏ أكتوبر سنة 1965 لبلدية الجلفة ) من الآن
فصاعدا : بشار قدور .

المادة ‎01١‏ 1 يسمى قنفود تونسى بن عبد القادر المولود فى
‎٠١‏ مايو سنة ‎١19560‏ بالجلفة ( شهادة الميلاد رقم 7160المؤرخة
فى ‎١‏ مايو سنا .196 لبلدية الجلفة ) من الآن فصاعدا :
بشار تونسى ‎٠‏

المادة ‎١١1‏ ؛: يسمى السيد قنفود عبد الحكيم بن عبد القادر
المولود فى ‎٠‏ يناير سنة ‎١14567‏ بالجلفة ( شهادة الميلاد رقم
7 المؤرخة فى ‎٠.‏ بناير سئة 7 لبلدية الجلفة ) من الآن
فصاعدا : بشار عبد الكريم +

المادة ‎١١‏ : نسمى الآنسة قنفود زينب بنت عبد القادر
المولودة فى 5 بناير سنة ‎١19166‏ بالجلفة من الآن فصاعدا :
بشار زينب .

المادة ‎١"‏ ؛ قتسمى السيدة قنفود عائشة بنت عبد القادر
المولودة سئة 6 بحاسى بحبح ( شهادة الميلاد من سجل

تواريخ الميلاد رقم 82096 لبلدية حاسى بحبح ) من الآن
قصاعدا : بشار عائشة .

المادة 16 : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جبرمينال
سنة ‎١١‏ المششار اليها أعلاه والمتمم بالامر رقم 8ه - لال
المؤرخ فى 77 غشت سنة م195 فان تدوين الملاحظة على
هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة بالاسم الجديد المحول
لمحل سكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبمد
التثبت من عدم تقديم أى اعتراض أمام القضاء المختص .

الجريدة الرسمية اللجمهورية الجزائرية ‏

3

المادة 16 : يكلف وزير العدل حامل الاختام ‏ بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 5م3١‏ الموافق م١‏
مارس سنة 19327 ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة التريبة الوطنية

