هواري بومدين

مرا سير قرارات . تحلِمّات

مرسوم رقم 27 - 09 مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 185
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1937 يتعلق بالامتياز الوح
للبلديات لاستغلال المحلات ثت التجاره 0 للعرذ ض السيتمائى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
ووزير الأثباء »

وبمقتفى القانون رقم 2 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 17 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمير سنة 19767 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية »

م وبمقتضى الأمر المؤُرخ فى 17 ابريل سنة 12 والمعدل
والمتمم للتشربع المطبق على أملاك الدولة ؛

م وبمقتضى الأمر رقم 297 ب 4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام
3 الموافق 18 ينايبر سنة 19397 والمتضمن القانون
«البلدى »

وبعد الاطلاع على الأمر رقم ‎ 29/‏ 49 المأرخ فى + ذى |

الحجة عام 19/85 الموافق ‎١١7‏ مارس سنة 19797 والمتضمن
حل المركز الوطنى للسيئما ؛

وبمقتضى الأمر رقم 297.- .ه المؤرخ فى + ذى الحجة
عام 19/5 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 11397 والمتضمن احدات
المركز الوطنى الجزائرى لللسينما »

وبمقتضى الآمر رقم 217 ؟ه المأرخ فى 6 ذى الحجة
عام 13/87 الموافق 17 مارس سنة 17 والمتضمن تنظيم
فن السينما وصناعتها )

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 66 ب 142 المؤرخ فى
/؟ محرم عام 17/6 الموافق 8 بونيو سنة 1576 والمتضمن
احداث المركز الوطنى للسينما الجزائرية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 64 ١4؟‏ المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع
الثانى عام 13864 الموافق 16 غشت سسنة 13764 والمتعلق
بتأميم دور السسينما »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم "" ‎١١‏ المؤرخ فى

؟؟ ربيع ألثانى عام 1306 الموافق ‎١‏ غشات سسنة ‎١112‏
‏والمعدل والمتمم للمرسوم رقم 64 - 12 المؤرخ فى 8 يونيمو
سنة 19725 والتضمن احداث المركز الوطنى لللنينما
الجزائرية .

برسم مايلى :

المادة الأولى : ان المحلات التجارية للعرض اللسينمائى
التابعة لأملاك الدولة الخاصة تسير من الآن فصاعدا وفقا
للأحكام الواردة فيما بعد +

المادة ‎١‏ : يملح حق استغلال هذه المحلات التجارية الى
البلديات .

المادة 1.9 بحدد شكل ومدة الامتياز والشروط التقنية
الخاصة بالاستفلال بموجب قرار بصدره وير الماليسة
والتخطيط ووزير الداخلية ووزير الأثباء .

المادة . : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة م : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية
ووزير الأنباء » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
بنشر فى الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١853‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 1437 ‎١‏

هوارى بومدين

قرار وزارى مشترك مرخ فى 1 ذى الحجة عام 1383 الموافق

‎١‏ مارس سنة 1937 يتضمن انشاء دفتر الشروط المتعاق

‏بالامتياز الممنوح من الدولة الى البلديات لاستفلال المحلات
التجارية للعرض السيتمائى

‏أن وزير المالية والتخطيط » ووزير الداخلية » ووزير
الأثباء 6

‏بمقتضى الأمر رقم 7 14 المزرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 الموائق 18 ناير سنة 17 والمتضمن القانون
البلدى +

‏وبمقتضى الأمر رقم 17 .ه المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 17/5 الموافق ‎١7‏ مارس اسنة 19397 والمتضمن احداث
المركز الجزائرى للسيئما 6الثلاثاء 117 ذو الحجة عام 1705 ه

وبمقتضى الأمر رقم 17 ؟ه المؤرخ فى 6 ذى الحجة
عام 1785 الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١19397‏ والمتعلق بتنظيم فن
السسينما وصناعتها »

‎١‏ وبمقتضى المرسوعم رقم 7+ - #ه المؤرخ فى + ذى
الحجة عام الوافق ‎١7‏ مارس سنة 19397 والمتعلق
بالامتياز الممنوح للبلدبات لاستغلال المحلات التجارية للعرض
السيتمائى >

‏يقررون ما بلى *

‏الممادة الأولى : بصادق على دفتر الشروط الملحق بهذا
القرار والمتعلق بالامتياز الممنوح من الدولة الى البلديات
لاستغلال المحلات التجارية للعرض اللسينمائى .

‏المادة 3 : يكلف الكاتب العام لوزارة المالية والتخطيط
والكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب العام لوزارة الأنباء ؛
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 6“ ذى الحجة عام ‎١180‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة ‎١٠37‏
‏وزير المالية والتخطيمل

‏أحمد قائد

‏وزير الأثباء
محمد بن يحي

‏دفتر الشروط المتعلق بامتياز استغلال المحلات
التجارية للعرض السينمائى

‏وزير الداخلية
أمد مدغرى

‏القدمة :

‏يحدد دفتر الشروط هذا حقوق والتزامات الدولة
والبلدياتوخصوصا الشروط التى بموجبها تستغل البلديات
تحت رقابة المانح + المحلات التجارية للعرض السينمائى .

‏الباب (الأول : موضوع الامتياز ؛

‏الباب الثائى 4 لشروط العامة »6

‏الباب الثالث : أحكام مالية ‏

‏الباب الرابع : أحكام مخلفة )

‏الباب الخامس : الاستغلال السينمائى +
الباب الأول
موضوع الامتياز

‏عناصر المحلات التجارية :

‏المادة الأولى : يمنح حق اسستغلال المحلات التجارية
للعرض السينمائى للبلدية على الحالة التى توجد عليها هذه
الأملاك حاليا .

‏تشتمل المحلات التجارية للعرض السيثمائى :

‏__ الاسم التجارى والزبائن المتمسكين بها.

‏المعدات والأشياء العقاربة المخصصة لاستغلالها ‏

‏حق الانتفاع بالمحلات التى يستغل فيها المحل التجارى |

‏عندما تكون هذه المحلات ملكا للدولة .
المحلات اللخصصة للاستغفلال :
المسادة ؟ : يطلب من المالك عندما تكون الحلات الخصصة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نويا

‏بالتعاقد طبقا للأنظمة التجارية الجارى بها العمل مقابل
ايجار يجب أن يطابق القيمة الابجارية العادلة الا فى حالة عدم
الاتفاق على السعر رفع النزاع الى القاضى المختصبالابجارات
التجارية .

‏تعتبر البلدية صاحبة ايجار شفوى لمدة أربع سنوات فى
حالة ما اذا رفض المالك امضاء عقد الايجار لأاى سبب كان .

‏قستشار مصلحة أملاك الدولة فى كل الافتراضات حول
القيمة الابجارية للأملاك المعنية مهما كانت القيمة .

‏تقوم البلدية بشؤونها الشخصية المتعلقة بشروط الابجار

‏«الأخرى التى تخضع لأحكام المرسوم رقم 1ه ب .41 المؤرخ فى

‎٠.‏ سبتمبر سنة 1907 سواء كانت صاخّبة ايجار كتابى أو

‏شفاهى .
الباب الشسانى
الشروط العامة
المسسسدة:
المسادة ؟ : يمتح الامتياز لمدة غير محدوة ويسرى مثعوله

‏أبتداء من ‎١‏ ابريل سنة 16377 ‎١‏

‏الشسكل :
المادة صرح بالامتياز الى البلدية المععفية بموجب
قرار عمالى الذى تلحق به القائمة الثبوتية المتضمنة التعيينات

‏المحددة والمفصلة لمختلف العوامل المادية أو غير المادية التى
يتكون منها كل محل تجارى ‎٠‏
‏التسليم :

‏المادة ه : يعلن حضوريا عن حالة الأماكن والجرد المفصل
للأدوات والاأشياء العقارية أمام الممثل لكل من عامل
العمالة والمركز الجزائرى للسينما والبلدية فى يوم ابتداء
الانتفاع وتلحق بقرار الامتياز بعد امضائما من قبل لممثلين
المذكورين أعلاه .

‏يجب ارسال نسخة من هذه الوثائق الى
الدولة لابداعها فى سجل أملاك الدولة +
الضمانات :

‏المادة > : تأخذ البلدية الأملاك على الحالة التى تجدها
عليها عند تسليمها لها ولا بمكن لها ان
عيب خفى أو خطأ فى التعيين +
صيانة التجهيزات :

‏الممادة ‎١‏ : يجب على البسلدية أن تنتفع بنفسها ولا
تستطيع باية حجة كانت أن تغير النوع ولا التخصيص وبجب
أن تمتثل للقوانين والاننلمة الجارى بها العمل ويجب عليها
أن تقوم بالاستغلال العادى للمحلات التجارية وتسهر
على المحاففلة على الآناث والادوات والآلات وتقوم على حساب
نفقتها باصلاح أو تبديل المعدات المخربة أو المستعملة سواء
كان الاتلاف أق الضياع ناتجا بسب الاستعمال العادى أو من
جراء سبب آخر .

‏وفيما يتعاق بالمحلات التابمة للدولة فان البلدية مطلوب
منها القيام بالترميمات الابجارية والترميمات الكبرى التى

‏مصلحة أملاك

‏تعللب تعويضات بسبيب

‏لاستغلال المحل التجارى الممنوح غير تابعة للدولة ان يؤجرها | قصير ضرورية خلال الاستغلال .
7

تحويل العقود :
المادة م : تبقى البسلدية كل الضمانات ضد الحريق
والحوادث والاأخطار الاخرى المتعلقة بالمحل التى استطاع
المستغل السابق المصادقة عليها وكذا كل الاشتراكات
ولا سيما المتعلقة بلاء والغاز والكهرباء والتلفون وايجار كل
العدادات والآلات .
المسؤولية :
الممادة 6 : تتحمل البلدية عواقب كل الحوادث التى يمكن
حدوثها خلال الامتياز المتعلق باستغلال المحل والتجهيزات
الموجودة فيه سواء فيما تعلق بالحوادث الملحقة بالاشخاص
أو بالفير او بالاضرار الملحقة بالأشياء العقاربة والأدوات ولهذا
الفرض يطلب منها أن تعقد التأمينات التى تراها مفيدة .
العمليات الملحقة :
الواجهات الزجاجية اللخصصة للعرض وبجب أن تسهر
على صيانتها وتحافظ بصورة دائمة على نظافة الزجاج
واطارات الواجهات والالبسة العمودية والافقية ولا تسمح الا
بالاشهارات ذات القيمة العالية +
رقابة الاستغلال :
الممادة ‎1١‏ : يمكن فى كل وقت القيام برقابة المنشآت من
قبل الادارة المختصة والتى تكون مهمتها السهر على التنفيذ
التام لاحكام دفتر الشروط هذا ولهذا الفرض بيجب على
صاحب الامتياز أن بخول الى أعوان هذه الادارة المكلفة
بالرقابة كل التسهيلات االازمة للقيام بمهمتهم .
الباب الشالث
أحكام ماليسة
الضرائب والتكاليف :
الممادة 13 : تسدد البلدية قيمة الضرائب والتكاليف من

أى نوع كانت بسبب استغلالها للمحلات التجارية للمرض

السينمائى التى هى ممنوحة لها .
الاتاوة الحكومية :

الممادة ‎١١‏ : تسدد البلدية بعنوان الاتاوة الحكومية مبلغا
سنويا يساوى ‎١‏ بحسب على الابرادات السنوية الاجمالية
اللاستغلال بعد خصم الرسم المضاف .

ا الباب الرابع

احكام مختلفة

التعوبضسات :

الممادة 12 : تكون على عاتق البلدية ‏ باستشناء الرجوع
على من يعنيهم الأمر ‏ كل التعويضات المترتبة على الغير على
أثر تنفيذ دفتر الشروط هذا .
تسوية النزاعات : ..

المسادة 18 : يكون كل نزاع بين البلدية والمانخ من
اختصاص الغرفة الادارية بالمجلس القضائى لقر الاستغلال .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١7‏ ذو الحجة عام 1187 هف

لا تتدخل الدولة فى آية دعوى قضائية مر فوعة فى صالح
صاحب الامتياز أو ضده بشأن استغلال المحل ولا يجوز فى
أى حال من الأحوال ولاى سبب كان أن تكون الدولة محل
تتبع أو مستدعاة بصفة ضامن » غير أنه فى حالة ما اذا وقع
مس بحق ملكية الدولة يجب على صاحب الامتياز ان يعرض
الأمر على الادارة التى تبت فى النتيجة الواجب الاحتفاظ بها

للنزاع ‎٠‏
‏السجل التجارى :

المادة ‎١‏ : تعفى البلدية من التسجيل في السجل
التجارى ..

أنهاء الامتياز :

المادة /17 : يمنع التنازل الكلى أو الجزئى للامتيازن .
سحب الامتياز :

المسادة 18 : يمكن التصريح بسحب الامتياز اذا لم ينفذ
صاحب الامتياز الالتزامات المفروضة بموجب دفتر الشروط
هذا ويتم ذلك بعد انذار يتخذ بموجب قرار عمالى .

ويمكن أيضا التصريح بسحب الامتياز فى اية مدة كانت
بموجب قرار وزارى مشترك لاعتبارات ذات منفعة عامة .

لا يمكن للبلدية أن تطلب أى تعويض فى حالة سحب
الامتياز مهما كان السبب ويجب عليها فضلا عن ذلك أن ترجع
الى المائح :

‎-١‏ المحل التجارى المجهز بكل الاناث والمعدات والآلات
حتى التى اكتسبتها خلال استغلالها للامتياز -

‏- المحلات المخصصة للاستغلال مهما كان مساحب
هذه المحلات .

‏وفى كل الحالات سينص بموجب قرار وزارى مشترك على
الوسائل لمواجهة الالتزامات التى تعاقدت عليها البنلدية
لاستغلال الامتياز +

‏الباب الخامس
الاستغلال السينمائى

‏تجميع الايرادات :

‏المادة 19 : يكلف قابضو الضرائب المختلفة ومحانسيو
البلديات المعنية كل فيما يخصه بتحصيل الابرادات الكلية
ودفع المصاريف المتعلقة باستغلال قاعات العرض السينمالى.

‏المادة 36 : يحدد فيما بعد توزبع الارباح المحققة على
البلديات من جراء استغلال هذه المحلات التجارية من قبل
وزارة الداخلية .
شباك بيع التذاكر :

‏المادة 1 : تعهد عمليات جداول الاستغلال وشبابيك
بيع التذاكر لمجموع قاعات العرض السينمائى الى مصلحة
الضرائب المختلفة .

‏المطبمة الرسمية + 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
