قرار *زرخ فى ‎١‏ رمضان عام 188 الموافق ‎١١‏ ديسمبر

سنة ‎١358‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن استرجاع

قطعة أرض مساحتها 6 80ر١١‏ م؟ تابعة للقطعة القروية

مخطط تقسيم الحجر مساحتها ه هكتارات

و“ آرا و *؟ سنتيارا والخصصة سابقا لمصلحة حديقة

التجارب بالحامة والمضمئة بدفتر تسجيل الاملاك رقم أ بمكتب
عنابة ب فرع عنابة

رقم ‎١‏ مئط من

١١ ‏الموافق‎ ١/88 ‏رمضان عام‎ ١
‏عادل عمالة عنابة استرجعت‎
‏مساحتها ٠0ر١٠ م؟ التابعة لنقطعةالقروية‎

بموجب قرار مؤرخ فى

د دمر اسنة مححت صادر عن
القطعة النىالثلاثاء 16 أذ القاعدة عام 1ه

مساحتها ه هكتارات
رقم ًٌ
مصلحة حديقة

لشركة الوطنية

رقم ‎١‏ مط من مخطط تقسيم الحجر
و 0 آرا١و‏ ٠؟‏ سنتيارا المضمنة بدفتر
بمكتب عنابة فرع عنابة والمخصصة سابقا الى
التجارب بالحامة وذلك قصد تخصيصها الى ال
للسكك الحديدية الجزائرية *

تسجيل الاملاك

