البتر ولى 21841:0433:77) فيصرح بشغور المساحة الداخلة ضمن
الدائرة المحددة اعاليها باحداثياتها فى مخطط الامبير للجنوب

اعلان مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام 19862 الموافق ‎١١‏ فبراير سئة | الجزائرى .

65 يتضمن تصريح بشفور مساحة بعد التخلى التام عن
امتياز مراكز الوقود (« بالقطايف »

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١9/84‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 19765 قبل طلب التخلى التام عن امتياز مراكز
الوقود « بالقطايف » الذى تقدمت به : الشركة الصخراوية
للتنقيب البترولى 883837 وشركة المساهمات والابحاث
والاستفلال البترولية(0038:2<7 وشركة التنقيت والاستغلال

ان اضلاع تلك الدائرة المحددة بوصل قممها تباعا لتشكل

النقط ب 7
‎1١‏ .19 د١١‏
َ م1 خم ر..أ
أ 8 خررر ‎١١‏
‏1 7/0 ر١١"١؟‏,"ص

يمكن تقديم طلبات الرخص الخصوصية للتنقيب عن الو قود
الخاصة بتمام الدائرة المحددة او بجزء منها الى مديربة الطاقة
والوقود 6 شارع أسبيرانت دونيز فيربي رقم + بحيدرة
الجزائر ( الدائرة النامئة ).

فتحت مناقصة من اجل :

اصلاح فيلا بحيدرة »

تتميم بناء فيلا ببوزربعة )

ترميم واعادة بناء فيلا بالابيار ؛

الترشيحات : لا تؤخذ الطلبات السابقة بعين الاعتبار .

سحب الملفات والاطلاع عليها :أ. بوشامة مهندس معمارى
‎١‏ نهج بوريلى لا سابي الجزائر يمكن للمتنافسين ان يبسحبوا
الملفات مقابل نفقات استخراج نسخ

يجب ان تصل الترشيحات والعروض واللفات التقنية
وكذا الاوراق الواجب تقديمها لزوما الى : الادارة العامة
لرئاسة الجمهورية ‏ مكتب الصفقات ‏ رقم 1/8 قصر الحكومة
لغابة ‎٠١‏ مارس سنة 14766 على الساعة الثانية عشرة ظهرا .

هذا وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزومين بعروضهم
اثناءها بتسعين يوما .

فتحت مناقصة لانجاز العملية الانية :

تركيب ثلاثة قدور معدنية لتدفئة الفيلا المدعوة ‎١‏ برج
بولينياك » الكائئة ببوزريعة .

ويمكن الاطلاع على الملفات واخذ نسخ منها بالمكتب رقم
4 الطابق الارضى بقصر الحكومة بالجزائر .

وبجب ان تصل الترشيحات والعروض والملفات التقنية
وكذا المستندات التى تدفع وجوبا الى مدير الادارة العامة
لرئاسة الجمهورية ‏ مكتب الصفقات رقم 7/8 بقصر الحكومة
بالجزائر يوم ‎٠‏ مارس ‏ سنة 19265 على الساعة السادسة
مساء اخر اجل .

وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزومين. بعروضهم
اثناءها بتسعين يوما .

انذارات لقاولين

ب ينذر السيد انطوان اليسو دار المهندس المعمارى 13316
الساكن بشارع ميرسيي رقم 1 بقسنطينة متعهد العقد
المصادق عليها بتاريخ ١؟‏ اكتوبر سنة 1431 والمتعلق بمراقبة
الاشغال المشار اليها اسفله :

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء / ذو القعدة عام 4م173

« بناء 517 مسكنا بدبار الجنينة ‏ بقسنطينة » » بمتابمة
نشاطه فى اجل عشرين يوما (.2) ابتداء من نشر هذا الاعلان
فىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وان لم بلب المهندس المعمارى هذا الطلب فى الاجل المحدد
تطبق عليه مقتضيات المادة 6 من الامر رقم 17 17
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1337 .

و تنذر المقاولة (.8.8.2.013) الموجود مقرها بوهران نهج آمبير
رقم 8م متعهدة الصفقة رقم ب ‎١١‏ - 1 المصادق عليها بتاريخ
‎١١‏ ابريل سنة 1661 من طرف المهندس الرئيسى لدائرة
الاشغال العمومية والرى بوهران والمتعلقة بتنفيذ اشغال بناء
مركز لمعالجة مرض السل بمدينة سيق القطعة الناسعة ‏
ِ تجهيز المطبخ ) بمتابعة تنفيذ تلك الاشفال فى اجل عشرين يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلانفى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 6-217 المؤرخ فى غشت
سنة 111 .

#* ينذر السيد دوكاسو مقاول الاشغال العمومية ) متعهد
الصفقة الموقع عليها فى 6 بسبتمبر سنة 19716 والمصادق عليها
في 8 غشت سنة 19234 بشأن بناء مجموعة مدرسية بعنابة »

بمتابعة تنفيذ تلك الاشغال فى اجل ‎٠٠‏ يوما ابتداء من تاريخ
نشثر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليه
مقتضيات المادة من الامر رقم ‎١١‏ 17. المؤُّرح فى ‎“١‏
‏غشت سنة أا .

د تنذر مقاولة البناء « اولاد درين الاخوة » الموجود مقرها
بشارع كاميي سان سانت رقم ‎٠١‏ حي بوانت بيركاد
بالجزائر صاحبة الصفقة المبرمة بالتراضى بتاريخ 18 ديسمبر
سنة 19311 والمصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ يناير ا سنة ‎١١47‏
‏تحت رقم ‎٠‏ ) 18 من طرف عامل عمالة الاصنشام
والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المذكورة اسفله :

1 بناء مسكنين لموظفين بحي مارجوريت ؛ بمتابعة تنفيذ تلك
الاشغفال فى اجل عشرين يوما (. .) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد تطبق عليها
مقتضيات الامر رقم 17 ‎.1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت ‏ سنة
تح .

الالنتتتاه ساس و

المطلعة الرسمية - الجزائر
