
وزارة البريد واللواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى 72 شعبان عام 1284 الموافق م7 ديسمبر
سنة 1436 يتعاق بتوزيع حركة نقل البضائع بين السكة
الحديدية والطرق

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والنقل +

ب بمقتضى القانون رقم 7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1169 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سئة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛)

وبمقتضى القانون رقم 29 1277 المؤرخ فى 12 نوفمبر
سنة 1424 المتعلق بتنسيق النقل على السكك الحديدية
وعلى الطرق وبالتو فيق بينهما والمعدل بالمرسوم رقم 159171
المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1931

وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١82‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1917 بشأن الوافقة على القانون الاساسى المعدل
والخاص بالشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 4؟ المؤرخ فى 12 نو فمبر
سنة ‎١417‏ المتعلق بتنظيم المكتب الوطنى للنقل واختصاصاته
ولا يما المقطع ب من المادة )2 من

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة 14267 المحددة
بموجبه المناطق المخصصة للنقل بسيارات الشحن فى العمالات
الجزائرية +

- وبناء على اقتراح نائب مدير النقل البرى »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : سعيا لتحقيق التوزيع الخاص بحركة نقل
البضائع بين السكك الحديدية والطرق المنصوص عليه فى
المقطع ب من المادة 9 من المرسوم رقم 499 المؤرخ فى 7
نو فمبر سنة 1419 والمشار اليه اعلاه » وذلك لفائدة الصالح
العام » يجرى تخصيص هذا النقل لاحدى طريقتي النقل
المذكورتين او للاخرى او بالتوالى لواحدة منهما ولاخرى
وذلك حسب القواعد المحددة فى هذا القرار .

المادة ؟ : يوكل لزوما الى السكة الحديدية كل نقل على
مسافة تقوم السكة الحديدية بتأمين مواصلاتها من مفرق
طرق الى آخر » او من ميناء الى مفرق طرق » او من مفرق
الطرق الى الميناء » وذلك فيما بخص المسافات التى نفوق
ه؟ كلم » او » اذا كان الامر يتعلق بالمناطق المخصصة للنقل
بسيارات الشحن والمحددة فى القرار رقم # المؤرخ فى 3؟
مارس سنة 1467 » على المسافات الواقعة فيما وراء حدود
هذه المناطق وذلك فيما يخص شروط الحمولة التى تساوى
او تتجاوز ‎٠١‏ اطنان .
‎١‏ كما يوكل ايضا الى السكة الحديدية كل نقل يهم الصناعة
يتصف بضخامة الحجم ويتم فى اوقات منتظمة ولو على
مسافة اقل من 5؟ كلم او داخل المناطق المخصصة للنقل
بسيارات الشحن .

اما طريقة النقل المطبقة على الاشياء التى لا تتصف بضخامة
الحجم ولا بانتظام الاوقات والتى يتم نقلها على مسافة اقل
من 28 كلم » فهي موكلة الى اختيار المنتفع +

المادة © : ان كل نقل يتم على خط تقوم السكة الحديدية
باللواصلات عليه كله او على البعض منه ويجرى هذا النقل
من مفرق الطرق او من الميناء ولا يكون موجها الى مفرق او
ميناء او بالكس يوكل لزوما الى السكة الحديدية اذا كان
الامر يتعلق بالمسافات التى تتجاوز .15 كلم او كان يتعلق
بشروط الحمولة التى تساوى او تتجاوز ‎٠١‏ اطنان .+

واذا كانت هذه الانواع من النقل تنجز على مسافة تقع
ما بين 5لأو ‎١5.‏ كلم فيوكل انجازها الى السكة الحديدية اوتتم
على الطريق حسبما يقرره وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل واذا كان انجازها يتم
على مسافة اقل من 5 كلم فللمنتفع حرية اختيار طريقة النقل

المادة 6 : بوكل لزوما الى السكة الحديدية كل نقل يتم
على خط تقوم السكك الحديدية بالمواصلات عليه كله او على
البعض منه أما عند الصدور من المحطة او الورود اليها وأما
( تحدد بموجحب قرار ) او من دائرة حضرية تقوم السكة
الحديدية بتأمين »>واصلاتها » وذلك اذا كانت المسيرة المنجزةالثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1786

على الخط الحديدى تشساوى أو تتجاوز .٠؟‏ كلم
وبشروط الحمولة التى تساوى أو تتجاوز ‎٠١‏ اطنان .

واذا كانت المسيرة المنجزة على الخط الحديدى تتراوح
بين .15 و .5؟ كلم فيوكل النقل الى السكة الحديدية
والطريق او الى الطريق وحدها حسيما يقرره وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

واذا كانت تقل عن .15 كلم فللمنتفع حرية الاختيار في
طريقة التقل .

المادة م : بجوز ادخال استثناءات على قواعد التوزيع
المبينة اعلاه :

‎-١‏ باتفاق يبرم بين المكتب الوطنى للنقل والشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية ويصادق عليه وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والتقل .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اق

‏ب او بمقرر من وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل وذلك :

‎-١‏ اذا كان بترتب على ضرورة استعمال السكة الحديدية
اطالة للمسير تفوق ‎١‏ 7 )

‏ب او اذا كان نوع البضائع المنقولة او كيفيات النقل
التقنية او مميزات عتاد النقل المستعمل تحول دون
اسناد النقل الى السكة الحديدية .

‏المادة 4 : يكلف نائب مدير النقل البرى © والمدير العام

‏للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية )كل فيما بخصه
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟"؟ شعبان عام 4 الوافق ‎٠8‏
‏ديسمبر سنة 16362 .
عبد القادر زعيبك

‏بلاغات و اعلانات

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل

‏نيابة كتابة الدولة للاشفال العمومية
دائرة الاشغال العمومية والرى بالصحراء

‏فتحت مناقصة بقصد تنفيذ اشغال حفر ه آبار عمقها
يبلغ مائة متر بالحمادة على جانب الطريق المؤدى من تينفوشثى
الى تيندوف .

‏ويمكن للمقاولات المعنية التى ترغب الحصول على الاوراق
اللازمة لتقديم عروضها ان تطلبها من :

‏السيد المهندس الرئيسى للدائرة التقنية ‏ المنظمة
الصحراوية » الصندوق البريدى رقم 8 فى بيرماندرايس
نهج مارسيل سنتاس ‏ لوبارادو ‏ حي حيدرة بالجزائر )

‏وبجب ان بلحق المستندان المبينان اسفله الى الملف :

‏بيان خاص بأشغال من هذا النوع قد انجزتها المقاولة
( المحل ‏ التاريخ ‏ الاهمية ب رب العمل ) +

‏ب بيان خاص بالوسائل المتوفرة لدى المقاولة من حيث
اليد العاملة والادوات .

‏3 زارة التجار ل

‏مديرية التجارة الخارجية

‏اعلان لاصحاب الرخص المستوردين للانات

‏ليكن فى علم اصحاب الرخص المستوردين للاثاث الذين
يستطيعون اثبات ١اقدميتهم‏ التجارية فى هذا الفرع من النشاط

‏انه يجب عليهم ان يودعوا بمديرية التجاره الخارجية (. قصر
الحكومة بالجزائر ) الاوراق الانية :

‏بيان الاستيرادات الحاصلة خلال سنتى 1537 ( 1175

‏بيان احتياط الاستيراد لسنة 19765 بمافيه الاثمان
والكميات والمنشاً والأصدر +

‏وصل براءة الذمة من الضرائب +

‏بيان الاجور الموزعة فى شهر ديسمير سنة ‎١19722‏ +

‏شهادة قيد السجل التجارى +

‏وبجب ان ترسل المستندات المبينة اعلاه لغاية 1 فبراير
سنة 19765 اخر اجل ويثبت ذلك بختم البريد .
عمالة القبائل الكبرى
اشغال بلدية خاصة بتقديم قنوات وقطع خصوصية

‏فتحت مناقصة لتقديم الادوات الضرورية لتهيئة شبكات
جر وتوزيع المياه البلدية فى القبائل الكبرى » وهذه الادوات
تحتوى على قنوات وقطع خصوصية ولواحق مناسبة لها .

‏فالمرجو من المزودين المعنيين بهذه العروض ان يسجلوا
اسماءهم فى دائرة الهندسة القرويةوالرى الفلاحى ؟ نهج
الشرق بتيزى وزو مع تقديم مراجعهم فيما بخص صنع
الادوات المذكورة وكذا شهادة موافقة حالتهم لنظام الصناديق
الاجتماعية .

‏وتبلغ ملفات العروض المتعلقة بكل مشروع الى المزودين
المقبولين فى الوقت المناسب .

‏بلدية طارق بن زياد
( ماربو سابقا ب عمالة الاصنام )

‏تزويد مراكز المي خالد (مركز جنرال غوروسابقا) بمياهالشرب

‏فتحت مناقصة لتقديم خمسة عشر كيلومتر من انابيب
نأ

البوليكولور دى فينيل المستقيم الصلب وتمديدها ء
من فئة 16 11 © 1ه والقابلة لضغط مقدارة 1 كغ ‎١‏ سمم

وبجب على المقاولات الراغبة فى المشاركة بهذه المناقصة
ان نوجه عروضها ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول عن
طريق البربد الى السيد رئيس المفوضية الخاصة بطريق ابن
زياد ( ماربو سابقا ‎ )‏ بدار البلدية طريق بن زياد قبل ١؟‏
مارس على الساعة .٠ر١٠‏ صباحا .

, وبطلب من اصحاب العروض ان يضيفوا الى ملفهم شهادة
كن صتدوق التعويضات .

انذارات لمقاولين

د تنذر شركة جوزيف كازة واولاده ؛ المقاولة فى الاشفال
العمومية والبنايات الكائن مقرها بعنابة + نهج آنجو مع فرعها
الموجود بنهج نابوليون الاول بالقالة ؛ متعهدة الصفقة المبرمة
بتاريخ ؟ غشت سنة 1961 بشأن تنفيذ الاشفال الخاصة
باصلاح الارضيات وتهيئة الطابقين الاول والثانى لمؤسسة
العلاج الوقائي من السل سابقا بالقالة » بمتابعة تنفيذ هذه
الاشفال فى اجل عشرين نوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضنيات. المادة 12 من "الامر رقم ! ‎٠ ٠١ ١‏ المؤرخ ف ‎١‏
‏غشت سنة 19377 +
تنذر مؤسسة البناء والاشغال العمومية ( م)اب)؛ءش؛ع )
الكائن مقرها بنهج مريشال سولت رقم 4؟ بالجزائر ) متعهدة
الصفقة رقم ‎1737١‏ المبرمة بتاريخ ‎١7‏ نوفمبر سنة ‎١27‏
‏التى صادق عليها المهندس الرئيسى للجسور والطرقات بتاريخ

؟"؟ غشت سنة ‎١167‏ والمتعلقة ببناء مركز للتكوين المهنى |

الخاص بالكبار بالبرج البحرى ( كاب متيفو ) بمتابعة تنفيذ
تلك الاشفال فى اجل عشرين يوما ابتداء من نشر هذا الاعلان
في الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة من الامر رقم 7 - ١ا.‏ المؤرح ف ‎١‏
‏غشت سنة 11 2

د تنذر المقاولة .2.0.23 الكائن مقرها بوهران شارع
الاستقلال عمارة برازا رقم ‎١١‏ وشارع البحر رقم ‎١١‏ +
متعهدة الصفقة رقم ؟؟ المصادق عليها بتاريخ 5 نوفمبر
سنة 1937 من قبل. المهندس الرئيسى لدائرة الاشضشغفال
العمومية والرى لوهران والمتعلقة بتنفيذ اشغال بناء ه0١‏
مسكنا برسم عملية البناء الخاصة ببرنامج سنة 1457 بدائرة
وهران

- بمتابعة تنفيذ تلك الاشفال فى اجل عشرين_يوما
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية

المطلفه الرسميه - الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو القعدة عام 1785

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وأن لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 17 - 16 المؤرخ فى ‎١‏
‏فشنت سنة 1317 2

#* ينذر السيد بينة وكيل شركة الاستغلال ©8:<0508330

الملوجود مقرها فى بو فاريك نهج السي بن بوسف ومتعهد
الصفقة المؤرخة فى )ا غشت سنة 19665 والمبرمة من قبل
السيد عامل عمالة الجزائر بتاريخ 30 اكتوبر سنة 1316
تحت رقم ؟ اب )1 5 د )| 57211 بشأن تنفيذ اشغال النجارة
والتركيبات المعدنية الخاصة 187 مسكنا من المساكن المعتدلة
الكراء ببو فاريك بالمنطقة الشمالية الشرقية » العمارات ١وأو؟‏
بمتابعة تنفيذ الاشغال المذكورة فى اجل عشرين وما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادةٌ من الامر رقم ند ايا المؤُرخ ف ‎“١‏
‏غشت سنة أ11 .

ينذر السيد روسو روجى المهندس المعمارى السناكن
بشارع ناربون رقم م58 بعنابة متعهد الصفقة المصادق عليها
بتاريخ 16 .يوليو سنة 1959 والمتعلقة بأشغال بناء 8؟؟؟
مسكنا من نوع « مليون » بعنابة بطريق لوربي روز بمتابعة
نشاطه فى اجل عشرين .يوما ابتداء من نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة )6 من الامر رقم 21 16 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1117 .

تنذر مؤسسات غيريرو وشركاها الكائن مقرها بنهج

بريست بوهران الراسية عليها المناقصة المتعلقة بتنفيذالاشغال
المبينة ادناه :

‎١‏ ب بناء غرفتين النتين للتدريس ومسكن بمدرسة
, دوار تليوانت التابع لبلدية القلعة ) وقد صادق عامل عمالة
مستغائم على مشروع هذه العملية بموجب المحضر رقم .7177
بتاريخ 7؟ فبرابر سئة 19327 .

‏بناء غرفتين اثنتين للتدريس وكذا مسكن بمدرسة
دوار سومار التابع لبلدية القلمة © وقد صادق عامل عمالة
مستغانم على مشروع هذه العملية بموؤجب المحضر رقم ‎١١77‏
‏بتاريخ ‎١‏ فبراير سنة ‎١117‏ ؛ بلزوم انجاز هذه الاشغال
فىاجل 10 يوما ابتداء من نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎٠2‏ من الام رقم 1-7 . المؤرخ
فى غشت سنة ححا . -
