وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم ا ب 7 مؤرخ فى > ذى الحجة عام 5م13

الموافق ‎١7‏ مارس سئة 1967 يتضمن تحويل الثانويات

البلدية للتعليم التقني الى ثانويات وطنية للتعليم
. الف

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقربر وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم ‎6١‏ - لاا المؤرخ فى ‎١‏ دبيسمب
سنة 1117 والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الدوطنية »

ب وبناء على المادة 27 من قانون التعليم التعني +

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تحول الثانويات البلدية للتعليم التقني المبيئة
فى الملحق بهذا المرسوم الى ثانوبات وطنية للتعلي> التقني ‎٠‏

المادة : بتدىء مفعول هذا التحويل ابتداء من ‎١‏ يناير
سنة لاتحا .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الداخليه
ووزير الملية والتخطيط ؛ كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
المرسوم.الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 183 الموافق ‎١١7‏

هواري بومدين5ص

الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية

الجمعاء 19 ذو الحجة عام 10/5 هد.

اللحسق

و علد 3

الأؤسسسات

ثانوية التغليم التقني للبئات بتغتيف
ثانوية التعليم العقني للبنات باغيل ايزان

ثانوية التعليم التقني للبنات بقلمسان
ثانوية التعليم التقني المختلطة بالفزوات

ثانوية التعليم التقني للبنات بسكيكدة

تاريخ مداولة اللعئة الخصوصية

بابر سطة 1162
بابر سنة 11162

سبتمبز سنة ؟؟١١‏
؟ يتماير سنة 1956

ٍ مايو سنة 1127

