لتيرى وزو تيزى وزو
وزارة الصحة العهومية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١3/887‏ الموافق ؟ ديسمبر سئة
17 يتضمن الفاء المستشفى المدني بقصر الشلالة كمؤسسة

عمومية عمالية وتحويله الى عيادة عامة تابعة للمستشفى

المدني_بعين وسارة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 19897 الموافق ؟
ديسمبر سنة 1937 ألغي المستشفى المدني لقصر الثلالة
كمؤوسالة عمومية عمالية متمتعة بالشخصسية الدنيبة
والاستقلال المالي .

وتحول الى عيادة عامة تابعة للستشفى عين وسارة وبهذا
يوضع تحت ادارة اللجنة الادارية ومدير هذه المؤسسة .

تحول الخصصات والاملاك المنقولة والعقارية لمستشفى
'قصر الشلالة سابقا الى مستشفى عين وسارة ») وتحل هذه
المؤسسة الاخيرة محل مستشفى قصر الشلالة سابقا فى
الحقوق والواجبات كما تتكفل أيضا بالاصول والخصوم ..

تتداول اللجنة الادارية لمستشفى قصر الشلالة سابقا
لخلال جلسة أخيرة حول حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
المادة 17 من المرسوم راقم /اه ب ‎٠١1.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر
سنة 14057 + وتنتهى وكالة هؤلاء الاعداء خلال مذه
الجلسة الاخيرة +

سنة فح 1 .
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام .
صالح مبروكين
البلدبات ‎.١‏ ة ‏ الدائرة
بلديات الموجودة في | المصالح الاخرى المسرة

تلقى :
ماكودة
أواقنون

تزاد:
ماكوده
أواقنون

الا ان رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضاء الآمر بالصرف
المختار من هذه اللجنة بؤهلان للقيام بالعمليات الادارية
للتصفية والجرد وقفل الحسابات وعند الاقتضاء التعديل
المحتمل لتحويل الاملاك الى مستشفى عين وسارة © وتكفل
هذا الاخير بتسيير المستشفى السابق »:

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة 1478 »

قرار مؤٌرحخ فى 1 رمضان عام 13287 الموافق ‎٠١‏ ديسمين
سنة 1979 يتضمن القاء مصحة عمارة رشيد بال مسرسى
( جان بار سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام 8م9١‏ الموافق .؟
دبسمبر سنة 1937 ألفيت ابتداء من ‎١‏ ينابر ا سنة ححا
مصحة عمارة رشيد بالمرسى (جان بار سابق) كمؤسة -
عمومية العلاج والاستجمام متمتعة بالشخصية المدنية
والاستقلال المالي ..

توضع الاراضي والبنابات الملحقة بمصحة عمارة رشيلاً
تحت تصرف المدرسة التقنية شبه الطنية ( مدرسة عمارة
رشيد ) . ِْ

تو قف ابتداء من ‎١‏ ديسمير سنة الاتخا عمليات اللحاسبة
سواء المتعلقة منها بالموردين او بالمستخدمين ..

أما المستخدمون فيكونون موضوع تعيين فى تشكيلات ‏1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟؟ ذو الحجة عام /117(81 هه

أخرى تابعة للصحة العمومية حسب الكيفيات القى ستحدد | او القى هى موقفة لادخالها فى الحساب عند تاريخ الفساء

أقيما بعد م

تضمن بصفة انتقالية أجور المستخدمين بواسطة ميزانية
مصحة عمارة رشيد ختى ‎١‏ ديسمبر سنة لأت4ا ا

يوضع نحت تصرف_مديرية اصلاح المنشآت الاساسية
الصحية » الاثاث والتجهيزات التقنية وتجهيزات الاستغلال
المذكورة فى سجل الخرد التابع الصحة عمازة رشيد أو التى
إهى موقفة لادخالها في الحساب عند تاريخ الفاء
هذه المؤسسة ,

ان المستشفي المدني لرويبة يتكفل" بأصول وخصسسوم
مصحة عمارة رشيد الموقوفة ابتداء من ‎١‏ ديسمبر
«سنة /1137 .: ا

تتداول اللجنة الأدارية خلال جلسة أخيرة حول حسابات
المؤسسة الللغاة طبقا لأحكام المادتين ؟ و2 من هذا القرار
وأحكام المادة 17 من المرسوم رقم /اه  ‎٠١.‏ المؤرخ فى ‎٠‏
‏اكتوبر سنة 1467 » وتنهى وكالة هؤلاء الاعضاء خلال هذه
الجلسة الاخيرة .:

يتولى رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضاء الآمر بالصرف
المخثار من اللجنة » والقابض, اللحاسب لمصحة عمارة رشيد
متابعة العمليات الحسابية للتضفية ى؛

اقرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 13/8 الموافق ‎٠١‏ ديسمبسر
سنة 1971 يتضمن الفاء مستشفى الوقاية بالعشور

جموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 17/88 الموافق .؟
#يسمبر. شنة 1917 ألغي ابتداء من ‎١‏ ناير سنة متا
مستشفى الوقاية بالعشور ؛ والمعروف باسم «شاطو بيرو»
اكمؤسسة عمومية للعلاج والاستجمام متمتعة بالشخصية
المدنية والاستقلال المالي :.؛

وضع الاراضي والبئايات الملحقة سابتًًا بمستشفى
الوقابة بالعشور "تحت تضرف المدرسة الوطنية لصغار
المكفو فين :.؛

تو قف ابتداء من ‎١‏ ديسمبر- سنة 19317 عمليات المحاسبة
مسواء المتعلقة منها بالموردين او بالمستخدمين .

أما المستخدمون فيكونون موضوع تعيين في تشكيلات
أخرى تابمة للصحة العمومية حسب الكيفيات التى ستحدد
,ليما بعاء +

لضمن بصفة انتقالية أجور الموظفين المستخدمين بواسطة
مبزانية مستشفى الوقاية حتى ‎١‏ ديسمبر سنة 16377 .
الصحية + الاثاث والتجهيزات التقنية وتجهيزاتالاستفلال
المذكورة فى سجل الجرد التابع لمستشفى الو قاية بالمشسسور

هذه المؤسسة 1
مستشفى الوقاية بالعشور الموقوفة ابتداء م من ١؟‏ 3يسمبر
سنة لاتحخل الى

تتداول اللجنة الادارية خلال جلمة أخيرة حول حشابات
المؤسسة الملغاة طبقا لأحكام المادتين ؟ و 59 من هذا القرار
وأحكام المادة 17 من المرسوم رقم ‎٠١.1‏ المؤرخ فى اكتوبر
سئة 1197. 6 وتنهى وكالة هؤلاء الاعضاء خلال هذه الجلسة

الاخيرة .

يتولنى رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضاء الآمر بالصرف
المختار من اللجنة والقابض الملحاسب لمستشفى الوقاية"
بالعشور متابعة العمليات الحسابية للتصفية ‏

قرار مرخ فى ه شوال عام 132880 الموافق ه يناير سنسة
1 يتضمن احداتث منصب ثان لمدير مساعد بالمركز
الاستشفائي الجامعي لوهران

ان وزّبر الصحة العمومية.»

بمقتضى القانون رقم 17 - 157 ارح فق ‎١‏ ديسمس
سنة 19367 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ دبسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >

وبمقتضى المرسوم رقم 097 ‎٠.4.‏ المؤرخ فى 9 أكتوير:
سنة ‎١4077‏ والمتعلق بالمستشفيات والملاجيء الاستشفائية
بالجزائر 6 ©

ب وبمقتضى المرسوم رقم 54 .1ه ارخ ف 8 أبريل
سئة 1454 والقاضي بأن تمدد الى الجؤائر أحكام الكتاب
التاسع من قانون الصحة العمومية والمتعلق بالقانونالاساسي
لمستخدمي المؤسسات العمومية للاستشتفاء والعسلاج
والاستجمام ّ

وبمقتضى القرار المؤّرخ في ؟ ديسمبر سنسسة 7م11
والمتعلق بكيفيات الامر بصرف نفقات المستمصخدمين فى
المستشفيات العمومية الجزائرية »

ونظرا لمقتضيات المصلحة +

وبناء على اقتراح الكاتب العام *.

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدث ابتداء من أولّ ديسميسر سنة لاتخ ل
منصب ثان للمدير المساعد بالمركز الاستشفائي الجامعي"
لوهران ..

المادة ؟ : يمكن أن بعين المدير المساعد المشار اليه أعلاه
الجمعة 37 ذو الحجة عام 17/87 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نتن

من بين مديري ى المؤسسات العمومية للاستشفاء او العلاج
أو الاستجمام المنتمية على الاقل الى الصنف الرابع 6 بعد
آلخذ رأى اللجنة الادارية المتساوية الاعضاء المختصة .

المادة © : يستفيد المعنيون فى وظائفهم الجديدة بالارقام
الاستدلالية المخصصة لمرتب مديرى المستشفيات منالصنف
"الثالث .

المادة © : يكلف عامل عمالةة وهران ومدير اللمركز
الاستسفائي الجامعي بوهران » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى يسرى مفعوله ابتداء من أول ديسمبر سنة
والذى ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 9م7١‏ الموافق ه يناير
سنة متذا١‏ +

تجيني هدام

قرار مؤُرجخ فى ه شوال عام 1387 الموافق ‎٠‏ يناير سنسة
64 يتضمن احدات منصب ثان لمدير مساعد بالمركز
الاستشفاني الجامعي لقسنطينة

أن وزير الصحة العمومية »
ل

ب بمقتضى القانون رقم أ - 1577 المؤرخ في ‎١‏ ديسميز
سنة 19337 والرامي الى تمديد مغفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

ب وبمقتضى المرسوم رقم لاه ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر
سنة لامح١‏ وا 3 لمتعلوّ با المستشفيات والملاجيء الاستبٌ ستشفائ ئية
بالجزائر »

م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه - .٠ه‏ ارخ فى م أبريل
سنة خمحا والقاضي بان تمدد الى الجزائر أحكام الكتاب
التاسع من قانون الصحة العمومية والمتعلق بالقانونالاساسي
المستخدمي المؤسسات العمومية للاستشسفاء والعسلاج
والاستجمام +

ع وبمقتضى القرار امور في ؟ ديسمبر سنسة لمحا
والمتعلق بكيفيات الامر بصرف نفقات المستخدمين فى
المستشفيات العمومية الجزائرية 6

ونظرا لمقتضيات المصلحة »)

ب وبناء على اقتراح الكانب العام )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى :
مدير المساعد بالمر

يحدث ارتداء من أول ديسمير سنة لأحتخا

منصب ثان كز الاستشفائي الجامعي

لقسنطينة .

المادة ؟ : يمكن أن بن المدير المساعد المشار اليه أعلاه

من بين مديري المؤسسات العمومية للاستشفاء او العلاج
أو الاستجمام المنتمية على الاقل الى الصنف الرابع ‏
أخذ رأى اللجنة الادارية المتساوية الاعضاء المختصة .

المادة ؟ : يستفيد المعنيون فى وظائفهم الجديدة بالارقام
الاستدلالية المخصصة لمرتب مديرى المستشفيات منالصنف
الثالث ..

المادة © : يكلف عامل عمالة قسنطينة ومدير المركزن
الاستشفائي الجامعي بقسنطينة» كل فيما بخصه»؛ بتنفيذ هذا
القرار الذى بسرى مفعؤله ابتداء من أول ديسمبر سنسة
‎١7‏ والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ‎١‏

وحرر بالجزائر فى ه شوال عام 13807 الموافق م يناين
سنة متا .

تجيني هدام

وزارة الصناعة والطاقة

