‏مارس سنة 1177 +

هوارى بومدين
# هااا

آمر رقم /17 - 1ه مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1380 الوافق
‎١‏ مارس سنة 19397 يتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

م بمقتضى القانون رقم 17 لادا المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمير
سنة 1139 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النائذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛ ا

ب وبمقتفى القانون رقم ؟ه - كي ارخ فى + غشت
منة ‎١١٠١‏ والنصوص الاحقة به © والمتضين ناسيس
صندوق لتنمية الصناعة السينمانية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو الحجة عام 1385 ف

وبعد الاطلاع على قانون الرسوم المفروضة على رقم
الأعمال »
وبمقتضى الأمر رقم 49-99 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 17/5 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 1437 والمتضمن حل المركز
الوطنى للسينما الجزائرية »
وبمقتضى الأمر رقم 17 .ه المؤرخ فى 1 ذى الحجة
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١7‏ مارس سنة 19397 والمتضمن احداث
المركز الجزائرى لللسينما »
وبمقتضى الأمر رقم 297 - ١ه‏ المؤرخ فى + ذى الحجة
عام 17/85 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 19397 والمتضمن احداث
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السسينما »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يأمر بما يلى :
الباب الأول
فى المهنة السينمائية
الفصل الاول
ممارسة المهنة
الممادة الأولى : لا يجوز لاية مؤسسة سينمائية ؛ سواء
كانت شركة تجارية تابعمة للحق الخاص » أو للاقتصاد
المختلط » ولاية هيئة فى الدولة أو شركة وطنية » ان تمارس
نشاططها دون الحصول على رخصة بتعاطى المهنية مسلمة من
المركز الجزائرى للسينما لمدة لا تجاوز ثلاث سنوات وقابلة
للتجديد .
ولا يسوغ أن يجرى أى تعاقد تجارى أو غير ذلك بشأن
هذه الرخصة + دون اذن سابق من المركز الجزائرى
للسينما .
وان هذه الرخصة قابلة للابطال ذ
عليها فى المادة ‎١/‏ من هذا الأمر .
المادة ؟ : لا بسوغ لمن يتولى ادارة مؤسسة سينمائية
سواء كان مديرا عاما أو مديرا أو مسيراأو وكيلا + أو اى
عون آخر ان يمارس مهامه الا بعد الحصول على الرخصة
التى يسلمها المركز الجزائرى للسينما لمدة لا تجاوز” ثلاث سنوات
وقابلة للتجديد .
أن يكون حاملا بطاقة تعريف مهنية قسلم من قبل المركسز
الجزارى اليا
المادة ‏ : ان قائمة الوظائف له لتى تقتضى حيازة بطاقة
تعريف ميدي وال ويل امي يمنح الحق بها )6 سيصدر بها
قرار مشسترك من وزير لبر ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية بناء على اقتراح مدير المركز الجزائرى للسينما .
المادة م : لا تمنح الرخصة بتعاطى المهنة لآية مؤسسة
سينمائية الا اذا نتأاسست قانونا على شكل شركة نجارية وفقا
للقانون الجزائرى أو كفرع لشركة سينمائية اجنبية معروفة.
المسادة 6 : يجب على المؤسسات السينمائية العاملة حاليا
أن تنفذ الالتزامات الواردة فى المواد السابقة فى مهلة أقصاها

ضمن الشروط المنصوصالثلاثاء 17 ذو الحجة عام 11385 فى

‎١‏ أشهر ابتداء من نشر هذا الأمر في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
يدون رخصة » تتعرض للحكم بغرامة تبلغ عشرة آلاف دينار

‏على الأكثر ويمكن ان ير فض علاوة على ذلك » طلب الرخصة.

‏المقدم من, تلك الشركة بصفة نهائية أو مؤقتة .

‏وتعتبر العقود التى تكون تلك الشركة قد أبرمتها 4 لاغية
فى نظر التنظيم الهنى +
الوظائف التى تقتضى الحصول على بطاقة التعريف المهنية ؛
ولا يحمل هذه البطاقة + فانها تتعرض لغرامة ..؟ دينار
ويمكن تغريمها ضعف ذلك فى حالة تكرار المخالفة .+
تتعرض للعقوبات التالية :

‏الايقاف لمدة شهرين ؛ تنبيه 6

‏الايقاف للدة أربع أشهر : سحب البطاقة المهنية بصفة
مؤقنة ؛ :

‏الايقاف لمدة سمتة أشهر : سحب البطاقة المهنية بصفة
نهائية .

‏وتسحب رخصة تعاطى المهنة فى الجزائر من آنة مؤسسة
سينمائية في حالة عجز فادح .

‏الباب الثانى
فى الانتاج

‏الممادة م : ان انتاج فلم ما فيما بخص اعداده يعتبر كعمل
الى .

‏الممادة 9 : يمكن أن ينتج الافلام فى الجزائر :

‎) ‏المكتب الوطنى لتجارة وصناعة اللسينما‎ ١

‏؟ - التعاونيات الانتاجية لأهل الفن السينمائىالجزائريين
الذين يحدد قانونهم الأساسى بموجب قرار وزير الأثباء بناء
على اقتراح مدير المركز الجزائرى للسيثماء

‏شركات الانتاج للاقتصاد المختلط المإؤسسة بصسفة
الزامية مع المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينما ؛

‎ »‏ الشركات الجزائرية أو الأجنبية التابمة للحق
الخاص والمرخصة .

‏المادة ‎٠١‏ : ان انجاز أى فيلم قصبر أو طويل سواء كان
تجاريا أو علميا أو خاصا بالدعاية ذى قياس 16 مم فما فوق
يخضع لرخصة الانتاج .0"

‏ويام هذه الرخصة وزير الأنباء بعد اخذ رأى المركز
الجزائرى للسيعما .

‏المادة ‎١١‏ : يرفق طلب الترخيص وجوبا بما يلى :

‏العنوان الموقت للفيلم )

‏- التمثيلية (سيناريوئ على وجه التفصيل + "تمكن بقدر
الامكان من أخذ فسكرة صحيحة عن نوع الموضوع الخاص
بالفيلم وأهميته »

‏- المستند الذى يشبت بأن ملكية حقوق المؤلف الخاص

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بالتطبيق السينمائى قد اكتسب بصفة قانونية والا فمستند
صحيح ) بحسب الاختيار )

‏- تقويم النفقات ومخطط التمويل »

‏قائمة العناصر التقنية والفنية مع بيان جنسيتها ؛

‏مخطط العمل المتمم وذلك ببيان عدد الاسابيع الخاصة
بأخذ المناظر ( فى الستوديو والخارج ) وأماكن اخذ المناظر .

‏ويسوغ للمركز الجزائرى للسيئما أن يطلب علاوة على ذلك
جميع المستندات أو الابضاحات التكميلية اللازمة 6 مع وجوب
وصول المقاطع والمحاورات قبل خمسة عشر يؤما على الاكثر
من مباشرة أخذ المناظر . وان طلب الترخيص المرفق بالملف
يجب أن يصل الى المؤسسة قبل ثلاثة اشهر على الاقل من
التاريخ المقرر لتصوير الفيلم + ماعدا الاستثناء الذى قند
بمنحة مديرها .

‏المادة 13 : كل مخالفة للأحكام المذكورة فى المادة اعلاه
تؤدى الى فرض العقوبات التالية

‏غرامة يمكن أن يساوى مبلفها حتى ‎1٠‏ / من تقويم

‏ثفقات الفيلم ٌُ

‏المنع الموقت أو النهائى للمنتج من ممارسة أآية مهنة
سينمائية فى الجزائر .

‏المادة 19 : ان الافلام القصيرة ذات الطابع التربوى
والعلمنى والثقافى تهدف الى :

‏الاخبار عن المشاكل الوطنية والدولية ‎١‏ المياحة
والانجازات التقنية والصناعية والابحاث العلمية الخ ... ) 6

‏نشر الثقافة ( التعرف بوجه أفضل على الفنفون
والآداب والعلوم فى وسط عمومى أوسع ) 6

‏تطوير الصفة التقنية والفنية وذلك لتنشيط أفكار
الشبان النابغين ») ٍ

‏القيم الأخلاقية والاجتماعية : تشجيع الافلام التى
تناسب الشبيبة وجعل ما يمثل فيها من المشاكل الكبرى
الاجتماعيةوالدولية معروضةفى الساحات العمومية الكبرى.

‏المادة 16 : ان انتاج الافلام القصيرة ذات الطابع التربوى
والعلمى والثقاقى فى الجزائر وتوزيعها فيها تابع لاختصاصات
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة السينما +

‏وهذه الافلام مبينة فى المادة ‎١7‏ أعلاه .

‏المادة 8 ؛ ان الأفلام الخاصة بالدعابة التى تعرض فى
الجزائر + بجب أن تستوفى الشروط التالية :

‏أن تعرض خارج أوقات البرنامج ولا سيما فى أوقات
الاستراحة »

‏ب أن تخصص لتوصية الجمهور على استخدام منتوج
ما أو الانتفاع منخدمة فى نطاق الدفاع عنالمصالح الاقتصادية

‏الوطنية .

‏- ان يكون كل فيلم للدعاية بعرض فى الجزائر » منتجا
فيها » ماعدا الاستثناء الممنوح من قبل مدير المركز الجزائرى
للسينما ى
137
الباب الثالت
فى الانتاج المشسترك
الفصل الأول
فى تمويل الأفلام
المادة 1 : يجرى تمويل كل فيام يحقق بالانتاج المشترك ؛
على الشكل التالى .+

‎١‏ الطرف الجزائرى : المشاركة الملخصصة للاستهلاك فى
الجزائر دون غرها .
الطرف الأجتنبى : يؤدى لزوما كل المدفوعات الواجب

‏أداؤها' للبلاد الأجنبية .

‏ج ‏ وخلافا لأحكام هذه المادة +6 يجوز لسلطة الوصاية ؛
بناء على اقتراح مدير المركز الجزائرى للسينما أن يسمح
للطر ف الجزائرى بأن يؤدى مد فوعات فى البلاد الأجنبية ؛
للغابات الموضحة فيما بعد :

‏ب المساهمة فى الدفع للممثلين وواضعى التمثيليات من
الطبقة المالمية الخ

‏ب أشغال تأليف فيلم فى البلاد الاجنبية الخ .

‏شراء حقوق التطبيق از لف أجنبى أو تمثيلية .

‏الممسادة 1 : بجر اعادة اسهامات الطرف الجزائرى الى
الجزائر . كما بجرى ادخال الأرباح الناتجة لهذا الطرف من
الاإستغلال فى البلاد الأجنبية الى الجزائر .

‏المسادة 18 : بجب أن تتم المساهمة التقنية والفنية بنفس
النسبة التى تمت فيها الاسهامات المالية 6 ماعدا الاتفاق
المخالف لذلك . غير أن المساهمة الخاصة بالممثلين الدوليين
غير التابعين لجنسية أحد الأطراف فى الانتاج المشترك يجوز
قبولها ضمن الحدود التى يكون فيها وجودهم ضروريا بالنظر
لموضوع الفيلم +

‏الممسادة 19 : تكون الحقوق النانجة من الفيلم » حين بلوغه
طور الاستغلال + مشستركة بين أطراف الانتاج المشتترك 6
فتجرى القسمة على الانتاج وليس على الملكية .

‏وبالنسبة لنوع الفيلم » فيذكر فيه اسم المصنع المشارك
ويكون اسم المنتج المشارك بالاغلبية فى الطرف الأعلى .

‏المادة .1 : بجب على المنتحين المتشاركين الذين يزغون
فى الحصول على رخصة الانتاج 6 أن بردعوا لدى المركز
الجزائرى للسسينما + قبل نلانة أشهر عا على الأقل من التاريخ
المقرر للمباشرة فى أخذ المناظر 4 ملفا يشتمل ؛ زيادة عن
المناصر المعددة فى المادة ‎1١‏ أعلاه + على عقد الانتاج المشترك

‏وبجب أن يوضح فى هذا العقد :

‏ب مبلغ المساهمات المالية المنتحين المنشاركين ‏

‏توزيع المششوضات والصفقات 6

‏تعهد المنتجه
الاسهامات الحاصلة . ترتبييا من
النفقات أو التقديرات" أل قتصاد ية للتقرم الخاص
والا » فتقديم ضمان صادر من هيئة مصرفية اختصاصية .

‏بالغ المحتمل جراء نجاوز

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏جين المتتساركين ؛ فى الاسسهام نمسية ٍِ

‏بالعيلم 6

‏الثلاثاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1383 هف

‏الباب الرابع
في جنسية الفيلم
الممادة ‎١‏ : تعتبر آفلاما جزائرية » الافلام ذات اللون
الاسود والأبيض ا الملونة والتى تقو فر فيها الشروط التالية:
‎١‏ بيجب أن يتم تمويلها أو على وجه الأغلبية من ؛
المكتب الوطنى لتجارة وصناعة اللسينما »
_ التعاوبنات الانتاجية للتقنيين الجزائريين
السينمانيين +
شركة جزائرية للانتاج ذات الاقتصاد المختلط ؛
شركة جزائرية للانتاج خصوصية ‏
ب بيجب أن يكون كامل الفوج التقني © أو قسم منه )
مكونا من تقديين ذوى الجنسية الجزائرية ‎٠‏
‏ج ‏ بجب أن يكون الممثلون الرئيسيون من الجنسية
الجزائرية ومقيمين فى الجزائر أو من طبقة دولية .
المسادة ؟؟ : لا يعترف بالجنسية المزدوجة لفيلم ما الا فى
نطاق الاتفاقات السينمائية الحكومية أو عقود الانتاج المشترك
بين هيئات الدولة
المادة ؟؟ : ان القانون الذى يخضع له الانتاج المشترك
المنجز خارج كل اتفاق دولى خاص بالانتاج المشسترك يكون
قانون البلد الذى يكون فيه المركز الرئيسى للشركة صاحبة
الأغلبية فى الانتاج المشترك .
أما اذا كانت المساهمة قائمة بالتساوى فيخضع الانتاج
المشترك المذكور للقانون الجزائرى .
الاب الخامس
فى السجل العمومى للسيئما
المسادة 4 : يمسك فى المركز الجزائرى للسينما )6 سجل
عمومىي خاص بنشر الاتفاقيات المبرمة بمناسبة انتاج الأفلام
السينمائية الصادرة وتوزيعها واستغلالها والجارى توزيبعها
أو استغلالها فى الجزائر .
المسادة م" : يبجرى تنظيم ومسك السجل العمومى
للسينما بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير الأنباء
ووزير المالية والتخطيط .
الباب السسادس
فى العقود المختلفة الخاصة بالفيام
الفصل الأول
فى التوزيع السينمائى
11د 11 : ان عقد التوزيع هو عقد عمولة عن تاحر
الأفلام. فيتعا قد الموزع بموجبه باسمه الخاص ويكونمسؤولا
تجاء الغير .
المادة 9# : تثبت صحة عقد التوزيع بالكتابة ويتضمن
هذا العقد البيانات التالية :
اسم المنتج واسم الموزع »
أالعنو دان الأصلى لتغيلم وعنوان
للاستغلال بالجزائر ء
ب أسماء المؤلفين والممثلين ؛

‏المسستعمل

‏النص
الثلاثاء 17 ذو الحجة عام 1307 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يلف

ب الحجم +

ب الطريقة المستعملة فى الصوت »

ب اللغة المستعملة فى الفيلم ( ترجمة ) )

البلاد التى منح فيها الموزع امتياز التوزيع »

ت المة التي عهد فيها الى الموزع باستغلال الفيلم والتى
لا يمكن أن تقل عن ه سنوات +

المادة م1 : لا تكون حصة « الموزع » أقل من :
شركة أجنبية فى الجزائر ( شركة متعددة الفزوع ) ؛

.1 بالنسبة لجميع الشركات التجارية الجزائرية .

المادة 19 : ان صحة عقد التنازل عن الحقوق الخاصة
بتمثيل الأفلام السينمائية تثبت بالكتابة .

كل عقد تتازل عن فيلم يجرى جنز ثان في الجزائر ؛)
لا يكون صحيحا الا فى نهاية عشد التنازل الأول الذى تكون
مدته على الاقل خمس سنوات .
التالية : ‎١‏

قيمة التنازلالأولفى البلد المستفيد منحق الاستغلال ؛

قيمة التنازل الثانىفى البلد المستفيد منحق الاستغلال.

المادة 0 : بعتبر عقد التوزيع وعقد التنازل باطلين اذا
رفضت تأشيرة استغلال الفيلم أو الأافلام الخاصة بهما فى
الجزائر . ويصرح باعتبارهما لاغيين اذا كانت القسائم
المفروضة لنيل التأضيرة تجاوز ال 15 من مدة الفيلم .

الفصل الثشانى
فى الرقابة السسينما

المادة ‎01١‏ : كل فيلم مخصص للاستغلال السينمائى بيجب
أن يؤشر عليه مسبقا من قبل مصلحة التأشيات فى المركز
الجزائرى للسينما » وبالدرجة الأخيرة من قبل اللجنة الوطنية
للرقابة .

المادة 3؟؟ : لا تخضع الأفلام الخاصة بالأحداث المصورة
والتعليم للتأشيرة وكذلك الأفلام الخاصة بالعرض فى القاعات
الجزائرية لعرض الأفلام السينمانية (سينماتيك) .

المادة 3 : لا يسوغ عرض أى فيلم على الجمهور دون
بيان نوعه ورقم وتاريخ التاشيرة بشكل مقروء على الاعلانات
الكبيرة .

ويجب أن يتضمن البيانات

المسادة © : لا يسوغ تسليم آية ننسخة عن فيلم ما الى |

مسؤول عن قاعة سينما دون أن تكون مر فقة بصورة مطابقة
لأصل التأشيرة توضع فيها عند اللزوم الأسباب الخاصة التى
«توقف عليها تسليمها .

المسادة ه؟ : تخضع الأدوات الخاصة بالنشر لنلفس شروط
التأشيرة . وان الواجهات الاعلانية للقاعات التى تعرض فيلما
ممنوعا على القفاصرين الذين يبلغ عمرهم ‎١8‏ أو ‎1١‏ أو 1 سنة
لا يمكن ن أن تركب الا مع رسوم وصور أو نسخ مستخرجة
أو مشتقة مباشرة من الاعلانات أو الصور الداع من الصاح
الخاصة بالتأشيرات .

المسادة 91 : بحق للجنة الوطنية للر قابة الغاء مقسررات

الرقابة أو المقررات الصادرة ينها قبل الر قابة؛ وذلك بناء علي
طلب كل معنى بالامر وفي خلال الشهر الذي بلى تبليغ المقرر
وتبت فى ذلك نهائيا ..

المسادة /١؟‏ : يخضع كل طلب تأشيرة للشروط التالية :

» ‏بيجب أن يكون الفيلم مكملا بتمامه‎ ١

- يجب أن يقدم الطلب قبل ثلاثين يوما على الأقل من
أول عرض عمومى )

يجب أن يصدر الطلب من المنتج أو الموزع »)

؛ ‏ ويجب أن يرفق بالطلب :

نسخة ابجابية بالنص الذى سيستفل فيه الفيم.
( النص العربى ؛ النص الفرنسي أو الأصلى المعروض تحت
عبوان ثان باحدى هاتين اللفتين ) » غير انه اذا كان الفيلم
يجرى استغلاله بنصين مختلفين فتقتضيه تأشيرة واحدة
وتكلف مصلحة التأشيرات للمركز الجزائرى للسينما بالتحقق

> تقطيع الفيلم فى شكله الكامل .

المسادة 38 : يسوغ لمصلحة التأشيرات في المركز الجزائري
للسينما أو اللجنة الوطنية للرقابة أن تصدرا بالدرجسة
النهائية المقررات التالية :

» ‏اعطاء رخصة الاستغلال فى التراب الجزائرى‎ -.١

» - المنع الكامل من عرض الفيلم فى التراب الجزائرى #*

 عطاقملارضعبل ‏الاذن فى الاستغلال  تحت التحفظ‎  »
. ‏يحظر استنساخ التمثيليات الممنوعة أو المدخل عليها تغير‎

؛ ‏ منع عرض الافلام على القاصرين البالفين 18 و ‎١١‏
‏و ‎١7‏ سنة.

ويجب على مصلحة التأشيرات فى المركز الجزائرى للسينما
الاعلانبصفة دورية عنالتدابير المقررة فى الفقرات١‏ و ؟ و 5 ‎٠‏

المسادة 948 : ان التأشيرة هى رخصة ادارية العرض
السينمائى فى التراب الوطنى وهى تمنح لمدة العقد وتتضمن
وجوبا :

أ العنوان الأصلى للفيلم ؛

ب عنوان النص المترجم بعد انسجامه من حيث الصو
والصوت .

المادة 66 : بترتب على عدم الحصول على التأشيرة وعلى
كل مخالفة ثابتة قانونا » فرض العقوبات التالية :

ب غرامة من ي2صر؟ الى ...1 د.ج 6

الحجز الادارى بدون انذار مسسبق على الفيلم غير
المشاهد » وابداعه فى المركز الجزائرى للسينما » ولا يكون
لهذا الحجز الا صبفة تحفظية ولا يمكن أن بمس حقوق ملكية
المنتجين 6

يمكن الحرمان اللوقت للمنتج أو الموزع من ممارسسة
المهنة » والحرمان النهائى فى حالة عود للمخالفة .

واذا استحصل على التأشيرة بواسطة تصربحات مزورة»

| جاز للمركز الجزائرى للسينما أن يقرر الغاء التأشيرة ومتابمة

المعلى بدعوى التزوير واستعماله .
المسادة 51 : لا يمكن اصدار قرار بسحب التأشيرة الا اذا
نبل

كان منحها جرى بطريقة غير قانونية أو غندما يكون ابقاؤها ؛
‎١‏ - ماسا بالنظام العام : وفى هذه الحالة 6 يوجه طلب
سحب التأشيرة من قبل وزير الداخلية الى وزير الأثباء ‎٠‏
‏؟- مخالفا للتوجيه السياسى للشؤون الخارجية للبلاد :
وفى هذه الحالة يقدم وزير الشؤون الخارجية طلب سحب
التأشيرة الى" وزير الأثباء .+
الممادة 27 : فى حالة سحب التأشيرة » تصير جميع العقود
المبرمة بشأن الفيلم ملغاة ابتداء من تاريخ مقرر سحب
التأشيرة .
الدساب السسسابع
فى تحويل الحصص الخاصة بالمننجين الموزعين
المادة ؟؟ : ان حصة « الموزع » المحددة فى المادة م؟.أعلاه
غير قابلة للتحويل .+
‎٠‏ ان حصة « المنتج » قابلة للتحويل حسب الكيفيسات
المخصوص عليها فى التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏
‏ان حصة « المنتج » والحقوق المتعلقة بعقد التتازل عن
الاستغفلال قاسية للتحويل وفقا للتنظيم الجارى به العمل .
المادة 22 : لا تضدر النسخ الابجابية الى خارج التراب
الوطنى اذا كان مقدار قيمة شرائها قد حول بتمامه الى خارج
الجزائر .
اذا كانت حقوق التنازل تتعلق بمجموع بلدان 1 لمفغرب
العربى ؛ فان الحصة الجائز تحويلها بقصد تأدية هذه الحقوق
يجرى تحديدها تبعا لأهمية السوق الجزائرية بالنسبة لسوق
بلدان المغرب العربى ‎٠‏
‏المادة 68 : لا تطبق الاحكام الواردة أعلاه علىتداولالنسخ
المخصصة للمركز السينمائى (سينماتيك) أو لكل هيئة أخرى
خاصة بنشر الثقافة بواسطة الفيلم .
المادة 29 : توضح الكيفيات الخاصة بتطبيق الاحكام
الواردة فى المادتين 2)؟ و هي أعلاه بموجب قرار مشترك بصدر
عن وزير المالية والتخطيط ووزير الأثباء .
المادة 2 : يكلف المركز الجزائرى للسينما بابداء الراى
التقنى للبنك المركرى الجراثرى بخصوص كل طلب للتحويل.
الباب الثامن
فى الاستغلال السيتمائى
الفصل الأول
فى العناصر الخاصة بالبرنامج
المسادة 28 : ‎١‏ - يتألف البرنامج من مجموعة الأق.لام
السينمائة التى عرض خلال مشهد داحد وبجب أن بشتمل
كل برنامج على فيلم يجاوز وله 1ل .162 متراء
» - يتم تأجر البرنامج السيتغائى مقابل نسبة مشوية
تحسب على أساس المقبوضات الصافية الاجمالية المحققة .
ويجور تبدين البرنامج بادخال تعيير فى التريط الطسويل
بموجب مقرر يصدره مدير المركز الجزائرى للسينما .
* ب ان المقبوضات الصافية الاجمالية. لقاعات العرض
صحددة بالناتج من بيع تذاكر الدخول بعد ان يطرح منه الرسم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1381 هف

المضاف بنسبة قيمة المقاعد فى قاعات السينما »6 ورسم
الدمغة الواجب أداؤه عند الاقتضاء وكذلك كل الضرائب
الأخرى والرسوم التى تخضع لها المقبوضات التى تحققها
شبابيك بيع التذاكر لقاعات السينما .
»© ب ويختص مدير المركز الجزائرى للسينما عند اللزوم
بايضاح القواعد المتعلقة بكيفيات تأجير الأفلام على أساس
النسبة اللأنوية .:
المادة 49 : ‎١‏ تجرى المساومة الحرة على معدل النسبة
المثوية بين الاطراف ( التوزيع والاسستغلال ) ‎٠‏ ولا يمكن فى
آي حال أن يقل المعدل عن ‎٠‏ ويجاوز ‎٠‏ ) من المقبوضات
الصائية الاجمالبة الموساحة فى الدثئرة ؟ من ماد 2/8 الواردة
أعلاه +
تطبق أحكام هذه المادة على تأجير جميع أنواع قطع
الأفلام من أى حجم كانت غير أن الافلام المطبوعة على قياس
يفوق ال 35 مم والأفلام التى تستغفرق مدة عرضها أكثر من
ساعتين يمكن أن تجرى على معدلها استثناءات يمنحها مدير
المركز الجزائرى للسينما .
المادة .0 : ان جدول الاستغلال الذى تتولى اعداده يوميا
كل قاعة للسينما يجرى حسابه كما يلى :
الرسم المترتب على حفلات العرض ( بحسب تبعا
للتنظيم الجارى به العمل ) 6
الرسم المضاف على قيمة المقاعد ( المادة 62 أدناه ) 6
حقوق المؤلف وقدرها .فر بر
الموزعون ( يرجع الى المادة 29 أعلاه ) 6
مكتب الأحداث المصورة الجزائرية + 3 /
رسم التنمية المحلية بز (المادة ل الواردة فيما بعد) .
الفصل الثانى
فى سلامة القاعات
المسادة 1ه : ‎١‏ ان المستغل ملزم بأن يوفر للمتفرجين
التمتع بالبرنامج السينمائى بهدوء طيلة مدة العرض .
؟ ‏ ويحظر الاخلال بالعرض ومنع المتفرجين من المشاهدة
أو الاستماع الى البرنامج المعلن عنه بأية صفة كانت .
المادة ١ه‏ : يمنع الاخلال بأعمال العرض الذى قد
يتأتى من المحلات التابعة لقاعة العرضالسينمائى مثال المصانع
والمخازن والمساكن المتصلة بها الخ مم ويبحظر وضع أى شىء
كان فى الشرفات .
المادة 9ه : ان كل منتدب لاستغلال قاعة للعرض مؤهل
لائبات المخالفات الماسة بالأحكام المشار اليها آنفا .
المادة 52 : تبقى تدابير السلامة المرعية الأجراء حاليا
مطبقة على جميع قاعات العرض السيثمائى .
المادة 58 : ان اللجان الخاصة بالآأمن التابعة لوزارة
الداخلية مكلفة بالحمابة المدنية ( أخطار الحريق ) فزع
حادث فى قاعات العرض السينمائى الخ ...)0
الفصل الثالث
تصنيف قاءات العرض السينمائى
المادة 07 : تصنف قاعات العرض السينمائى كما بلى :
الثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1306 هف

خارج التصنيف ( ردهة واسعة ) 6
الصنف الأول »6
الصنف الثائى +
الصنف الثالث ى
المادة /اه : يجرى توزيع القاعات على هذه الاصناف
بموجب قرار مشت مشترك يصدره وزير الداخلية ووزير التجارة +
الفصسل الرابع
احكام خاصة
المادة مه : ان الاعفاءات من الدفع والدخول المجانى هى
نفسها المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل ‎٠‏
‏المادة 09 : اذا تأآخر العرض السينمائى لاى داع كان ؛)
جاز للمتفرجين استرداد ثمن المقاعد بعد 20 دقيقة من الساعة
المقررة للبدء فى العرض .
المادة .1 : يتعين على المسؤول عن القاعة أن يوجه فى مدة
؛؟ ساعة الى مفتش الضرائب المختلفة رسالة بعين فيها يوم
وساعة تقديم الغرض الذى حصل فيه رد ثمن التذاكر وكذلك
أر قام التذاكر الإمسددة والمحصلة .
المادة 11 : يعتبر المسؤولون عن قاعات السينما مسؤولين
عن التذاكر التى لا تباع على وجه الترتيب .
وتترتب هذه المسؤولية حسب النظام الادارى . وتكون
مسؤولية جزالية اذا كان عدم مراعاة توزيع التذاكر بالترتيب
ناجما عن نية للتدليس أو هدف لاختلاس المال .
العقوبات :
المادة ‎١1١‏ : ؛ تقمع كل مخالفة لأحكام هذا الأمر بالعقوبات
التى يمكن أن تتضمن المنع الموقت أو النهائى لرئيس المؤسسة
أو أن تتضمن منع القائم أو القائمين بادارة المإؤسسة من
ممارسة وظائف الادارة فى آية مؤسسة سينمائية .
الباب التاسع
فى صندوق التنمية الخاص بالفن السينمائى
والصناعة السينمانية وتقليتها
الفصل الأول
احداث الصندوق
المادة 12 : بحدث صندوق لتنمية الفن السينمائى
والصناعة السينمائية وتقنيتها .
الفصل الثانى
الملوارد
الممادة 14 : يمول الصندوق من الرسم الذى تجرى
اضافته على قيمة مقاعد السينما وفقا للتنقليم
العمل .
مرافق الاستخدام :
المادة 10 : توزع المبالغ المقبوضة ابتداء من نشر هذا الأمر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية
الشعبية برسم صندوق التنمية كما بلى :.
‎١‏ 7/15 مخصصة لتعويض مستغلى دور السينما ذوى
الجنسية الجزائرية بتاريخ تأميم هذه الدور والذين يحوزون

الجارى به

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اا

مع تداير النظام العام بموجحب التشريع الجارى به العمل 5
ويجرى تبخصيص جديد لهذه الحصة من الرسم وفقا للوجهة
الخاصة بتنمية الفن. السينمائى وصناعته بموجبا مرسوم
يصدر بناء على تقرير وزير الانباء ووزير الماليسة والتخطيط
وذلك بعد تركيز تعويض المستغلين القدماء +
‎١"‏ - 18 مخصصة لتنشيط الانتاج السينمائى الوطنى)
78 مخصصة لمغفونة وتنمية شبكة الاستفلال
اللسينمائي الوطنى »
؟ - .1م مخصصة للتجهيز السينمائى الوطنى واحداث
الملنشآت التقنية للدولة ( ستوديوهات + قاعة السمع )
مختبر التحميض + الاستنسساخ » توفيق الصسوت مع
الصور ؛ المصانع الخ ... ) 6
م - 7م بخصصة لزيادة محفوظات الافلام الخاصة بمركز
اللسينما الجزائرية (سينماتيك) وحفظها (المتحف) وتوسعه .
45-7 تقيد فى باب يوضع تحت تصرف وزير الأنباء .
وتخصص اعتمادات هذه الحصة لعونة الاستعراضسات
السينمائية والفولكلورية أو غيرها أو التى تجرى تحت رعاية
وزير الأثباء +
المادة 16 : ان توزيع موارد الصندوق المخصوص عليها
فى المادة 19 أعلاه يمكن تعديلها فى كل خمسة أعوام تبما
لتنمية مختلف القطاعات الخاصة بالسينما الجزائرية بواسطة
مرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير الأنباء .
المادة لأ : إن طلبات الاستقراض أو الاعانة التى تقدم
من مختلف فروع النشاط السينمائى تخضع لقرر وزير الأنباء
بعد دراسة اللجنة الاستشارية للمركز الجزائرى للسينما
وأخذ رأيه 3
الفصل الثالث
التسير
المادة 68 : تحدد كيفيات تسيير هذا الصندوق بواسطة.
مرسوم يصدر بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ووزير
الأنباء ..
الباب العاثر
أحكام خاصة
الفصل الأول
أحكام خاصة بالنظام الجبفثى
الرسوم البلدية :
المسادة 3 ؛ تخضع الحفلات السينمائية لرسم
مخصص لنفعة البلديات ضمن الاوضاع والكيفيات المحددة
بالتشريع الجبائى الجارى به العمل +
الانظمة الجمركية :
المادة .ل : ان الانظمة الجمركية التى تطبق على الدخول
الى التراب الوطنى هى الانظمةٌ المخصوص عليما فى التشريع
الجارى به العمل +
المسادة ‎4/١‏ : بجرى تحديد المنتجات والادوات التى يمك
اعفاؤها من رسوم الجفرك لصالح المركز الجزائرى للسيئما
7

بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير الأنباء ووزير المالية
ط تمد لتخطيط .
الفصل الثاتى
رسم التنمية المحلية
المادة ‎١‏ : يجرى فيما بعد تحديد الكبفيات المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 117 ذو الحجة عام 1987 هف

المادة 9 : تلغى جيع الاحكام السابقة المخالفة لهذا الأمرء

المادة 1/4 : تحدد بموجب قراراتمن وزير الأنباء الكيفيات
الخاصة بتطبيق مختلفك نصوص هذا الأمر الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام 138 الموافق 177

أقرار بصدره وزير امالية والتخطيط ووزير الداخلية .

هواري بومدين

مرا سير قرارات . تحلِمّات

