الموافق 15 مايو سنة 1980 تنهى مهام السيد لحسن
موساوى بصفته مديرا للدراسات بر ئاسة الجمهورية
(الامانة العامة لرئاسة الجمهورية) -

قرار مؤٌردخ فى 5 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 22
مارس سنة 1980 يتضمن تنظيم امتحان مهنى
وفتحه لفائدة وزارة الرياضة قصد الدخول فى
سلك الممحقين الاداريين ‎٠‏

ان الامين المام لرئاسة الجمهورية »

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤُرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المدل
والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صفر: عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير و نشس بعض القزارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفثردى التى تهم وضعية الموظنين »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 6- 1246 الور فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى غدلته

وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :53 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام الملبقسة على الموظفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 35 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين» المعدل بالمرسوم رقم

‎٠‏ 170268 المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 ؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 68 574 المؤّرخ فى
7 رجب عام 1388 المسوافق و أكتو ين سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة
الشبيبة والرياضة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 08 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 6- 3233
المؤرخ فى 23 أكتوين سنة 2976 ؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و38: الموافق 12 فيراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية.
والمؤسسات والهيئات العمومية؛, والمعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شسوال عام 2392
الموافق 27 نوفمبن سنة 1972 »+

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : ينظم و يفتح امتحان مهنى لفائدة
زارة الرياضة قصد الالتحاق بسلك الملحقين

‏لؤُرخ فى 9 اكتوبر سنة 1968 المشار اليه أعلاه *812

الماد25 : يحدد عدد المناصب المعروضة باربعمة
(4) *
المادة 3 : : تفتح المسابقة ة للكتاب الاداريين
المدسمين؛ البالغين من العمس 40 عاما على الاكثر فى
أول يناير من سنة الامتحان والمتمسين فى نفس
التاريخ» خمس ستوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصشة *
المادة4 : يؤخد الحد الاقصى للسن وفقا للتنظيم
الجارى به العمل *
المادة 5 : ترسل ملفات الترشح او تودع بوزارة
الرياضةء مديرية الادارة العامة؛ المديرية الفرعية
للموظفين؛ 3 نهج محمد بلوزداد؛ الجزائر العاضمة*
‎٠‏ يقفل التسجيل بعد شهرين من نشي هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية +
' المادة6 : تجرئ الاختبارات بعد ثلاثة اشهر من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
المادة7 : يتبغى أن يحتوى ملف الترشح على
الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان المهنى
يوقعه المترشح *
ل نسغة مصسدقة ومطابقة لقرار ترسيم
المترشح فى لك الكتاب الاداريين»
بطاقة قردية للحالة المدنية او شهادة الميلاد.ء
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين ؛ :
شهادتان طبيتان تثبتان ان المترشح مؤهل
لممارسة الوظيفة المطلوبة. (الطب العام والامراض
الصدرية) ‎١‏
‏وعند الاقتضاء؛ شهادة من السجل البلدى
.بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمنمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى *.

ا المادة 8: تعد لجئة الامتحان المعيئة فى لمادة 3

اختبارات الامتمان ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثشلاثاء » رجسب عام 1400 ف

المادة 9 : يشمل الامتحان المهنى اربعسة
اختيارات كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح *

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ ١

انشاء فى موضوع عام ذى طابع سياسى
او اقتصادى او اجتماعى : المدة 3 ساعات؛ المعمامل
ن :

ا تحرير وثيقة ادارية انطلاقا من الدراسات
المسبقة لملف او نص : المدة و3 ساعات؛ المعامل 2 *

ب اختبار فى موضوع يتعلق بالقانون
الدستورى او المالية العمومية حسب اختيسار
المترشح: المدة ساعتانء المعامل 2*

كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبارات
الثلاثة تكون مقصية ‎٠‏

اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفر نسية : المدة ساعة واحدة *

كل علامة تقل عن 4 من 00 فى هذا الاختيبار
تكون مقصية*.

الاختبار الشفوى للنجاح :

يكون الاختبار الشفوى للنجاح عبارة عن
مناقشة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام : المدة
5 دقيقة؛ المعامل : ‎٠‏

المادة 20 : يلحق بر نامج الاختبارات الكتابية
للقبول بهذا القرار -

المادة :د : تحدد لجنة الامتحان معدل القبول
ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى للنجاح
الا الذين حصلو على هذا المعدل*

المادة 22 : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى على زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة
بموجب المرسوم رقم 68 - 517 المؤرخ فى 19 غشت

'سنة 1968 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 9د : تتكون لجنة الامتحان كما يلى :
رئيساء 200
الثلاثاء 6 رجب عام 1400 ف

مدير الادارة العامة لوزارة الرياضة او
ممثله.

بم نائب مدير الموظفين بوزارة الرياضة؛

ملحق ادارى مرسم تعينه اللجنة المتساوية
الاعضاء للسلك *
تقرر المديرية العامة للوظيفة
المترشحين التاجحين بناء على اقتراح

المادة 4 :
العمومية قائمة
لجنة الامتحان *
يعين المترشحيون النأجحون نهائيا
فى سلك الملحقين الاداريين بصفتهم متمر نين
ويلحقون وفقا لاحتياجات المصلحة٠‏ وكل مترشح
لم يلتحق بمنصبه فى الآجال المحددة يفقد حقه فى
الاستفادة من الامتحان؛ الا فى حللة عذر قاهر مثبت

المادة 5 :

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية* :
حرر بالجزائر فى 5 جمادئ الاولى عام 400
الموافق 22 مارس سنة فقو ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة الجمهورية
وبتفويض منه
محمد كمال العلمى إ:

الملحق
برنامج الامتحان المهنى الغاص بالالتحاق بسلك
الممحقين الاداريين
1 القاثون الدستورى :
حزب جنهة التحرير الوطنى والدور الذى
لعبه فى كفاخ التحرير الوطنى » ٍّ
العلاقات بين الحرب والدولة كما هو محدد
فى الميثاق الوطنى»

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

83
تنظيم السلملات العمومية فى دستور 3976؛
المبادىء الموجودة فى ميثاق الثوزة الزراعية».

التسيير الاشتراكى للمؤسسات *.
2 القانون الادارى :
تعريف الادارة والقانون الادارى»
الادارة المركزية,
الهيثات الموضوعة 7 تحت وصناية وزارة
الرياضة»

المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة فى المجالس التنفيذية للولايات ؛
مفاهيم المركزية واللامركزية (القوائد .
والاضرار)ء :
‎٠‏ حقوق الموظف وواجباته كما هى محددة في
القانون الاساسى العام للوليفة الممومية,
الجماعات المحلية :
<) الولاية (ميثاق 26 مارس سنة و7296 والامي
رقم و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سئة 969 والمتضمن

قانون الولاية) *
هيئات الولاية. الاختصاصات والسيي
ووسائل العمل *

2) البلدية (قانون البلدية)*

-_ هيئات البلديسة :
ووسائل العمل *

3- المالية العامة :

الاختصاصات والسيي

تعريف قانون المالية ومضموئه؛
ميزانية الدولة ‏ التعريف والاعداد» .
‎٠‏ - تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصزف,
والتصفية والدفع؛
مبدآ فصل الآمن بالصرف والمحاسب »
قانون الصفقات الممومية*
814

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 22
مارس سنة 1980 يتضمن تنظيم امتحان مهنى
وفتحه لفائدة وزارة الرياضة قصد الدخول فى
سلك الكتاب الاداريان +

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ٍ ‎٠‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى (لتى تهم وضعية الموظفين ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 146 المؤؤرخ فى
42 صف عام 86ح الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين ف الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
,جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
وتممته» :0 َ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 236 المؤرخ فى :

3 بيع الثانى عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 2967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8 - :7د المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 575 المؤرخ فى
7 رجب عام 8 المسسوافق 9 أكتو بر سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة
الشبيبة والرياضة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاناء 6 رجسب عام 1400 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7ب 43 المؤرخ فى
.أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 19712
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ فى 23 أكتوين سنة 3976 » .

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات مغرفة اللغة العربية .
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ والممدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوؤوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 12972 »

يقرر مايل :

ينيدا

المادة الاولى : ينظم ويفتح امتحان مهنى
المرسوم رقم 68 575 المؤّرخ فى 17 رجب عام 1388
الموافق و أكتو بر سنة 1968 المشار اليه أعلاه؛ لفائدة
وزارة الرياضة *

الماد25 : يحدد عسدد المناصب الممروضة
بسبعة (7) * آ:ّ

الماد35 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريين
تاريخ الامتحان والمثبتين فى نفس التاريخ خمس"
سنوات من الخدمة الفعلية فى هذا السلك ‎٠‏

الماد45 : يؤخر الحد الاقصى للسن وفقا
للتنظيم الجارى يه العمل+

الماد55 : ترسل ملفات الترشح أو تودع بوزارة
الرياضة؛ مديرية الادارة العامة المديرية الفبعية
للموظفين؛ 3 نهج محمد بلسوزدادت الجنتزائن

يقثل التسجيل بعد شهرين من نش هذا" القرار

'فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء » رجسب عام 1400 ه | الجريدة

المادة 6 : تجرى الاختبارات بمدرسة تكرين
اطارات الشبيبة بتقصراين يعد ثلاثة أشهر من
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
المادة75 : ينيغى أن يحتوى ملف الترشح عسل
الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان يوقمه
المترشح ء
ب نسخة مصدقة ومطابقة لقرار ترسيم المترشح
فى سلك الاعوان الاداريين ؛
بطاقة فردية للحالة المدنية أو شهادة الميلاد ؛
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
المترشحيع المتزوجين :

لممارسة الوظيفة المطللوبة ولب العام
والامراض الصدرية) »
وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
بالتسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المد نية لجبهة التحرين الوطنى *
المادة 8 : تعد اللجنة المحددة فى الماذة 2د أدتاه
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات
الامتحان المهنى *
المادة و: يحتوى الامتحان المهنى على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح*٠‏
‎-١‏ الاختبارات الكتابية للقبول : '
امكانيات المترشح فى التفكير والتحرين :
المدة 3 ساعات ب المعامل 3 »

م تحرير وثيقة ادارية : المدة ساعتان المعامل
2 ا

اختبار في موضوع يتعلق بالمالية العمومية أو
القانون الادارى أو القنانون الدستورى :

المدة ساعتان ‏ المعامل 2 *

815.

الرسمية للجمهورية الجزائرية
كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبازات
الثلاثة تكون مقصية ‎٠‏ ِ
اختبار فى اللغة الوطئية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية : المدة ساعة واحدة*
كل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا.الاختبار
تكون مقصية *
ب الاختبار الشفوى للنجاح :
يكون الاختبار الكتنفوى للنجاح عبارة عن ‎٠‏
‏المعامل ‎٠‏
‏المادة 2:0 : يلحق بر نامج الاختبارات |( الكتابية
للتبول بهذا القرار *
المادة :: : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى على زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة
فى المرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ في 18 غشت سنة
8 المشار اليه أعلاه *
المادة 32 : تتكون لجنة الامتحان كما على ة
رئيساء ل
- مدير الادارة العامة ل#وزارة إل الرياضة
أو ممثله ؛, .
نائب مداير الموظفين بوزارة الرياضة ؛,
كاتب ادارى مرسم تعينه اللجنة المتساويه
الاعضاء للسلك *

15 دقيقة

الماد35د : تقرر الملديرية العامة للوظينة
العمومية قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح
اللجنة ‎٠‏ ٍ :

المادة 4د : يعين المترشحون المعلن نجاحهم نهائيا
فى سلك الكتاب الاداريين بصفة متمر نين؛ و يلحقون
وفقا لاحتياجات المصلحة ‎٠‏ وكل مترشح لم يلتحق
يبمنصبه فى الآجال المحددة ينقد حقه فى الاستفادة
816

قانونية + :
المادة 5د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر: بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 2 مارس سنة 2980 ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى.

الململحمسسق :
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

أولا - القانون الدستورى والنظم السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى دستور سنة
6 » ٍ
م الميثاق الوطنى وأهداف التدمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ؛
م مشاركة العمال" فى اطار التسيين الاشتراكى
: للمؤسسات *
ثانيا - القانون الادارى :

1 تنظيم الادارة :
- الادارة الدكزية ‎١‏ 0
م المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة بالمجالس التنفيذية للولايات + .
م تنظيم المجلس الشعبى البلدى والمجلس
الشعبى الولائى وسيرهما*

تحت وصاية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 6 رجسب عام 1400 ه

ب - وسائل العمل للادارة :
م العقود الادارية من طرف واحد *
العقود الادارية *.
ج . موظفو الادارة :
الطرق المختلفة للتوظيف *
التكوين الادارى ».
الوضعية المختلفة للموظفين المنصوص عليها
فى القائون الاسامتى المام للولينسة
الممومية * ا
ثالثا ‏ المالية العمومية ‏ المبادىء العامة للمالية
العمومية :
م ميزاتية الدولة.. التمريف.والاعداد »
تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصرف
والتصفية والدفع ,
ميدأ فصل الآمسن بالصرف والمحاسب*.

