الجممة /ا؟ نو القهدة جام 4وا6 1 جا

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎<٠ 0‏ قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤدخ فى ١؟‏ شوال عام لم ‎١٠388‏ الموافق ‎١“‏ ناير سلة سنة 1935 صادر عن عامل عالً .الاوراس يعدل المقجلم الاول

‎١١8‏ صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن تعديل المقطع
الاول من. القرار المؤرخ- فى ‎١١‏ رجبْ عام 388 الموافق م
أكتوبر سنة. ‎١68‏ والمتضمن الاعلان عن تخصيض قطعة :أرض

‏من القرار المؤرخ فى ‎١36‏ رجبٍ عام مم١‏ اموافق # أكتوبر
أكتوير أسنئة 19378 كالآتى :« لخجصصت الى وزارة +السياحة

‏تابعة لأملاك الدولة لصالج. وزاوة السياحة. قصد بناء هديرية قطعة أرض مساحتها الحقيقية لأازحتا ص كانئة بأراضى بلدية

‏عمالية للسياحة ببائئة< ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ في ١؟‏ شوال عام الموافق ‎١‏ يناير

‏باتنة قصد بناء مديرية عمالية للسياحة بباتنة وهى محددة
بخط أحمر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار » *

‏اعلانات وبلافات

‏اعلان مؤرحخ فى “ ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق 914 يناير
سنة ‎١969‏ صادر عن وزير الصناعة والطاقة يتعلو بالتصريج
بشغور مساحات

‏بموجب القرار المؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١188‏ الموافق
؟؟ يناير سنة 1939 جددت رخصة البحث عن الوقود السائل
أو الغازى المسماة « حامسى ابمولاى » لفائدة الشركات التالية :
شركة البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) والشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) وموبيل الصحراء وموبيل روديو سينغ الصحراء
انيك وأوزرنيا المنجمية الفرنسية (أميف) ؛ وعليه يصرح ابتداء
من ؟ يناير سئة 1939 ؛ بشغور المساحات الداخلة فىالدائرتين
أ.ب والق تشكل أضلاعها أقواسا لخطوط الطول والعرض الى
تصل تباعا القمم المحددة بعده بأحداثياتها الجغرافية وعلى
اعتبار أن خط الطول الاصل هو خط غرينويتش +

‏الدائرة أ :
القمسم خط الطول الشرقى خط المرض الشمالي
‎9*٠ 7 1‏ 0 299
‎9٠ 8 2‏ 0 29
‎9*٠ 57 3‏ ”0 "29
4 0 9*9 "0 "29
الداثرة ب :
ّ ا
النقط خط الطول الشرقى خط العرض الشمال
1 :0 *9 5 "29
2 0 .9 5 *29
3 ”0 *9 0 299
ِْ تقاطع الحدود الجزائرية الليبية هع خط
العرض 0 29
55 تقاطع الحدود الجزائرية الليبية مع خط
بس العرض" 28649 ©

‏القمم خط الطول الشرقى خط العرض الشمالي
‎9٠ 2 6‏ 9 *28
7 *9 7 28
8 0 *9 7 28
9 0 "9 4 28
‎9*٠ 4 10‏ 4 *28
11 4 :9 "28
12 7 *و 3 "28
‎9١9 0 13‏ 0 "28
‎9*٠ 0 14‏ "0 28
‎9*٠ 0 15‏ "00 29#
16 5 "9 "00 *29
17 5 "9 5 "29
18 0 99 “29

‏ان طلبات الرخص الخصوصية للبحث عن الوقود الشائل

‏أو الغازى والشاملة لكل أو لجزء من الدائرتين المحددتين عل
الشكل المذكور تقدم الى مديرية الطاقة والوقود فى بناية
الكوليزى , شارع زيفيران روكاس بالجزائر العاصمة .*

‏لبلممينبب

‏اعلان مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق 34 يناير سئة

‎٠48‏ صادر عن وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالتصريح

‏بسعور مساحة لتعدم تجديد رخصة البحث عن الوقود السائ
أو الغازى المسماة « طاوراتين » فى الصحراء

‏نظرا لعدم تجديد رخصة البحث عن الوقود السائل أو
الغازى المسماة « طاوراتين » من قبل الشركات الآنية : شركة
البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) والشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه(سوناطراك)
وأوزوينا المنجمية الفرنسية ( أميف ) » يصرح بشغور المساحة
الداخلة فى الدائرة المحددة بعده والتى تكون. قممها النقط
المحددة بعده فى نظام الاحداثيات الجغرافية وعلى اعتبار أن
خط الطول الاصلى هو خط غرينويتش والذى تكون أضلاعه
أفواسا ‏ لخط الول أو العرض + ©3

3 عابر صم عه ماما

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١7‏ ذو اللعدة عام ‎١78‏ يد

خط الطول الشرقي خط العرض الشبمالي النقئ 0 خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

28* 5 855 11 285 9

285 908 12 28" 5 815

28* 0 : 9* 5 18 28* 0 08

28* 0“ 9" 0 14 28* 0 9*0

ِ 28* 0 0*0

915 0 28 ان طلبات الرخص الخصوصية للبحث عن الوقود السائل

"5 *9 5 *28 1 فار ا 1 اع ل * الي 2 ب

اباد حاتم أو الغازي والضاملة لكل أو من من الدائر المحددة على الشكل

0 2810 المذكور تقدم الى مدبرية الطاقة والوقود فى بداية الكوليزى +

ران 21 شارع زيفيران روكاس بالجزائر العاصمة +

المطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
