- عند الاقتضاء شهادة تثبت صفة المترشح كفضو فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير
الوطنى ‎٠‏

المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين الناجحين فى الامتحان
التحضيرى لشهادة البكالوريا ( الشعبة العصرية أو التقئية )
وللأعوان التفنيين الاختمناصيين فى الأشغال العمومية والرى
والبناء والذين يثبتون أقدمية سنتين على الاقل من الخدمة
الفعلية *

المادة 6 : بجب ان يكون المترشحون بالغين من العمر
8 عاما على الاقل و .3 عاما على الاكثر فى اول يناير من
السئة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏

المادة م : خلافا لاحكام المادتين ؟ و © اعلاه بجب على
أعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى أن يثبتوا حيازتهم لشهادة متابعة الدراسة بالقسم
الاول العصرى فى الثانويات والتكميليات , وبستفيدون علاوة

على ذلك من تاخير حدود السن مدة متساوبة لمدة الخدمات ‎١‏

التي قضوها فى الكفاح التحريري دون ان تتجاوز العشر
سنوات .

المادة 1 : بحدد تاريخ افتتاح التسجيل ب 5؟ بناير سنة
14 وتاريخ اختتامه ب 0 فبراير من نفس السنة .

المادة ‎١‏ : تشتمل مسابقة الدخول الى مراكزتكوين الاعوان
التقنيين فى الاشغال العمومية والرى والبناء فى عنابة على
الاختبارات التالية :

الاثنين ‎٠١‏ مارس سنة 1564 ‎٠‏

امتحان فى الرياضيات ‏ المدة ؟ ساعات ‏ المعامل 1

موضوع انشائى_باللغة الفرنسية ‏ المدة ؟ ساعات ب
المعامل ؟

الثلاثاء ‎1١‏ مارس سنة 1974 *

امتحان ذ فى الفيزياء والكيمياء

انشاء باللغة العربية ( اختيارى ) المدة ساعتان ‏ المعامل١‏

اما بالنسبة للانشاء العربى (اختيارى) فلا تؤخذ بعين الاعتبار
الا النقط التى تزيد على معدل ‎0/٠١‏ 6

المدة ؟ ساعات ب المعامل ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

تشتمل هذه الاختبارات على برامج الامتحان التحضيرى
لشهادة البكالوريا , الشعبة العصرية أو التقنية الصليم
الثانوى .

المادة م : تؤدى للرسوب النقط التى تقل عن 26/0 في
الرياضيات ‎٠‏

المادة 9 : ان المستفيدين من احكام المرسوم المتعلق بتعيين
اعضاء جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني فى الوظائف العمومية واعادة ترتيبهم فيها ؛ يستحقون
زيادة تساوى ‎١/٠١‏ من النقط القصوى التى يمكن الحصول
عليها ‎٠‏

٠١ ‏المادة‎

ب نائب مدير التكوين المهني 6 رئيسا »)

المدير العمالي للاشغال العمومية والرى والبناء التابع

لكا ن تأسيس المركز »

م مدير المركز »

الاساتذة الفاحصون *

المادة ‎1١‏ : يتابع المترشحون المقبولون فى المسابقة ذورة
تكوينية مدتها سنتان يؤدون اثرعا الاختبارات الخاصمة
بامتحان التخرج .

المادة 17 : يكلف مدير الإدارة العامة لوزارة الاشقغال
العمومية والبناء بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر_بالجزائر فى 79 شوال عام 19/88 الموافق 37
ينابر سنة ‎١1114‏

عن وزير الاشغال

: تتألف لجنة الامتحان كما بلي :

عن وزير الداخلية

. العمومية والبناء وبتفويض منه
الكاتب العسام المدين العام
يوسف منصور للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

