عام 19/8 الموافق 8 مارس سنة 1138 والتعلق بتنظيم
موسم قطف العنب وصنع الخمور عن مرسم /1137 - حتحاء

وعد الاطلاع عل المرسوم رقم 8 - لاه المؤرخ فى ”ص
رجب عام 1/88 الموافق ‎١5‏ أكتوير اسنة 1938 ؛ والمتضمن
تنظيم الموسم الخاص بالكروم والخمور لسنة ‎٠17148‏ - ختتكحل
وتحديد كيفيات التسويق والتمويل +

إيرسم مايلي .

إلمادة الاولى : ان أحكام المادة ؟ من المرسوم رقم
ب هه المؤرخ فى ؟؟ رجب عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ اكتوبر
سنة ‎١78‏ والمشار اليه أعلاه والمتضمن تنظيم الموسم
الخاص بالكروم والخمور لسنة 1979-1938 وتحديد كيفيات
التسويق والتمويل , تعدل وتتمم كما بلى :

« المادة ؟ : يحدد سعر الخمور الحمراء المعدة للاستهلاك
العادي حين الانتاج ؛ كمابلي :

خمر عيار ‎٠١‏ درجات :
خمر عيار ‎١١‏ درجة :
خمر عيار ‎١١‏ درجة :
خمر عيار ‎١١‏ درجة :

دج درجة الهكتواتر »
‎٠‏ دج درجة الهكتولتر 6
0 دج درجة الهكتولتر 6
لكيه دج درجة الهكتولتر +
مر دج درجة الهكتولتر *

ولا تستفيد الخمور البالغ عيارها أكثر من ‎١4‏ درجة »
من اية زيادة .

وبحدد التسبيق الواجب اداؤه للمنتجين عن تسليماتهم
الخاصة بالخمور ب 5؟ دج لكل هكتولتر ‎٠‏

ان التسبيق الواجب أداؤه للمنتجين عن تسليماتهم
الخاصة بعتب التخمير , المسلمة الى غاية أقبية التخمير , يحدد على
اساس ‎١36‏ كم لهكتولتر الخمر ب .؟ دج لكل قتطار .

لا تطبق هذه الاسعار والشروط الا على موسم زراعة الكروم
وانتاج الخمور لسنة فتكا ‏ حتكخ» ‎٠‏

خمر عيار ‎١5‏ درجة :

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير.
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 17/8 الموافق 17
فبرابر سنة 915١ل‏ 0

هواري بومدين1

هراسيم مؤرخة فى ؟؟ ذى القعذة عام 1388 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة 19169 تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب 