17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 ذو ‎١‏ جة عام مم13 هن

عقود أنواع الطلاق والوصاية والترشيد والتبنى
والحضانة » .
المادة 19 : تضاف الى قانون التسجيل المادة 2/1 مكرر
تحرر كالآتي :
« ان الرسم المفروض على عقود القضاة المشار اليها فى
المادة السابقة يستخلص عن طريق وضع طوابع مناسبة من
قبل المحرر . يلزم القضاة بتقديم عقودهم المحررة خلال
الشهر الجارى الى مكتب التسجيل المختص فى آخر يوم
عمل من كل شهر » .
المادة 16 : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19323 ‎١ ١‏
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1/805 الموافق فى 18 مارس

سنة 19767 » يتضمن تطبيق المواد 68 الى 16 من الامر رقم

0 .؟؟ المؤرخ فى / رمضان عام 1980 الموافق ‎3١1‏ ديسمبر
سنة 1965 المتضمن قانون المالية لسنة 19167

ان وزير المالية والتخطيط »)

بمقتفى القانون رقم 1 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1419 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المواد من 18 الى .ا من الامرارقم 165 ب .7
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1965 المتضمن قانون المالية
لسنة 13317 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : أن المبالغ الاحتياطية المشكلة من الارباح
التى يمكن فرض الضريبة عليها ؛ غير الاحتياطى القانونى او
الاحتياطى الخاص باعادة تقدير الميزانية والمدرجة بتاريخ
‎١‏ ديسمبر سنة 19765 فى ميزانية الشركات والجمعيات
المشار اليها فى المقطع الاول من المادة 7/5 من قانون الضرائب
المباشرة ) يجب ادراجها في مختلف حسابات الاحتياطى فى
سطر مميز هكذا عنوانه :

« احتياطى موجود فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١7656‏ ».2

المادة ؟ : ان ارباح السنوات المالية المنتهية بعد ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1465 + والمنجزة من قبل الشركات والجمعيات
المشار اليها فى المادة السابقة ‏ والمنقولة فى نهابة السنة المالية
الى حساب احتياطى او الى الحساب المنقول الى السنة
المالية الجديدة » غير الاحتياطى القانونى او الاحتياطى الخاص
باعادة تقدير الميزانية يجب ان تدرج فيها في سطر مميز هكذا
عنوانه :

« ربح السنة المالية .. . . مدرج في حساب الاحتياطى » .

المادة © : ان الاموال الملحقة برأس المال ‏ او الموزعة او اية
عملية اخرى تتناول الاموال الاحتياطية لشركات او الجمعيات
المشار اليها اعلاه ؛ يجب ان تكون مخصومة لزوما من الارباح
المحولة الى المبلغ الاحتياطى للسنة المالية الأبعد كما تبدو فى
دفتر المحاسية » والتى لم تفرض عليها الضريبة بعد تطبيقا
للمادة 08 مكرر ثلاثا من قانون القيم المنقولة .

المادة © : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1780 الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 1411 .

احمد قائد

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 1380 الموافق 8 فبراير
سنة 117 يتضمن تعيين كاتب غرفة

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام م الموافق م؟
فبراير ا سنة 147636 ) عين السيد محمد صحراوى بصفة
موقتة لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بتيارت . بيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

