5
قراد مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1285 الموافق م مارس

18 »> يتضمن احداث لجنة لفتح الظروف الخاصة
ٍ فقات المناق ال

ان وزير الاسكان والتعمير >

بمقتضى القانون رقم 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1127‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتذضى المرسوم رقم - ‎٠:١‏ اللأرخ فى ‎١7‏ مارس
سنة ‎١101‏ والمتعلق بالصفقات المبرمة من قبل الدولة ولاسيما
المادة ‎١‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم /اه ‏ 4؟ المؤرخ فى م يناير
سنة ‎١57‏ + المتعلق بالصفقات المبرمة فى القطر الجزائرى ؛

وبمقتض اللرسوم رقم 0 - ‎1١4‏ المؤرخ فى اول صفر
عام م17 اللوافق 1 يوليو سنئة وح١٠١‏ المتضمن تنظيم وزارة
الاسكان والتعمير )6 ©

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تحدث فى وزارة الاسكان والتعمير لجنة
لفتح الظروف ) مختصة بجميع الصفقات المتعلقة بالمنافصات
التى تهم هذه الوزارة .

المادة ؟ : تضم هذه اللجنة التى براسها مدير الادارة العامة:

الامين العام لخزينة الجزائر او ممثله ؛

مدير الصناعة والطاقة او ممثله )

مدير التجارة الداخلية » فى وزارة التجارة او ممثله )

رئيس المصلحة التى تهمها المناقصات .+
ثمانية أيام على الاقل من تاريخ الاجتماع .

المادة © : لا يمكن للجنة ان تجتمع بصفة قانونية اذا لم
بحضر ثلاثة من اعضائها على الاقل .

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار . ‎٠‏

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 19/85 الموافق 8/
مارس سنة 19737 ‎١‏

محمد الحاج اسماعيل

«:سستالنهيسسمساوااسسمستةممممم سه

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1285 الموافق 3 مارس
سنة 1937 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة
المهنية لاستيراد أنواع الجلود

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 5م3١‏ الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 13865 هف

؟*؟ مارس سنة 192636 + عين السيد سعيد بن مرابط العضو

المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس المجموعة المهنية

لاستيراد أنواع الجلود . 61.023).

لاحم يجا

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 85م139 الموافق 37 مارس

سنة 1537 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة مجموعة
شراء الحليب المحفوظ واستيراده وتوزيعه

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام م78١‏ الموافق
؟"؟ مارس سنة 1917 + عين السيد مارسيل غيوم العضو
المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس ادارة مجموعة شراء
الحليب المحفوظ واستيراده وتوزيبعه (0م78ت6478).

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 13/86 الموافق 17 مارس

سنة 1967 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة
المهنية الجزائرية لاستيراد الاحذية

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 193676 4 عين السيد عبد القادر عبيد العضو
المنتخب فى مجلس الادارة +6 رئيسا لمجلس ادارة المجموعة
المهنية الجزائرية لاستيراد الاحذية (6534.0).

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1385 الموافق 39 مارس
سنة 147676 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1/805 الموافق
؟"؟ مارس سنة 1927 ) عين السيد حميدو بن ونيش العضو
المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس ادارة المجموعة
المهنية للخشب (6017275).

او اه ا اتات

