هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 76 ‎٠١‏ مؤرخ فى /١؟‏ ذى القعدة عام م85م3؟١‏
الموافق 19 مارس سنة 197676 بشأن تطبيق الامر المتطعلسق
بشهادات المخترعين واجازات الاختراع

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى الامر رقم 77 6ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 1767 المتعلق بشهادات
المخترعين واجازات الاختراع » ولا سيما المادة 19 منه 6

برسم ما يلى ؛

العنوان الاول
طلب الاجازة أو الشهادة أو شهادة الاضافة

المادة الاولى : ‎١‏ ) ان الطلبات المتعلقة باجازة الاختراع أو
بشهادة المخترع أو بشهادة الاضافة المنصوص عليها فى المواد
3 د ا د 73 د18 د ‎7١‏ و 71 من الامرارقم 136
؟ه المشار اليه أعلاه » تحرر على النماذج المسلمة من طرف
المصالح المختصة .

؟ ) يودع الطلب على خمسة نسخ .

المادة ؟ : ‎١‏ ) يتضمن الطلب البيانات الالزامية التالية :

) اللقب والاسم والمسكن والجنسية للمودع أو » اذا كان
الامر يتعلق بشخص معنوى » اسم الشركة وعنوان مقرها .
ولا يقبل بيان عنوان عسكرى ولا عنوان مودع فى شباك
البريد ‎٠‏

ب ) اسم وعنوان الوكيل المخول له التوكيل عند الاقتضاء
لاتمام الابداع وكذا تاريخ الوكالة المشار اليها في المنادة ‎٠‏
‏المذكورة بعده .

يجب على الط لب أن يتخذ موطنا مختارا عند وكيله .

ج ) عنوان الاختراع أى التعيين المدقق والموجر لهذا
الاختراع + باستثناء كل تسمية مبتكرة وكل اسم شخص
وكل قسمية قابلة لان تتكون منها علامة مصنع أو أن تختلط

د)اسم المخترع المذكور عند الاقتضاء بعد عنوان الاختراع
وبالصورة التالية : « اختراع فلان » .

ه ) وعند الاقتضاء » البيانات المتعلقة بالمطالبة بالاولوية
المتعلقة بابداع واحد أو بعدة ابداعات وذلك طبقا لأحكام
المادة ‏ أدئاه .نن

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1686 هف

و ) البيانات المنصوص عليها فى المادة 5 أدناه فيما
بخص الطلبات الناتجة عن قرار يتعلق بطلب ابتدائى ‎٠‏

ز ) مبلغ رسم الابداع ورسم النشر 6

ح ) القائمة المتعلقة بالاوراق المودعة والمبيئة لعدد الصفحات
التنى تتضمن الوصف » ولعدد اللوحات والرسوم وكذاالولائق
الملحقة بها والمتعلقة بالاولوية ‎٠‏

؟ ) ترفق بالطلب المستندات التالية ؛

أ) وضل الدفع أو سند الاداء المتعلق برس,م الابداع
وبرسم النشر 6

ب ) ظرف مختوم فى نسختين يتضمن وصف الاختراع
والرسوم وبيانا وصفيا ملخصا ؛

ج ) الوكالة المخولة للتوكيل والمستندات المشار اليها فى
المادة 2 بعده واللازمة لاثبات الاولوية .

* ) بيجب ان يكون الطلب مؤرخًا أو ممضى من طرف
الطالب أو وكيله ويكون الامضاء مسبوقا ببيان صفة
الطالب او الوكيل وببيان صفة صاحب الامضاء اذا كان
الامر يتعلق بشخص معنوى ‎٠‏

المادة ؟ 1 1 ) يجب ان يتضمن كل طلب مقدم من طرف
امراة متزوجة او أرملة لقبها واسمها بعد اسم الزوج +

؟ ) واذا جرى الايداع على يد عدة اشخاص مشتركين
فيجب ان تقدم البيانات المنصوص عليها فى الفقرة أ من المادة
؟ أعلاه ؛ بخصوص كل واحد منهم )

المادة 2 : وفى حالة ابداع يتضمن المطالبة بالاولوية المتعلقة
بايداع واحد أو بعدة ابداعات سابقة يجب التصريح بذلك
فى الطلب .

المادة م : يتضمن طلب شهادة الاإضافة » علاوة على
البيانات المنصوص عليها فى المادة 9 اعلاه » رقم وتاريخ الابداع
وكذا اسم صاحب الاجازة الاصلية او شهادة المخترع .

المادة 7 : يجب على طالب شهادة لم تسلم بعد )+ يريد
تحويل طلبه الى طلب اجازة او شهادة مخترع ان يسلم
او ابوجه الى المصالح المختصة + بواسطلة ظرف بريدى
مضمون الوصول مع طلب الاشعار بالاستلام » تصريحا محررا
لهذه الغابة وكذا الحجة المثبتة للدقع أو سند أداء الرسم
الواجب تسديدةه .

ويبين فى هذا التصريح تاريخ ورقم الابداع وكذا عنوان
الاختراع .

المادة ‎١ : ١‏ ) يجب ان تتضمن وكالة الوكيل لقب واسم
الطالب وعنوانه واذا كان الامر بتعلق بشخص معنوى فيبين
اسم الشركة وعنوان مقرها .

وتكون هذه الوكالة مؤرخة وممضاة من طرف الطالب
واذا كان الامر يتعلق بشخص معنوى فتبين فيها صفة صاحب
الامضاء

وفى حالة ابداع يتضمن المطالبة بالاولوية المتعلقة بابيداع
واحد أو بعدة ابداعات سابقة يجب ان تتضمن الوكالة
التصريح المنصوص عليه فى المادة اعلاه .

؟ ) أن الوكالة المسلمة لاجل ايداع لا يمكن ان تعتبر
ترخيصا لحب طلب الاجازة او شهادة المخترع ‎٠‏

المادة م : ان الظرف المختوم المتضمن + فى نسختين ؛
أوراق الوصف والرسوموالملخص الوصفى » اللحقينبكلطلب
اجازة او شهادة مخترع او شهادة اضافة » طبقا للمادة +؟
من الامر المشار اليه اعلاه © يذكر عليه اسم الطالب ومسكنه
وعنوان الاختراع وبيان المطالبة بالاولوية وقائمة المستندات
التى يتضمنها . ويكون ممضى من طرف الطالب او وكيله .

العنوان الثاني
الوصسف

المادة 9 : ان النسختين من الوصف اللتين تشكل احداهما
الاصل والاخرى النظير © يجب ان تكونا مكتوبتين على الآلة
الكاتبة او منسوختين بالواح الحجر او مطبوعتين بمداد داكن
لا يمحى ؛ وبكيفية تسهل معها قرائتهما » على ورق ابيض
قوى » باستثناء الورق ذى عنوان مطبوع ويبلغ حجم الورق
من 7؟ الى ‎7١‏ سنتيمترا طولا ومن ‎٠.‏ الى ؟؟ سنتيمترا
عرضسا.

المادة ‎٠١‏ : يجب ان يكون الوصف مكتوبا او مطبوعا على
ظهر الورقة لاغير وبترك هامش من ؟ الى ) سنتيمترات
على الجانب الابسر من الورقة وكذا فراغ يبلغ حده الاضى
نحو م سنتيمترات فى اعلى الصفحة الاولى وفى اسفل الصفحة
الاخيرة وبجب ان يترك بين السطور » فى النصوص المكنوبة
على الآالة الكاتبة + بياض على قدر الفاصل بين سسطرين
اثئين » وترقم اللسطور من "الى ه عند ابتداء السطر ويستمر
الترقيم بخمسة تكتب ازاء السطر الخامس من كل ضفحة .

المادة 11 : لكي تضمن صحة مختلف اوراق الوصف التى
تكون مجموعة فى كراسة بكيفية يمكن فصلها وجمعها ثانية
من غير ان يترتب على طريقة جمعها اي صعوبة فى القراءة ؛
ينبغي ان تكون مر قمة من الاولى الى الاخيرة فى الاعلى وعلى
الجانب الايمن بارقام عربية .

المادة ‎1١‏ : ان عنوان الوصف المحرر طبقًا للنماذج الملحقة
بهذا المرسوم ») يجب ان يبين اللقب والاسم او التسمية
لصاحب او اصحاب الطلب وان يكرر فيه عنوان الاختراع
كما هو مذكور فى الطلب ويكون هذا العنوان متبوعا عند
الاقتضاء ببيان اسم المخترع » المحرر بنفس الصورة المبينة
فى الطلب .

المادة 1 : ‎١‏ ) بيجب الا يكون أي رسم ظاهرا فى النص
ولا على هامش الوصف » ماعدا الصيغ البيانية المشروحة
التى تختص بالكيمياء او الرباضيات .

؟ ) ينبغي الا تكون الاوصاف متعلقة بغي اشكال الرسوم
ودون اشارة الى الالواح ‎٠‏
الجممة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1173065 ه

© ) يجب أن تبين فى الوصف حروف او ارقام الاحالة الى
المراجع وكذا وصف اشكال الرسوم حسب ترتيبها الطبيعي.

4 ) واذا وقع فى سياق الوصف ذكر الاجازات السابقة
جزائرية او اجنبية فيجب تعيينها بار قامها النهائية او ببلدها
الاصلي واذا كانت هذه الاجازات لم تسلم بعد فيجب تعيينها
بتاريخ ابداعها او بارقامها الموقتة المتبوعة عند الاقتضاء
بالبيانات التى تصحبها وخصوصا التى تتعلق باسم صاحب
الاجازة وبالبلد الاصلي .

المادة 162 : تحدد البيانات المتعلقة بالموازين والمكاييل حسب
النظام المترى وتحدد الحرارة بالدرجات المثوبة وتذكر كثافة
الاجسام دون بيان وزلها النوعي + أما فيما يختص بالوحدات
الكهربائية وبالمقتضيات المقبولة فى النظام الدولي وبالصيغ
الكيماوية فيجب استعمال رموز العناصر والاوزان الذرية
والصيغ الجزرشية المستعملة عادة .

المادة 8 : بجب الا يتضمن الوصف أي تحريف او زيادة
وان تكون الكتابات على الهامش ممضاة بالحروف الاولى
من الاسم وكذا الالفاظ المشطب عليها والمعتبرة لاغية .

المادة 17 : يمضي صاحب الطلب او وكيله النسختين
من الوصف ويبجب ان يكون مذكورا على احداهما البيان
التالي : «أصل» وعلى الاخرى البيان «نظير مطابق للاصل» .

العنوان الثشالث
الرسسوم

المادة 18 : يجب انجاز اصل الرسوم على ورق ابيض
او على ورقة من مادة شفافة لينة متينة غير لامعة ويجب
كذلك ان يكون النظير الناسخ للاصل منجزا بتمامه على ورق
أبيض صقيل متين غير لامع ويجوز أن تتكون هذه الصورة
من نسخة منجزة بالطبع الحجرى من الصنف الجيد
واذا كان الاصل منسوخا باحدى طرق الطبع فيجوز ان تكون
النسخة الاخرى مطبوعة بنفس الختم ( الكليشية ) وبحظر
استعمال طرق النسخ والطبع التى لا تنطوى على طابع من
الثبات الكافي .

المادة م1 : يكون شكل كل ورقة ما بين ‎١7‏ و ‎#1١‏ سنتيمترا
طولا و ١؟‏ سنتيمترا ؛ وبصفة استثائية ؛ ؟؟ سنتيمترا
عرضا ويجب ترك هامش من سنتمترين على الاقل » على
الجوانب الاربعة من الورقة .

ولصاحب الطلب الحق فى ان بباشر تجزلة نفس الشكل
على عدة اشكال جزئية بلزم رسم كل واحد منها على ورقة
لها نفس الابعاد المذكورة اعلاه وبجب بيان ااوصل الرابط
بين الاشكال الجزئية وذلك بواسطة خطوط مصحوبة بحروف
او ارقام للاستناد . واذا استعمل صاحب الطلب هذا الحق
فيجب ان بيقدم فى ورقة من الحجم القانوني شكلا اجماليا
يتعلق بموضوع الاختراع وترسم فيه خطوط الوصل الرابط
بين الاشكال الجزئية .

المادة 19 : يجب ان يظهر فى رأس كل لوحة خارج الاطار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انض

وعن اليسار » البيان التالي ؛ « اجازة رقم "وفى
وسعها 6 اسم المودع وعن اليمين + الرقم المسلسل لكل
لوحة وعدد الالواح الذى يكون مبينا بأرقام عربية . ومثال
ذلك : « لوحة رابعة ب 5 »2 واذا لم يكن هناك الا لوحة
واحدة فيجب ان يذكر عليها البيان التالي : « لوحة فريدة ».

المادة ‎١ : ١‏ ) بجب انجاز الرسوم ف جميع اجزائها
وذلك حسب قواعد الرسم الخطي وبخطوط سوداء قائمة
وان امكن » دائمة وبدون الوان ولا كشط او زيادة ويجب
أن تكون هذه الرسوم ملائمة لان تنسخ بكيفية واضحة
وبدون وساطة الختم ( الكليشيه ) .

؟ ) تبين القطوع بخطوط متشبكة مائلة منتظمة ومفسحة
بقدر كاف وبجب الا يكون فيها اى مانع يحول دون التحقق
بكيفية واضحة من علامات وخطوط الراجع .

لابجوز تسويد المسطحات المحدبة او المقعرة الا بواسطة
خطوط آفقية أو عمودية متوازية ومفسحة بكيفية مناسبة .
فسحة تبلغ سنتيمتر واحد وتكون هذه الاشكال مرتبة على
عدد من الالواح مصفر بقدر الامكان » ومر قمة بكيفية متواصلة
من اولها الى آخرها بواسطة ارقام عربية مرسومة بغابة
التدقيق ومسبوقة بالعبارة التالية 1 ‎١‏ شكل رقم .... »0

واذا كان احد الاشكال يتركب من عدة أجزاء مفككة فيجب
الجمعبيئها بواسطة اقواس مزدوجة .

) يجب ان تكون جميع الارقام والحروف وعلامات المرجع
الظاهرة فى الرسوم بسيطة وجلية وان يبلغ علو الحروف
والار قام 2 #مليمترا على الاقل» وتبين مختلف أجزاء الاشكال »
اينما كانت + بواسطة نفس علامات المرجع المطابقة للعلامات
الموجودة فى الوصف وذلك بقدر ما يتطلبه فهم الوصف .

ه ) بجب الا يتضمن الرسم أي شرح باستثناء تفسيّرات
المعانى من نوع « الماء او البخار » « أو القطع حسب ساب »
او « مفتوح » أو « مغلق » والبيانات الكافية لتفسير
التجهيزات الكهربائية والتخطيطات البيانية التى تعرض
مراحل طريقة من الطرق .

المادة ‎١‏ : ان مقياس الرسوم المحدد حسب درجة تعقيد
الاشكال يجب ان يكون موضوعا بحيث يمكن تمييز التفاصيل
بدون صعوبة ) على نسخة مصورة ومنجزة مع تصغفير
تخطيطي يبل الثلثين . واذا كان اليقياس منقولا على الرسم
فيجب رسمه ولا ذكره ببيان كتابي .

المادة ‎١١‏ : بوضع امضاء صاحب الطلب او الوكيل على
ظهر كل لوحة من النسختين المتضمنتين الرسوم . وتحت
البيان « اصل » أو « نظير » » بحيث لا يمكن ان تختفي
الاشكال وراء الامضاء ويجب الا يذكر على ورقة الرسوم
أي تاريخ .

المادة 39 : تودع الرسوم بكيفية لا ينطوى عليها أي لني
او تكسير .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 17386 ف

العئوان الرابسع
7 تقسيم الطظبات المركبة
المادة 36 : ‎١‏ ) فى حالة تقسيم طلب أجازة أو شهادة
مخترع أو شهادة اضافة يجب أن يكون كل طلب مستقلا
عن الطلبات الاخرى وبجب أيضا ان بكون خاضعا للاجراءات
المطلوب اتباعها بشأن كل طلب عاد وذلك فى ظرف اجل ستة
أشهر .
؟ ) بجب أن يذكر فى الطلب التقسيمى ان الامر يتعلق
بتقسيم طلب ابتدائى معين بتاريخ ايداعه وبرقم محضره .
؟ ) وبجب ألا يتضمن الوصف والرسوم اللذان يشملهما
كل طلب تقسيمى الا الجمل المتعلقة بالمرجع وبالارتباط
وبالتفسير واللازمة لوضوح العرض وذلك علاوة على
النصوص والاشكال المستخرج كل واحد منها من الوصف
وكذا الرسوم الملحقة بالطلب الابتدائى .
ترتب أوراق الطلب الابتدائى بواسطة حذف كل الاجزاء
التى لا علاقة لها بالموضوع الذى يتضمنه هذا الطلب ويكون
ذلك.بدون اجراء أى تعديل أو اضافة الا ما يكون اتجا
من التقسيم نفسه أو من ضرورات الاسلوب .
» ) يحفظ الوصف الابتدائى والرسوم الملحقة به ويمكن
ان يكونا فى كل زمان موضوعا لتحرير نسخ طبق الاصل .
المادة م0 : يجوز اجراء تقسيم كل طلب مركب بناء على
طلب معلل يقدمه صاحبه قبل تسليم الاجازة أو شستهادة
المخترع او شهادة الاضافة .
العنوان الخامس
تسوية الطلبات حسب القاعدة
المادة 11 ‎١:‏ ) ان الاوصاف والرسوم التى لا تطابق أحكام
هذا المرسوم تعاد الى الطالب مع اصدار الامر له بتقدم
مستندات جديدة ضمن الشروط المقررة بموجب المادة 2)؟
من الامر المشار اليه أعلاه .
؟ ) تحتفظ المصالح المختصة بنسخة من المستندات
المودعة فى الابتداء وذلك قصد التحقق من مطابقة الوثائق
المقدمة على التوالى .
المادة ‎١7‏ : يجوز الترخيص لصاحب الطلب + بناء على
طله 4 فى أن يجرى على المستندات المودعة تصحيح اخطاء
مادية مثبتة بصفة شرعية وذلك الى أن يتم تسليم الاجازة أو
شهادة المخترع أو شهادة الاضافة ولا بجوز الترخيص فى
ادخال أاى تعديل آخر على هذه المستندات .
وفى حالة عدم دفع الرسوم الواجب أداؤها أو عدم اجراء
التصحيحات فى الاجل المحدد الذى يمكن مده + فى حالة
الضرورة المشبتة . تسلم الاجازة أو شهادة المخترع كما هى .
العشوان السادس
المسبسمسحب

المادة ‎١ ١‏ ) بجوز سحب كل طلب أجازةٌ او شهادة

مخترع أو شهادة اضافة من طرف صاحبه اذا طلب ذلك
كتابيا وذلك مع الاحتفاظ بأحكام الفقرتين ؟ و ؟ بعده .

يتضمن طلب السحب البيانات المنصوص عليها فى المقاطع
أأباج من المادة ؟ أعلاه ويبين فيه تاريخ محضر الابداع
ورقمه .

واذا كان ايداع طلب أجازة أو شهادة مخترع أو شهادة
اضافة متمما باسم عدة اأشخاص فان السحب لا يجوز أن
يجرى الا اذا طلبه جميع المودعين .

؟ ) وفى حالة تقديم طلب السحب من طرف وكيل © يجب
أن يكون هذا الطلب مصحوبا بوكالة خاصة بالسحب بمضيها
صاحب أو أصحاب الطلب مع البيان التالى : ‎١‏ يعتمد عن
تغويض التنازل » .

؟ ) واذا كان طلب الاجازة أو شهادة المخترع أو شهادة
الاضافة موضوعا لترخيص فى الاستغلال او ارهن حيازة
مسجل فى دفتر الاجازات + فان السحب لا يمكن.ان يم
الا بعد تقديم القبول الكتابي من المرخص له فى الاستغفلال
أو من المدين المرثتهن .

) وفى حالة التنازل الكلى أو الجزئى عن الحقوق »
المسجل فى دفتر الاجازات » لا يرخص فى السحب ؛ بناء على
طلب المتنازل عن حقوقه أو المتنازل له » الا بعد تقدم
القبول الكتابى من الطرف الآخر .

© ) ترد الى الطالب » بناء على طلبه ) نسخة من الوصف
ومن الرسوم المودعة وتحفظ النسخة الثانية لدى الصالح
المختصة .

العنوان السمسابع
تسليم الاجازات وشهادات المخترع وشهادات الاضافة

المادة 34 1 ‎١‏ ) يشعر صاحب الطلب او وكيله دون تأخير
بالتو قيع على القرار المنصوص عليه فى المادة 73 من الامر رقم
7 - 4ه المشار اليه اعلاه ويتضمن الاشعار بيان تاريخ القرار
والرقم الممنوح للاجازة وعنوان الاختراع ويكون الامر كذلك
فيما بخص شهادات المخترعين وشهادات الاضافة .

؟ ) وفى حالة تنازل عن الحقوق مسجل فى دفتر الاجازات
قبل التسليم + تسلم الاجازة أو شهادة المخترع باسم المتنازل
له » بناء على طلب منه متمم بالوفاق من طرف المتنازل عن
حقوقه الذى يكون اسمه مذكورا فى مستندات الاجازة أو
شهادةٌ المخترع +

العنوان الشامن
دفتر الاجازات
المادة +3 : بقيد فى دفتر الاجازات » بخصوص كل أجازة »)
اللقب والاسم والمسكن والجنسية لصاحب الاجازة وعند
الاقتضاء للوكيل ؛ ثم عنوان الاختراع وتاريخ ابداع طلب
الاجازة ورقم تسليمها وتاربخه وشهادات الاضافة المتعلقة
بالاجازة مع الارقام والتواريخ المتعلقة بها وتاريخ دفع الرسوم
الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1386 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يكنا

والعقود المنصوص على تسجيلها فى المادة 38 من الامر الملشار
اليه أعلاه .

المادة ‎١‏ : تودع طلبات التسجيل المتعلقة بالعقود
. المذكورة » لدى المصالح المختصة أو ترسل اليها ضمن ظرف
بريدى مضمون الوصول مع طلب الاشعار بالاستلام ويبين
فيها اللقب والاسم أو التسمية لصاحب الطلب ومسكنه
وكذلك فيما بخص الوكيل المفوض له تقديم الطلب ويبين
أيضا مبلغ الرسوم وكيفية دفعها .

وتكون هذه الطلبات مصحوبة بالاوراق المنصوص عليهما
فى المادتين ‎١‏ و ؟؟ أدثاه .

المادة 3 : ‎١‏ ) ان كل تقييد يتم بعد ابداع النسخة
الاصلية من العقد المسجل بصفة شرعية اذا كان ممفى بخط
اليد او بعد ايداع صورته اذا كان رسميا أو بعد
ايداع اشهاد رسمي أو ديباجة محضر الجرد اذا كان الامر
بتعاق بانتقال الحقوق بطريق الميراث .

) يشطب على التقييدات المتعلقة بالاجازة المسلمة على
سبيل الرهن وذلك بعد ابداع نسخة اصلية مسجلة بصفة
شرعية من العقد المتضمن رفع اليد عن الرهن أو صورة
من المقرر الذى اصبح نافذ المفعول .

المادة 3 : ترفق بكل طلب تقييد او تشطيب ثلاث أوراق
ارسال محررة على النماذج المسلمة من طرف المصالحالمختصة
ويبين فيها مايلى :

‎١‏ ) اللقب والاسم والحرفة والمسكن للمتنازل عن 'حقوقه
أو للمتنازل له أو لصاحب الامتياز أو للمورث والوارث أو
للدائن والمدين .

‏؟ ) تاريخ ورقم محضر ايداع طلب التسجيل وعنوان
الاختراع ورقم تسليم الاجازة .+

‏؟ ) نوع ومدى الحق المنقول أو المتنازل عنه وكذا مدته .

‏) تاريخ ونوع العقد المتضمن انتقال الحقوق .

‏ه ) وعند الاقتضاء » مبلغ الدين المحدد فى العقد والشروط
المتعلقة بالفوائد وباستحقاق الدين .

‏وتكون البيانات المقيدة في أوراق الارسال مطابقة للبيانات
المقيدة فى العقد وبشبت ذلك الطرفان .

‏تحفظ المصالح المختصة نسخة من العقد وتعيد الى الطالب
ورقة ارسال بعد وضع طابع التسجيل عليها .

‏المادة 4 : يقيد فى دفتر الاجازات كل تعديل بطر على
عنوان اصحاب الاجازات أو المتنازلين عن حقوقهم أو أصحاب
الامتياز .

‏المادة 20 : يمكن لكل شخص ان يحصل بطلب منه ‏ اما

‏على نسخة طبق الاصل من التسجيلات المدونةبد فتر الاجازات
واما على التقييدات التى لا تزال مسجلة بالاجازات المسلمة
على سبيل الرهن واما على شهادة تثبت عدم وجود أى

‏لفييكد .

‏تسلم ايضا من طرف المصلحة المختصة خلاصات تتعلق
أما بعنوان أصحاب الاجازات أو المتنازلين عن حقوقهم أوذوى
الامتيازات للحقوق واما ببيان دفعات الاقساط السنوية .

‏المادة 7 : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19317 ‎١2‏

‏هوارى بومدين

‏نموذج عنوان مذكرة وصفية
لأجازة اخترا اع أو شهادة مخترع

‏م
‏سم
‏و
‏أاجسازة اختراع
ادة مخ
عنوان الاختراع غا اش
لقب واسم صاحب أو أصحاب الطلب يا
اد
نموذج عنوان مذكرة وصفية
لشهادة الاضافة
م
سم
و
الاصسافة
عنوان الاختراع
لقب واسم صاحب او اصحاب الطلب
الاجازة المسجلة فى
المطلوبة فى
الوصسف

