الثانى

اتماقات دُوليَّة

مرسوم رقم 80 138 مؤّرخ فى 3 رجب عام 1400
الموافق 17 مسايو سنة 1980 يتضمن انضمام
الجزائر الى اتفاقية المنظمة العربية للعلوم
الادارية*

ان رئيس الجمهورية ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 132 م 17
منه +

وبعد الاطلاع على اتفاقية المنظمة العربية
للعلوم الادارية *

المادة الاولى : تنظظسم الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية المنظمة العربية.

للملوم الادارية ‎٠‏

الماد28 : ينشس هذا المرسسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمسة ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 3 رجب عام 1400 الموافق
7 مايو سنة 2950 *.

الشاذلى بن جديد

اتفضاقية
المنظمة العربية للعلوم الادارية
ان حسكومات :
المملكة الادرنية الهاشمية
الجمهورية التونسية
جمهورية السسودان
الجمهورية العراقية
المملكة المربية السعودية
الجمهورية العر بية المتحدة
الجمهورية اللبنانية
المملكة الليبية المتحدة
المملكة المتوكلية اليمنية
المملكة المغفربية
رغبة فى التعاون على تقدم العلوم الاداريسة
والعمل على تحسين الجهاز الادارى فى الدول والبلاد
العربية, وتحقيقا لأغراض ميثاق جامعة الدول
العربية؛ قد اتفقت على ما يأتى :
المادة الاولى
انشاء المنظمة
1 تنشاً فى نطاق جامعة الدول العربيسة
منظمة معنوية بميزانية مستقلة تسى
«المنظمة العربية للعلوم الادارية» وتكون
مدينة القاهرة مقر! لها ‎٠‏
‏ب لكل بلد عضو أن ينشىء بقرار منه؛ ووفقا
لقا نوانه فرعا للمنظمة *.الشلاثاء» رجبسب عام 0 هه
المادة الثانية.
العضوية
انضمام البلاد العربية غير أعضاء الجامعة
يقرار من مجلس الجامعة وللجممية العمومية
للمنظمة أن تضم اليها أعضاء من الهيئات العلمية
المشتغلة بالعلوم الادارية فى البلاد العربية بصفة
وحضورهم اجتماعاتها ولا يكون لهم حق التصويت٠‏
المادة الثالشة
الأغفسراض |
الغرض من انشاء المنظمة العمل على تقدم
العلوم الادارية وتحسين الجهاز الأدارى والعناية
بالعملوم والشؤون المسالية المتعلقة بالادارة٠‏
وتستهدف المنظمة يوجه خاص :
دراسة الوسائل الموّدية الى تحسين الادارة
الادارية فى الدول والبلاد العربية ورقع
مستوى موظفيها وترقية وسائل الادارة
العامة والأخذ بمبادىء الفن الادارى »
2 التقريب بين النظم الادارية فى البول
والبلاد العربية تمهيدا لتوحيدها +

3-ٌ توحيد أسماء الوحدات والنظم الادارية
ومصطلحات العلوم الادارية فى الدول
والبلاد العربية ؛*
4- التقريب بين الدراسات الادارية فى
الجاممات العربية وتيسير الانتفاع بها فيما
بين الدول والبلاد العربية عن ريق
تبادل المشتفلين بالعلوم الادارية من
أساتذة القانون العمام ورجال الإدارة
العامة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

دراسة النظم الادارية العربية فى مختلف

اددار تاريخها والتمعرف بها فى البجال
الدولى*

المادة الرابعة

: الوسائل

للمنظمة فى سبيل تحقيق قيق أهدافها :

:- جمع الوثائق اللازمة للبحث والدراسات
وتزويد أعضاء المنظمة: بما يطلبونه من
بيانات. ولها تكوين لجان فرعية متخصصة
الدراسة موضوع أو موضوعات معينة «

2 تيسير الوسائل لتشجيسع الدراسمات
والبحوث العلمية التى تساعد على تقد
العلوخ الادارية وعلى الاخص المتعلقة
بوسائل'الادارة العامة ونشاطها والمسل"
على نشر تلك البحوث والدراسات ,

3 انشاء المكتبات اللازمة لاغراض المنظلمة

واصدار مجلة لنشي تلك الابحاث
والدراسات » :

4 - عقد الاجتماعات والمؤتمرات بين أعضشام
المنظمة واجراء الاتصالات اللازمة بينها ء

التعاون مع الهيئات والمنظمات الممنية
بالدراسات الادارية وتبادل المعلومات. فى
هذا الشأن »

_ العمل على انشاء مراكر للتدريب والتاأهيل
لموظفى الدول والبلاد العر بية *.

المادة الغامسة
الاجهمزة
تتكون أجهزة المنظمة من ؛
1 جمعية عمومية ؛

2 مجلس تنفيذى*
ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -. التبلاناء » رجاب غسام 1400ه
'المسادة السادسة المادة التاسعة
الجمعية العمومية القرارات

تتكون الجمعية العمومية للمنظمة من *
<> ممثل البلاد المربية أعضاء المنظمة ؛,
ممثل الهيئات العلمية المنضمة الى المنظمة ‎٠‏
‏المادة السابمة ‏ '
اختصاص الجمعية العمومية
تختص الجمعية الممومية بالمسائل الآقية *..
. - التصديق على ميزانية المنظمة وحسابهما
الختامى نْْ
2 مناقشة تقر تقرير المجلس التدفيذى من . نشاط
ف السنة المقبلة ؛
‎٠‏ 3 الموافقة على قبول انضمام الهيئات العلمية

المشتغلة بالملنوم الادارية التى تطلب |.

ةا

تقرين كافة الوسائل التى من شأنها تحقيق قب
اقران التظام الداخل للمنظمة الذى يمد

مشروعه المجلس التنفيذى *. .

المادة الثامنة

انعقاد الجمعية العمومية
تتمقد الجمعية العمومية فى شهن يناي من كل
عام ويجوز أن تتعقد فى دور غير عادى ببدعوة
من المجلمن التنفيذى أو بناء على طلب ثلث الاعضاء

ويحدد فى الدعوة جدول أعمال الدورة غير العادية

ومكان وتاريخ الانمقاد *.

ولا يكون الانمقاد صحيحا الا بحضور اللسثى
الاعضاء من الدول والبلاد العربية* ..

تصدر: قرارات الجمعية العمومية بأغلبية .
أصوات البلاد المربية الاعضاء٠‏ وفى حالة تساوى
الاصوات يرجح رأى الجانب الدى منه الرئيس
ويكون لكل بلد عضو فى المنظمة صوت واحد *.

المادة العاشرة
المجلس التنفيذى

يتكون المجلس التنفيذى من ممثل لكل من الدول
والبلاد العربية أعضاء المنظمة ويختار المجلس
باغلبية أصوات الحاضرين رئيسا ونائبا للرئيس
من بين أعضائه لمدة سنتين و تجوز اعادة انتخايهما »*.

المادة الحادية عشرة
اختصاص المجلس التنفيذى

يختض المجلس التنفيدى ما يأتى * .
‎ <‏ اعداد مشروع ميزائية المنظمة وحسابها
المصادقة على تعيين الموظفين الرئيسيي
للمنظمة وفقا لاحكام نظامها الداخل ؛
اقرع على الجمعية السومية نْ
5 الاتصال بالهيئات المشتغلة بالعلوم الادارية
لتبادل المعلومات والبحوث والوثائق المتعلقة
بأهداف المنظمة ْْ
‎١‏ 6 تقديم تقرير فى نهاية كل عام عن نشاط
المنظمة وفروعها الى الجممية العربية
ويبلغ نسخة منه الى الامانة العامة لجاممسة
الدول العربية ؛ :
2 تنظيم مؤتمرات العلوم الادارية *
الثلاثاء »6 رجب عام 14060 ف

8- وضع مشروع النظام الداخلى للمنظمة
وعرضه على الجمعية العمومية للمصادقة
عليه*

المادة الثانية عشرة
انعقاد المجلس التنفيذى
يتعقد المجلس التنفيذى بناء على دعوة من مدير
المكتب الفنى بالاتفاق مع الرئيس مبين بها جدول
الاعمال وذلك مرة على الاقل كل ستة أشهر أو بناء
على طلب ثلث أعضاء المجلس لاسباب توضح فى
الطلب ‎٠‏ وينمقد المجلس فى مدينة القاهرة أو فى
أى مكان آخر فى البلاد المربية أعضاء المنظمة
حسبما يقرره المجلس ‎٠‏
‏ويكون انمقاد المجلس صحيحا بحضور نصف
الاعضاء على الاقل وتصدر قرارات المجلس بأغلبية
أصوات الحاضرين وفى حالة التساوى يرجح رأى
الجاتب الذى منه الرئيس ‎٠‏
‏المادة الثالثة عشرة

المكتب الفنى
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

809

2 الهبات والوصايا وغيرها من التبرعات »
3 دخل مطبوعات المنظمة »

4- ريع استثمار أموال المنظمة *

5 مساهمة جامعة الدول العربية*

المادة السادسة عشرة

يجوز تعديل هذا النظام أو حل المنظمة بقرار
تصدره الجمعية العمومية بمرافقة ثلثى الاعضاءء؛
وفى حالة حل المنظمة تؤول أموالها الى الامانة
العامة لجامعة الدول العربية* ‎١‏

المادة السابعة عشرة (:)

تتمتع المنظمة وممثلو الدول والبلاد العربية
الاعضاء فيها والغبراء والموظطفون بالمزايا
والحصانات الد بلوماسية المنتصوص عليها فى اتفاقية
مزايا وحصانات جامعة الدول العر بية *.

المادة الثامنة عشرة

يكون للمنظمة مكتب فتى دائم يرأسه مدير |

من كبار المختصين فى العلوم الادارية أو الادارة
العامة يعيته المجلس التنفيذى ويعين المدير لهذا
المكتب عددا كافيا من الموظفين الفنيين والاداريين
لمعاونته٠‏ ويكون المدير مسؤولا أمسام المجلس
التتفيذى ‎٠‏

المادة الرابعة عشرة -

يتولى مدير المكتب الفنى ادارة أعمال المنظمة 1

وينفذ قراراتها ويمثلها لدئ الهيئات والسلطات
المختلفة ويتعاقد بأسمها وله أن يقبل التبرعات
بموافقة المجلس التنفيذى ‎٠‏
‏المادة الغامسة عشرة
تتكون موارد المنظمة من :
الاشتراكات التى يساهم بها الاعضاء وفقا
لما تحدده الجمعية العمومية نْ

يصادق على هذه الاتفاقية من البلاد الموقمة
عليها طبقا لقوانينها وتودع وثائق التصديق لدى
الامانة العامة لجامعة الدؤل العربية التى تمه
محضرا بايداع وثيقة تصديق كل يلد عر بى وتبلفها
الى البلاد المتعاقدة الاخرى *

المادة التاسعة عشرة

يجوز لكل دولة عربية تصبح عضوا فى الجامعة
أن تنضم الى هذه الاتفاقية بطلب يرسل منها الى
رئيس المجلس التنفيذى الذى يبلغ انضمابها الى
البلاد المرقبطة *

(<) تحفظ مندوب الجميورية العربية التحدة بالنسبة
لهذه المادة بنفس التحفظ فى مرسوم اصدار. اتفاقية مزايا
وحصانات جامعة الدول العربية المؤرخ فى 20 مايو سنة قوم
810

المادة العشرون
لكل بلد عضو صادق على هذه الاتفاقية قية أن
: ينسحب منها بكتاب رسمى يرسله الى رئيس المجلس
التنفيذى الذى يتخذ الاجراءات لابلاع ذلك الى باقى
لمسادة العادية والعشرون

يعمل بهذه الاتثاقية بعد ايداغ وثائق
المصادقة عليها لدى الامانة العامة من أربع دول من
أعضاء الجامعة العربية ويتولى الامين العام دعوة
الدول الاعضاء لعقد الاجتماع الاول للمنظمة ‎٠‏

ل

واثباتا لما تقدم وقع المتندوبون المنوضسون
المبينة أسماؤهم يعمد هذه الاتفاقية نيابة عن
حكوماتهم ‎٠‏

عملت هذه الاتثاقية باللغة العر بية فى القاهرة
من نسخة واحدة تحفظ فى الامانة العامة لجاممة
الدول العربية وتسلم منها صورة طبق الاصل لكل
من الاطراف المتعاقدة ‎٠‏

عن حكومات *
المملكة الاردنية الهاشمية

الجمهورية التونسية
جمهورية السودان
الجمهورية العراقية
المملكة العربية السعودية
الجمهورية العربية المتحدة
الجمهورية"اللبنانية .
الملكة الليبية المتحدة.
المملكة المتوكلية اليمنية
المملكة المغربية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشثلاثاء » رجب عام 1400 ف
ملحعسسق
تعديلات اتفاقية المنظمة العربية للعلوم الادارية
الديباجة:
7 انضمت حكومات الدول المربية التالية الى
دولة الامازات العربية ‎!١‏ المتحدة

: دولة البعسرين
الجمهوزية المربية السورية
سلطنة عمان
جمهورية الصومال الديمقراطية
فلسطلسين
دولة قلس

الجماهيرية العربية الليبية الشعبية الاشتراكية
الجمهورية الموريتانية الاسلامية
جمهورية اليمن الديمقراطية الشعبية*

2 تم تعليق عضوية جمهورية مص العربية بموجب
قرار صادر عن الجمعية العمومية للمنظلمة
بتاريخ 2979/4/39* ----
المادة الاولى :
بند (أ) تم نقل مقن المنظمة من القاهرة الى

غمان بموجب قرار صادر عن الجمعية العمومية

للمنظمة بتاريخ 2979/4/39 *
المادةالثامنة :

فى شهر ديسمبر من كل عام *
المادة الثانية عشرة :
تم تعديل مكان انمقاد المجلس ليكون فى مدينة

عمان أو قى أى مكان آخر فى البلاد العربية الاعضاء

حدبما يقرره المجلس ‎٠‏
الثسلاثاء » رجسب عام 1400 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مراسيم؛ قرارات» مقررات

بمسسين

رئناسةالجمهورية

سبيت

مرسوم مؤّرخ فى أول رجب عام 1400 الموافق 15
مايو سنة 1980 يتضمن اتهاءمهام مدير
للدراسات ‎٠‏
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى أول رجب عام 1400
الموافق 15 مايو سنة 1980 تنهى مهام السيد لحسن
موساوى بصفته مديرا للدراسات بر ئاسة الجمهورية
(الامانة العامة لرئاسة الجمهورية) -

قرار مؤٌردخ فى 5 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 22
مارس سنة 1980 يتضمن تنظيم امتحان مهنى
وفتحه لفائدة وزارة الرياضة قصد الدخول فى
سلك الممحقين الاداريين ‎٠‏

ان الامين المام لرئاسة الجمهورية »

ب بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤُرخ فى 32
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المدل
والمتمم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 66 45د المؤرخ فى

2 صفر: عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

بتحرير و نشس بعض القزارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفثردى التى تهم وضعية الموظنين »

ب و بمقتضى المرسوم رقم 6- 1246 الور فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمة
التحرير الوطنى ومجموع النصوص التى غدلته

وتممته»

وبمقتضى المرسوم رقم 66 :53 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام الملبقسة على الموظفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 8 الموافق 30 مايو سنة 1968 »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 35 المؤرخ فى
3 ربيع الثانى عام 7 الموافق :3 يوليو سنة 2967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الملحقين الاداريين» المعدل بالمرسوم رقم

‎٠‏ 170268 المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 ؛

‏م وبمقتضى المرسوم رقم 68 574 المؤّرخ فى
7 رجب عام 1388 المسوافق و أكتو ين سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للملحقين الاداريين بوزارة
الشبيبة والرياضة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 08 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 6- 3233
المؤرخ فى 23 أكتوين سنة 2976 ؛

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و38: الموافق 12 فيراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية.
والمؤسسات والهيئات العمومية؛, والمعدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شسوال عام 2392
الموافق 27 نوفمبن سنة 1972 »+

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : ينظم و يفتح امتحان مهنى لفائدة
زارة الرياضة قصد الالتحاق بسلك الملحقين

‏لؤُرخ فى 9 اكتوبر سنة 1968 المشار اليه أعلاه *
812

الماد25 : يحدد عدد المناصب المعروضة باربعمة
(4) *
المادة 3 : : تفتح المسابقة ة للكتاب الاداريين
المدسمين؛ البالغين من العمس 40 عاما على الاكثر فى
أول يناير من سنة الامتحان والمتمسين فى نفس
التاريخ» خمس ستوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصشة *
المادة4 : يؤخد الحد الاقصى للسن وفقا للتنظيم
الجارى به العمل *
المادة 5 : ترسل ملفات الترشح او تودع بوزارة
الرياضةء مديرية الادارة العامة؛ المديرية الفرعية
للموظفين؛ 3 نهج محمد بلوزداد؛ الجزائر العاضمة*
‎٠‏ يقفل التسجيل بعد شهرين من نشي هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية
الديمقراطية الشعبية +
' المادة6 : تجرئ الاختبارات بعد ثلاثة اشهر من
نش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية-
المادة7 : يتبغى أن يحتوى ملف الترشح على
الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان المهنى
يوقعه المترشح *
ل نسغة مصسدقة ومطابقة لقرار ترسيم
المترشح فى لك الكتاب الاداريين»
بطاقة قردية للحالة المدنية او شهادة الميلاد.ء
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
للمترشحين المتزوجين ؛ :
شهادتان طبيتان تثبتان ان المترشح مؤهل
لممارسة الوظيفة المطلوبة. (الطب العام والامراض
الصدرية) ‎١‏
‏وعند الاقتضاء؛ شهادة من السجل البلدى
.بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى والمنظمنمة
المدنية لجبهة التحرين الوطنى *.

ا المادة 8: تعد لجئة الامتحان المعيئة فى لمادة 3

اختبارات الامتمان ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

الثشلاثاء » رجسب عام 1400 ف

المادة 9 : يشمل الامتحان المهنى اربعسة
اختيارات كتابية للقبول واختبارا شفويا للنجاح *

: ‏الاختبارات الكتابية للقبول‎ ١

انشاء فى موضوع عام ذى طابع سياسى
او اقتصادى او اجتماعى : المدة 3 ساعات؛ المعمامل
ن :

ا تحرير وثيقة ادارية انطلاقا من الدراسات
المسبقة لملف او نص : المدة و3 ساعات؛ المعامل 2 *

ب اختبار فى موضوع يتعلق بالقانون
الدستورى او المالية العمومية حسب اختيسار
المترشح: المدة ساعتانء المعامل 2*

كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبارات
الثلاثة تكون مقصية ‎٠‏

اختبار فى اللغة الوطنية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفر نسية : المدة ساعة واحدة *

كل علامة تقل عن 4 من 00 فى هذا الاختيبار
تكون مقصية*.

الاختبار الشفوى للنجاح :

يكون الاختبار الشفوى للنجاح عبارة عن
مناقشة مع لجنة الامتحان حول موضوع عام : المدة
5 دقيقة؛ المعامل : ‎٠‏

المادة 20 : يلحق بر نامج الاختبارات الكتابية
للقبول بهذا القرار -

المادة :د : تحدد لجنة الامتحان معدل القبول
ولا يمكن أن يشارك فى الاختبار الشفوى للنجاح
الا الذين حصلو على هذا المعدل*

المادة 22 : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحريى الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى على زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة
بموجب المرسوم رقم 68 - 517 المؤرخ فى 19 غشت

'سنة 1968 المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة 9د : تتكون لجنة الامتحان كما يلى :
رئيساء 200
الثلاثاء 6 رجب عام 1400 ف

مدير الادارة العامة لوزارة الرياضة او
ممثله.

بم نائب مدير الموظفين بوزارة الرياضة؛

ملحق ادارى مرسم تعينه اللجنة المتساوية
الاعضاء للسلك *
تقرر المديرية العامة للوظيفة
المترشحين التاجحين بناء على اقتراح

المادة 4 :
العمومية قائمة
لجنة الامتحان *
يعين المترشحيون النأجحون نهائيا
فى سلك الملحقين الاداريين بصفتهم متمر نين
ويلحقون وفقا لاحتياجات المصلحة٠‏ وكل مترشح
لم يلتحق بمنصبه فى الآجال المحددة يفقد حقه فى
الاستفادة من الامتحان؛ الا فى حللة عذر قاهر مثبت

المادة 5 :

المادة 16 : ينشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية* :
حرر بالجزائر فى 5 جمادئ الاولى عام 400
الموافق 22 مارس سنة فقو ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة الجمهورية
وبتفويض منه
محمد كمال العلمى إ:

الملحق
برنامج الامتحان المهنى الغاص بالالتحاق بسلك
الممحقين الاداريين
1 القاثون الدستورى :
حزب جنهة التحرير الوطنى والدور الذى
لعبه فى كفاخ التحرير الوطنى » ٍّ
العلاقات بين الحرب والدولة كما هو محدد
فى الميثاق الوطنى»

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

83
تنظيم السلملات العمومية فى دستور 3976؛
المبادىء الموجودة فى ميثاق الثوزة الزراعية».

التسيير الاشتراكى للمؤسسات *.
2 القانون الادارى :
تعريف الادارة والقانون الادارى»
الادارة المركزية,
الهيثات الموضوعة 7 تحت وصناية وزارة
الرياضة»

المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة فى المجالس التنفيذية للولايات ؛
مفاهيم المركزية واللامركزية (القوائد .
والاضرار)ء :
‎٠‏ حقوق الموظف وواجباته كما هى محددة في
القانون الاساسى العام للوليفة الممومية,
الجماعات المحلية :
<) الولاية (ميثاق 26 مارس سنة و7296 والامي
رقم و6 38 المؤرخ فى 23 مايو سئة 969 والمتضمن

قانون الولاية) *
هيئات الولاية. الاختصاصات والسيي
ووسائل العمل *

2) البلدية (قانون البلدية)*

-_ هيئات البلديسة :
ووسائل العمل *

3- المالية العامة :

الاختصاصات والسيي

تعريف قانون المالية ومضموئه؛
ميزانية الدولة ‏ التعريف والاعداد» .
‎٠‏ - تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصزف,
والتصفية والدفع؛
مبدآ فصل الآمن بالصرف والمحاسب »
قانون الصفقات الممومية*
814

قرار مؤّرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 22
مارس سنة 1980 يتضمن تنظيم امتحان مهنى
وفتحه لفائدة وزارة الرياضة قصد الدخول فى
سلك الكتاب الاداريان +

ان الامين العام لرئاسة الجمهورية »

- بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛ ٍ ‎٠‏

- و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 145 المؤرخ فى
2 صف عام 6 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بتحرير و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى
أو الفردى (لتى تهم وضعية الموظفين ؛,

و بمقتضى المرسوم رقم 6- 146 المؤؤرخ فى
42 صف عام 86ح الموافق 2 يوا نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين ف الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
,جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة
وتممته» :0 َ

و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمر نين والمعدل بالمرسوم رقم 68 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 1968 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 236 المؤرخ فى :

3 بيع الثانى عام 1387 الموافق 7 يوليو سنة 2967
والمحددة بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على أسلاك الكتاب الاداريين؛ المعدل بالمرسوم رقم
8 - :7د المؤرخ فى 20 مايو سنة 2968 ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 575 المؤرخ فى
7 رجب عام 8 المسسوافق 9 أكتو بر سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للكتاب الاداريين بوزارة
الشبيبة والرياضة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثسلاناء 6 رجسب عام 1400 ف

وبمقتضى المرسوم رقم :7ب 43 المؤرخ فى
.أول ذى الحجة عام 1390 الموافق 28 يناي سنة 19712
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76- 133
المؤرخ فى 23 أكتوين سنة 3976 » .

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ
فى 6 ذى الحجة عام و8 الموافق 12 فبراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات مغرفة اللغة العربية .
بالنسبة لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية؛ والممدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوؤوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبر سنة 12972 »

يقرر مايل :

ينيدا

المادة الاولى : ينظم ويفتح امتحان مهنى
المرسوم رقم 68 575 المؤّرخ فى 17 رجب عام 1388
الموافق و أكتو بر سنة 1968 المشار اليه أعلاه؛ لفائدة
وزارة الرياضة *

الماد25 : يحدد عسدد المناصب الممروضة
بسبعة (7) * آ:ّ

الماد35 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريين
تاريخ الامتحان والمثبتين فى نفس التاريخ خمس"
سنوات من الخدمة الفعلية فى هذا السلك ‎٠‏

الماد45 : يؤخر الحد الاقصى للسن وفقا
للتنظيم الجارى يه العمل+

الماد55 : ترسل ملفات الترشح أو تودع بوزارة
الرياضة؛ مديرية الادارة العامة المديرية الفبعية
للموظفين؛ 3 نهج محمد بلسوزدادت الجنتزائن

يقثل التسجيل بعد شهرين من نش هذا" القرار

'فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء » رجسب عام 1400 ه | الجريدة

المادة 6 : تجرى الاختبارات بمدرسة تكرين
اطارات الشبيبة بتقصراين يعد ثلاثة أشهر من
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
المادة75 : ينيغى أن يحتوى ملف الترشح عسل
الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان يوقمه
المترشح ء
ب نسخة مصدقة ومطابقة لقرار ترسيم المترشح
فى سلك الاعوان الاداريين ؛
بطاقة فردية للحالة المدنية أو شهادة الميلاد ؛
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
المترشحيع المتزوجين :

لممارسة الوظيفة المطللوبة ولب العام
والامراض الصدرية) »
وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
بالتسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المد نية لجبهة التحرين الوطنى *
المادة 8 : تعد اللجنة المحددة فى الماذة 2د أدتاه
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات
الامتحان المهنى *
المادة و: يحتوى الامتحان المهنى على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح*٠‏
‎-١‏ الاختبارات الكتابية للقبول : '
امكانيات المترشح فى التفكير والتحرين :
المدة 3 ساعات ب المعامل 3 »

م تحرير وثيقة ادارية : المدة ساعتان المعامل
2 ا

اختبار في موضوع يتعلق بالمالية العمومية أو
القانون الادارى أو القنانون الدستورى :

المدة ساعتان ‏ المعامل 2 *

815.

الرسمية للجمهورية الجزائرية
كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبازات
الثلاثة تكون مقصية ‎٠‏ ِ
اختبار فى اللغة الوطئية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية : المدة ساعة واحدة*
كل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا.الاختبار
تكون مقصية *
ب الاختبار الشفوى للنجاح :
يكون الاختبار الكتنفوى للنجاح عبارة عن ‎٠‏
‏المعامل ‎٠‏
‏المادة 2:0 : يلحق بر نامج الاختبارات |( الكتابية
للتبول بهذا القرار *
المادة :: : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى على زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة
فى المرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ في 18 غشت سنة
8 المشار اليه أعلاه *
المادة 32 : تتكون لجنة الامتحان كما على ة
رئيساء ل
- مدير الادارة العامة ل#وزارة إل الرياضة
أو ممثله ؛, .
نائب مداير الموظفين بوزارة الرياضة ؛,
كاتب ادارى مرسم تعينه اللجنة المتساويه
الاعضاء للسلك *

15 دقيقة

الماد35د : تقرر الملديرية العامة للوظينة
العمومية قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح
اللجنة ‎٠‏ ٍ :

المادة 4د : يعين المترشحون المعلن نجاحهم نهائيا
فى سلك الكتاب الاداريين بصفة متمر نين؛ و يلحقون
وفقا لاحتياجات المصلحة ‎٠‏ وكل مترشح لم يلتحق
يبمنصبه فى الآجال المحددة ينقد حقه فى الاستفادة
816

قانونية + :
المادة 5د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر: بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 2 مارس سنة 2980 ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى.

الململحمسسق :
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

أولا - القانون الدستورى والنظم السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى دستور سنة
6 » ٍ
م الميثاق الوطنى وأهداف التدمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ؛
م مشاركة العمال" فى اطار التسيين الاشتراكى
: للمؤسسات *
ثانيا - القانون الادارى :

1 تنظيم الادارة :
- الادارة الدكزية ‎١‏ 0
م المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة بالمجالس التنفيذية للولايات + .
م تنظيم المجلس الشعبى البلدى والمجلس
الشعبى الولائى وسيرهما*

تحت وصاية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 6 رجسب عام 1400 ه

ب - وسائل العمل للادارة :
م العقود الادارية من طرف واحد *
العقود الادارية *.
ج . موظفو الادارة :
الطرق المختلفة للتوظيف *
التكوين الادارى ».
الوضعية المختلفة للموظفين المنصوص عليها
فى القائون الاسامتى المام للولينسة
الممومية * ا
ثالثا ‏ المالية العمومية ‏ المبادىء العامة للمالية
العمومية :
م ميزاتية الدولة.. التمريف.والاعداد »
تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصرف
والتصفية والدفع ,
ميدأ فصل الآمسن بالصرف والمحاسب*.

