وحرر بالجزائر فى /؟ ذى القعدة عام 1/8/8 الموافق ‎١٠١‏
‏فبراير ا سئة ‎٠ ١9319‏
هوارى بومدين

هرسوم رقم 2658 - ‎١6‏ مؤرخ. فى 8 ذى القعدة عام م7١‏
الوافق ‎٠‏ فبرابر ا سنة 19689 يتضمن تحديد اختصاصات
وسير هيئات التسيير اتذانى فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

م وبمقتضى الامر رقم 65 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 5 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم ‎7١‏ 0 ؛؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام

3 الوافق 8 ينابر سنة 15397 والمتضمن القانون
البلدى ,

- وبمقتضى الامر رقم 39 - 076؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام م١‏ الموافق 36 نوفمبر ا سنة 1937 والمتضمن القانون
الأسامى العام للتعاونيات :

وبمقتضى الامر رقم م - 7ف المؤرخ فى ‎١١‏ شدوال
عام 1/8 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة ‎١1978‏ والمتعلق بالتسيير
الذاتى فى الفلاحة +

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١٠5‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام 1/4 الموافق ‎٠٠‏ فبراير سنة 1938 والمتضمن تعريف
مجموعة العمال التابعين للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيسا
وحقوق وواجبات أعضائها ؛,

عا و بعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء ؛,

برسم ما ل :

المادة الأول : تخول الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
الهيئات التالية :

أ ) الجمعية العامة للعمال »
ب ) مجلس العمال عند الاقتضاء ,
ج ) لجنة التسيير ء

د ) الرئيس ء
تقوم مجموعة العمال بتسيير الاستغلالات بواسملة هذه
الهينات ‎٠‏
‏الباب الاول
هئات التسيير الذاتى
الفصل الاول

الجمعية العامة

المادة ؟ : تتألف الجمعية العامة خاصة من أعضاء مجموعة
العمال الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادة الاول
من المرسوم رقم 19 ‎١#‏ المؤّرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة ‎1١8‏ والمتصمن اتعريف مجموعة
العمال التابعين للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا وحقوق
وواجبات أعضائها ‎٠‏

المادة ؟ : ان الجمعية العامة للعمال هى الهيئة العليا
للتسيير الذاتى التى تحدد توجيهات التسيير , وأهداف وحدة
الانتاج , وتصادق عليهما تبعا المخطط التئمية الوطنى ‎+٠‏

ويتمثل هدفها - على الخصوص فيما بلى :

انتخاب مجلس العمال أو عند الاقتضاء الجنة التسميير
والرئيس ؛

الدراسة والمصادقة على ما بلى :

مخطط تنمية الاستغلال »+

البرامج السنوية المتعلقة بالانتاج والتسويق +

- برنامج العمل المقترح من طرف مجلس العمال ولجنة
التسيير +

اللائحة المتعلقة بتنظيم العمل

النظام الداخل المتعلق بالاستغلال ؛

دراسة حسابات آخر السنة المالية والموافقة عليها ؛

تحديد كيفيات استعمال الاموال التى
الاستغلال موزعا بينها +

مراقبة عمل#الهيثات الاخرى التى تقوم بالتسيير الذاتى »

تقدير الاخطاء الجسيمة المرتكبة وعند الاقتضاء ابداء
الرأى فى العقوبات المناسبة ‎٠‏

يجوز للجمعية العامة أن تطلب عزل المدير أو الاطارات
التقنية وذلك بعد فحص الحنسابات فى آخر السنة المالية ‎٠‏

يكون دغل

المادة 4 : تجتمع الجمعية العامة مرتين فى السنة وكليا
تطلب ذلك صالح الاستغلال , وتتعقد هذه الاجتماعات فيانسبت م3 ذو اتقعدة عام ‎١88‏ هف

بدعوة من رئيس لجنة التسيير أو الثلث من أعضاء الجمعية
العامة +

تنعقد الاجتماعات فى غير ساعات العمل *

المادة ه : بعلن عن اجتماعات الجمعية العامة العادية قل
ثمانية أرام على الاقل من تاريخ انعقادها , وتعلق الإعلانات
المتضسمنة مكان الاجتماعات وتاريخها وساعتها وجدول أعمانها
فى الاماكن التى بتوجة منها العمال الى عملهم *

يجب عل المدير أن يؤكد شفاهيا الدعوة الى الاجتماع قبل
يوم من انعقاده , وذلك عن طريق المسؤولين التدرجين *

المادة ‎“١‏ : يجوز تعديل جدول الاعمال المقترح للدورة
العادية , بناء على اقتراح أحد الاعضاء وقبل المصادقة عليه +

المادة ‎١‏ : ان حضور الاعضاء فى الاجتماعات اجبارى ويجب
التحقق منه عند بداية الجلسة وتسجيل نتيجة ذلك فى
المحضر ‎٠‏

ي<دوز المجلس العمال أو للجنة التسيير , حسب كل حالة»
أن تجرد كل عامل تغيب بدون سبب وجيه عن ثلاثة اجتماعات
متوالية , من جميع حقوقة وذلك مع الاحتفاظ بامكانيية
الالتجاء الى الجمعية العامة *

المادة م : يدعو وزيز الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏ عند
عدم العقاد أى اجتماع فى ظرف سبعة أشهر ‏ الجمعية العامة
لتتداول فى التسيم المتعلق بالفترة السابقة ‎٠‏

المادة 9 : لا يمكن للجمعية العامة أن تتداول قانونا الا
بمحضر الثلثين من أعضائها , وتتخذ مقرراتها بالاغلبية
المطلقة ‎٠‏

واذا لم يتوفر النصاب القانونى فيؤجل الاجتماع لمدة
ثمانية أيام , وعندئذ يمكن للجمعية العامة أن تتداول قانونا
بمحضر النصف من أعضائهيا , وفى حالة العكس يتخذ رزير
النلاحة و#لاصلاح الزراعى التدابير الملائمة وذلك بعد اجراء
تحقيق فى ذلك ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تكون اجتماعات الجمعية العامة موضوع تحربر
محضر ينقل فى دفتر المداولات , وتوجه نسخة منه الىالمضصائج
المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى *

يعهد بتحرير المحضر الى المدير ويضع رئيس لجنةالتسير
توقيعه أينا على هذا المحضر ‎٠‏

يحب أن يكون دفتر المحاضر الذى يمسكه المدير تحت
مسؤوليته الشخصية موضوعا باستمرار رهمن اشارة كن
عضو فى الجمعية العامة الذى يطلب الاطلاع عليه ‎٠‏

الفصل الثانى

مجلس العمال
اماد ‎١١‏ : تنتخب الجمعيات العامة التى تتضمن 6ه عاملا
وأكثر مجلا للعمال + ويتم حساب عدد أعضاء هذا المجدس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أل

بنسبة + منتخبين عن كل جزه من ‎١9‏ ناخبا من غير أن يكون
هذا العدد ناقصا عن ‎١8‏ أو زائدا على ه؛ ‎٠‏

تمارس الجمعيات العامة الى تتضمن 90 عضوا على الاقل
مهام مجلس العمال ؟

المأدة ‎١‏ 1 يجب أن يكون الثلثان من أعضاء مجلس العمال
مستخدمين فعلا فى الانتاج ؛ وتشكل قرابة النسب والحوانى
من الدرجة الاولى التى تربط أكثر من عضوين حالة من حالات
عدم قابلية الانتخاب +

الماد# 1 1 بجتمع مجلس العمال مرة على الاقل في كل
شهرين في دورية عادية » وعلاوة على ذلك يجوز له ان يجتمع
فى دورة غير عادية بطلب الثلث من أعضائه أو بطلب من لجئة
التسيير ل

المادة 12 : لايمكن لمجلس العمال ان يتداول قانونا الا
بمحضر الثلثين من أعضائه . ويتم وضع جدول الاعمسال
وتحرير المحاضر وتحديد شروط التصويت حسب الكيفية
النصيوص عليها في المواد 2 و 1 و 4 و١٠‏ والمتعلقة بالجمعية
المامة .

المادة 16 : بعلن عن اجتماعات مجلس العمال قبل ثلاثة
ايام على الاقل من تاريخ انعقادها 6 وذلك حسب الاجراءات
المقررة بالنسبة للجمعية العامة الا فى حالة الاستعجال ‎٠+‏

تعد الاجتماعات فى غير ساعات العمل .

المادة ‎1١‏ : بمارس مجلس العمال باسم الجمعية العامة
المهام التالية :

انتخاب لجنة التسيير من بين اعضائه )

اتخاذ القررات المستمدة من التوجيهات التى تحددما
الجمعية العامة *

جميع التدابير المتعلقة بتطبيق النظام الداخلي )

جميع التدابير المتعلقة بتجهيز وتنمية المؤسسة *
وذلك تبعا لمقررات الجمعية العامة »

قبول اعضاء جدد فى المجموعة حسب الكيفيات المحددة
ى التشريع الجارى به العمل وباقتراح من المدبير +

وقف وطرد اعضاء المجموعة المرتكبين لاخطاء جسيمة »
ويكون كل من هذين المقررين قابلا للطعن ب بدون وقف
التنفيذ ‏ لدىئء الجمعية العامة ‎٠‏

درس برنامج التموين والملصادقة عليه تبعا لمخطيل
الفلاحة الخاص بالاستغلال »

فحص حسابات آخر السنة المالية + واعطاء راى
بشأنها قبل تقديمها الى الجمعية العامة )

مراقبة نشاط لجنة التسيير التي تقدم له الحساب اثنام
اجتماعاته العادية أو غير العادية 6 وفى حالة نشوب خلاف بين
11١

الهيئتين برقع مجلس العمال الامر الى الجمعية العامة التي
قتداول بعد استطلاع رأى مندوب وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي .

المادة ‎١١‏ : لا تكون لأعضاء مجلس العمال خارج
الاجتماعات أية سلطة غير التى يخولها لهم مركز العمل الذى
يشغفلونه فى الاستغلال , ولا يكون لهم الحق فى ثيل فوائد
اخرى غير الفوائد المرتبطة بهذا المركز +

المادة م1 : ينتخب أعضاء مجلس العمال لمدة ثلاثة اعوام 6
ويمكن تجديد انتخابهم ‎٠‏

يكون مجلس العمال قابلا للتجديد كل اسنة بنسية
الثلث ‎٠‏ وخلال العامين الاولين لتطبيق هذا النص يعين الثلث
الخارج بواسطة الاقتراع ‎٠‏

يكون الاعضاء الموقوفون قابلين للانتخاب من جديد +

صضة

الفصل الثالث

المادة ‎١8‏ : ينتخب مجلس العمال من بين أعضاله ‏ لجنة
التسيير , وتؤلف من 6 الى ‎١١‏ عضوا ؛ ويكون الثلثان منهم
على الاقل مستخدمين فى الانتاج ؛ ولا يمكن أن تتضمن
أعضاء تربط ينهم أواصر قرابة النسب والحواشى من الدرجة
الاولى , وينتخب أعضاء لجنة التسيير لمدة ثلاثة أعوام , ويكونون
قابلين للانتخاب من جديد , ويتم تجديد الاعضاء غير الرئيس
كل سنة عند نهاية الموسم بنسبة الثلث , وضمن نفس
الكيفيات المنصوص عليها بخصوص مجلس العمال ‎٠‏

المادة +؟ : لا يتمتع أعضاء الجئة التتسيير بسلطات فعلية

غير التي يخولها لهم مركز العمل الذى يشفلونه © ولا يمكن.

لهم أن يلزموا الاستغلال فى غير جلسات الجنة التسيير

المادة ١؟‏ : لا يمكن للجنة التسيير أن تتداول قانونا الا
بحضور الثاثين على الاقل من أعضائها , وتتخذ المقررات
بالاغلبية المطلقة + وفى حالة تساوى الاصوات يرجح الجانب
الذى منه الرئيس . ويجوز للجنة التسيير ان تقبل فى
جلستها _بصفة استشارية كل شخص مختص فابل لأن يقدم
لها ابضاحات فى المسائل المقيدة فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 2 : تجتمع لجنة التسيير كلما تطلب ذلك صا
الاستغلال ومرتين على الاقل فى الشهر 6 وذلك بطلب الرئيس
أو الثلث من أعضائها » وتجتمع فى غير ساعات العمل الا فى
الحالات الاستشنائية .

المادة ؟؟ : بتمثل دور لجنة التسير فى اتخاذ جميع
المقررات اللازمة لنشاط الاستغلال» وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة من طرف الجمعية العامة , ويتمثل دورها على الخصوص
.فيما بلي :

اعداد مخطط لتنمية الاستغلال » وذلك فى اطار اليخطط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 8 ذو اتقعدة عام 1788 ف

الوطني ) وكذا اعداد البرامج السنوية للتجهيز والانتاج
والتسويق »+

وضع اللائحة المتعلقة بتنظيم العمل وبتحديد وتوزيع
المهام والمسؤوليات ؛)

م وضع حساباث آخر السنة المالية )

تقرير عقد قروض لاجل قصير ؛ وذلك فى اطار البرامج
السنوية والانتاج والتسويق »

تقرير طريق شراء المنتجات اللازمة للتموين كالمواد الاولية

أو البذور الخ وذلك فى اطار البر نامج السنوى للانتاج ء

تقرير طريقة تسويق المنتجات والخدمات وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل >

تقرير تشغيل العمال اللوسميين +

تعيين ممثلين من بين اعضاء مجلس العمال ليمثلوا
الاستغلال فى مختلف مجالس ادارة التعاونيات التي يكون
الاستغلال عضوا فيها ى

يجوز للجنة التتسيير ان تقترح على الجمعية العامة عزل

المدير والاعضاء التقنيين . وذلك بعد فحص حسابات آخر

السنة المالية »
المادة 4؟ : يجب أن يتم اتخاذ المقررات واشعار المدير بها

من طرف لجنة التسيير المجتمعة بصفة قانونية ‎٠‏

ويبجب ان يتم تنفيذ المقررات تحت مسؤولية المدير وحده.,

المادة ٠؟‏ : توضع جداول الاعمال وكذا المحاضر حسب
الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 6 و .2.1

المادة 37 : تقدم لجنة التسيير عند كل اجتماع بعقده
مجلس العمال والجمعية العامة للعمال بيانا عن نشاطها .

ويتحتم عليها أن تجيب عن طلبات الايضاح الموجهنة
اليها من طرف الهيئتين المذكورتين .

الفصل الرابع
الرئبسسس
المادة /١؟‏ : يمثل الرئيس مجموعة العمال داخل الاستغلال)
وفى جميع اعمال الحياة العامة ويوجه الى المدير المقررات
المتخذة من طرف هيئات التسيير الذاتي 6 ويسهر على
تنفيذها وبتراس اجتماعات لجنة التتسيير ومجلس العمال
والجمعية العامة للعمال ويديرها .

.

ينتخب الرئيسق من طرف المجلس العام ومن بين اعضائه
ولمدة ثلانة أعوام بالاغليية المطلقة وبالتصويت السرى ‎٠‏

ويحرر من واجباته اللهنية بمجرد انتخابه ‎٠‏

وبضع توقيعه على محاضر الجلسات © وعلى الاوراق
المتعلقة بالالتزامات المالية وبالالتزام بالدقع ‎٠‏

يدعو للاجتماع لجنة النسي ومجلس العمال والجمعية
العامة للعمال وات , شكاوى واقتراحات العمال ويوجهها
السبت 8 ذو القعدة عام ‎١88‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

بقصد النظر فيها الى الهيئات اللمختصة التابعة للتسيير
الذاتي » ويتولى مراقبة تنفيذ المقررات المتخذة من طرف
هيات التسيير الذاتي © ويمثل الاستغلال لدى الغير >
'وبخول سلطة المرافعة امام المحاكم » وذلك بتفويض من
الهيئات المختصة التابعة للتسيير الذاتي +

وعلى اي حال ؛ لا يجوز له ان يلزم الاستغلال الا تنفيدا
لمقرر جرى اتخاذم بصفة قانونية من طرف الهيئات المختصة
التابعة للتسيير الذاتى ء ويطلع دوريا لجنة التسيير على
نشاطه , وعند ثبوت عكس. ذلك قانونا يتعرض للعقوبة
المنصوص عليها بخصوص الاخطاء الجسيمة .

المادة م1 : لا تكون للرئيس أية سلطة على العمال فى غير
الاجتماعات التي بترأسها ما عدا السلطة المتعلقة بمراقبة
تنفيذ المقررات المتخذة من طراف الهيثات التابعة للتسيير
الذأت

واذا عارض فى تنفيذ هذه المقررات فيرفع الامر الى لجنة
التسيير للحصول على تعليمات تكميلية توجه الى المدير +
المادة 99 : لا يتقاضى الرئيس بهذه الصفة الا التسبيقات
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل , دون أية فائدة أخرى ‎٠‏

وغند انقضاء وكالته يرجع تلقائيا الى عمله السابق .

الباب الثاني
المدير

المادة 6 : بعين المدير من طرف وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ؛ ويحضر اجتماعات التسيير بصوت استشارى .
ولا يمكن أن تربطه قرابة مباشرة مع الرئيس أو مع أي عضو
آخر للجنة التتسيير +

يمثل المدير الدولة مباشرة داخل الاستغلال وبهذه الصفة
فهو :

يسهر على حفظ وسائل الانتاج 6 وبعارض المقررات
التى تهدف الى انقاص القيمة الأصلية لهذه الوساتل

يحدد أهداف المخطط الوطني + وبعارض مخططات
تقنمية الاستغلال التى لا تتطابق وأهدائه ‎٠‏

يتأكد من حسن سير العمليات الاقتصادية والمالية
المتعلقة بالاستغلال 6

ب بوقع الاوراق المتصلقة بالالتزامات المالية ‏ وكذا الاوامر
بالدفع التي يوقعها الرئيس أيضا .

يمسك أموال الاستغلال النقدبة التي يقوم بو
بالتسديدات العادية ,

امات

م يكون مسؤولا.داخل الاستغلال عن مراعاة القواعد
المتعلقة بتوزيع الدخل 6

المختصة عدد ومؤهلات
فى اطار مخطط تنمية

بين لهيئات التسيير الذاتي
الاعضاء الجدد الذين بجحب توظيفهم و

الاستغلال +
ينجز الشراءات والبيوعات المقررة من طرف لجنة
التسيير»

يضبط جرد الاموال النابنة والمنقولة © وبراقب ضبط
المحاسيبة ويؤشر على حسابات آخر السنة المالية 6

يكلف بتطبيق مقررات لجنة التسير وبصدر وحدة
بدون واسعة الاطارات الموضوعة تحت سلطته + الاوامر
اللازمة لتنفيذ هذه المقررات +

يضع المشاريع التمهيدية التالية وذلاك تبعا لمخطط
التنمية المصادق عليه من طرف الجمعية العامة وبالتعاون
مع لجنة التسيير :

- البرامج السئوية أو الموسمية المتعلقة بالانتاج والتسويق
والتزويد والاستثمار ء

مواقيت الاشغال +

حساب الاستغقلال »

المبزانية التقديرية السئنوية +

جدول الأجور الأصلية والعلاوات المنوحة لكل وظيفة ‎٠‏

تقد هذه المشاريع التمهيدية الى الجمعية العامة للبت
فيها ‎٠‏

ويقدم عند كل اجتماع تعقده لجنة التسيير بيانا عن
نشاطه المتعلق بالفترة السابقة + وتتعين عليه الاجابة عن
طلبات الايضاح من طرف هيئات التسيير الذاتى ؛ ويتولى
كتابة لجنة التسيير ومجلس العمال والجمعية العامة لاعمال
ويكون مسؤولا عن ضبط وتحرير محاضر الاجتماعات التى
بوجه نسخة منها الى مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
المختصة .

المادة ‎١‏ : بجب على المديران ن يقيم فى الاستغلال الا فى حانة
قوة قاهرة تعرض على نظر مصالح وزارة الفلاحة والاصلاج
الزراعي المختصة .

المادة ‎١‏ : بحدد فيما بعد وبموجب مرسوم الثانون
الاساسي للمديرين .

المادة ؟١؟‏ : تلفى < جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م9 ذى القعدة عام 13/88 الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 1919 *

هواري بومدين
نين

