همهم

أمر رقم 136 - اه مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام ‎١386‏

انا استعمال اسم عائلي لشخص متوفى يقتضى موافقة

الموافق 19 مارس سنة 1476 » يتعلق بعلامات المصنع | خلف هذا الشخص .

والعلاماتث ات التجاره يه

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1919 المتضمن تاسيس
الحكومة + ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 17 8 المؤرخ فى ه ذى القعدة
عام 1385 الموافق 5# فبراير سنة 14376 المتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية باريز
لحماية الملكية الصناعية » المؤرخة فى . مارس سنة مم1 )

يأمر بما بلي :

العنوان الاول

المادة الاولى : ان علامة المصنع الزامية ولو فى الحالة التى
لا يتولى المنتج تسويق منتجاته بنفسه + اما العلامة التجارية
او علامة الخدمة فهي اختيارية غير أنه بجوز تقريرها الزامية
بموجب قرارات وبالنسبة للمنتجات التى تحددها هذه
القرارات .

المادة ؟ : تعتبر علامات مصنع او علامات تجارية او علامات
خدمة : الاسماء العائلية او الاسماء المستعارة والتسميات
الخاصة او الاختيارية او المبتكرة والشكل المميز للمنتجات
او شكلها الظاهر والبطاقات والاغشية والرموز والبصمات
والطوابع والاختام وطوابع الرسوم المميزة والاشرطة والحواشى
وتركيبات او ترتيبات الالوان والرسوم والصور او النقوشض
الناتئة والحروف والارقام والشعارات وبصفة عامة جم
السمات المادية التى تصلح لتمييز المنتجات او الاشياء أو
الخدمات لكل مؤسسة .

يجوز اعتبار شعار الاعلان علامة اذا وقع تسجيله لهذه
الغاية .

المادة ؟ : ان استعمال اسم العائلة من طرف سمي يستعمله
بصفة علامة لا يعتبر مسا بحقوق ضاحب العلامة اذا كان
هذا الاستعمال جاريا فى شكل وضمن كيفيات يمكن معهما
تجنب تبعات الاختلاط .

المادة ) : لا يمكن ان تعتبر علامة ولا ان تكون جزء من
علامة, العلامات التى يبخالف استعمالها النظام العام والآداب
والاخلاق الحسنة وكذا العلامات الآتنية : علالم الشرف »
الرايات والرموز الاخرى لاحدى الدول » الصلبان الحمراء
والاهلة الحمراء » الدمغات الرسمية لمراجعة وضمان المعادن
الثمينة وكذلك كل تقليد للعلامات المتعلقة بشعارات الاشراف.

المادة م : ان ملكية العلامة يختص بها من كانت له الاسبقية
فى ابداعها وذلك مع مراعاة التخفظات المنصوص عليها فى
الاحكام الانتقالية المبينة بعده .

يجب على المودع ان يستعمل علامته فى السنة الموالية
للابيداع » ما عدا فى حالة استثنائية وعند وجود مبرر » و فى
حالة عدم استعمال العلامة بعد انقضاء المدة اعلاه يصبح
الابيداع عديم الاثر ‎٠‏

المادة 6 : بجوز لصاحب علامة ان يطلب ابطال ايداع علامة
قابلة لاحداث اختلاط مع علامته ) غير انه لا يمكن اقامة
دعوى فى هذا الصدد بعد انتهاء أجل خمس سنوات ابتداء
من تاريخ الابداع .

المادة ‎١‏ : يستفيد الاجانب من أحكام هذا الامر عندما
يقومون بالاجراءات المفروضة بموجبه .

العنوان الثشسانى
العلامات الجماعية

المادة م : بجوز لكل هيئة او جماعة مكونة و فقا للقانون )
تربط بين أعضائها ) بصفة متبادلة ؛ مصالح أعمال مشتركة
أن تحمى علامة محددة كعلامة جماعية لكى سمح لأعضائها
أن بحصلوا على حق وضع هذه العلامة على منتجاتهم أو
استعمالها فى خدماتهم في دائرة التداول الاقتصادى .

المادة 9 : بيجب على الهيئة أو الجماعة التى تطلب حمابة
علامة جماعية أن يكون لديها نظام .

وبجب أن بتضمن نظام العلامة الجماعية ما بلى :

00 + ‏اسم الجماعة اواسم محلها‎ )١

؟ ) عنوان العلامة أو بيان مركزها ؛

؟ ) اسم الشخص المرخص له بتمثيلها 6الثلاثاء ‎3٠‏ ذو القعدة عام 11786 ى

) قائمة الاعضاء المرخص لهم باستعمالها )

ه ) شروط هذا الاستعمال وعلى الخصوص الشروط
المتعلقة بخاصية المنتجات او بصنشف الخدمات »

) حقوق وواجبات الاعضاء والعقوبات التى قد تطبق

المادة ‎٠١‏ : بيجب أن يقيد على المنتجات المخصصة للتصدير»
زيادة على علامة المصنع » علامة تثبت التسمية الاصلية أوبيان
المصدر .

المادة 11 : تكون العلامات الجماعية الواجب وضدنا على
المنتجات خاضعة للموافقة المسبقة للمصالح المختصة .

المادة 1 : ان العلامة الجماعية غير قابلة للانتقال .

العنوان الثالت
الابداع والتسجيل والنشثر

المادة ‎١١‏ : بيجب على كل من أراد ايداع علامة أن يلم
أو بوجه الى المصالح المختصة ؛ بواسطة رسالة مضمونة مع
طلب الاشعار بالتتسليم م ما يلى :

‎)١‏ طلب تسجيل يشتمل على نموذج العلامة وبيانالمنتجات
أو الخدمات التى تنطبق عليها هذه العلامة .

‏؟ ) ختم ( كليشيه ) العلامة .

‏؟ ) البات دفع الرسوم .

‏) وكالة بخط اليد وذلك اذا كان المودع يمثله وكيل .

‏المادة 16 : يجب على المودعين المقيمين فى الخارج ان ينيبوا
عنهم ممثلا جزائريا مقيما بالجزائر ‎٠‏

‏المادة 16 : ينبغى ان تتم المطالبة بحق الاولوية اللتصل

‏بايداع أجنبى سابق » فى وقت ابداع العلامة والا سقط |

‏الحق .

‏وينبغى أن تكون كل مطالبة بحق الاولوية مصحوبة بحجة
تثبت دفع الرسم الواجب أداؤه .
وساعة تسليم المستندات او استلام الظرف البريدي الذى
َه بتضمنها .

‏وتسلم نسخة من المحضر أو ترسل الى المودع .

‏المادة 17 : تباشر المصالح المختصة تسجيل ونشر العلامة
المودعة بصفة قانونية ويكون تاريخ التسجيل هو تاريخ
الابداع .

‏المادة م1 : تقرر السلطة المختصة 6 تطبيقًا لاحكام المادة
ر فض الابداع بسب مخالفة صربحة أو عدم دفعالرسوم.

‏المادة 19 : لا يمكن لاى جزائرى أن بطلب حمابة علامة فى
الخارج مالم يتم ابداعها مقدما فى الجزائر .

‏المادة ‎٠+‏ ؛ ان ايداع علامة ينتج آثاره طيلة عشر سئنوات
مالم بجر تجديده .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏لايمكن لاحد انيودع بصفة مشر وعةعلامةفىالستةاشهر الموالية
لتاريخ انقطاع آثار هذه العلامة باستثناء صاحبها السابق أو
ذوى حقوقه .
لكل المنتجات التى تنطبق عليها أو للجزء منها وذلك بأن يوجه
تصريحا الى المصالح المختصة ضمن ظرف بريدى مضمون
مع طلب اشعار بالتسليم ‎٠‏

‏يسجل هذا التخلى فى دفتر العلامات ثم ينشر ويسرى
مفعوله ابتداء من يوم استلامه .

‏العنوان الرابع
الطسلان

‏المادة 3 : تكون باطلة ولا اثر لها العلامات الخالية من كل
طابع مميز وخصوصا اذا كانت تتضمن سمات أو بيانات
يتكون منها التعيين اللازم للمنتجات أو التعيسين الشسوعى
للخدمات » وكذا ايداع العلامات التى تتضمن أما بياناتيقصد
بها خداع الجمهور وأما سمات ممنوعة بموحب الماده م .

‏المادة 39 : لا يبطل ايداع علامة الا بقرار من المحكمةالموجود
فى دائرتها مركز الشركة او مسكن صاحب العلامة او وكيله .

‏المنوان الخامس
تحويل الملامات

‏المادة 74 : تكون الحقوق المتصلة بعلامة قابلة للتحويل فى
كليتها أو فى جزء منها » منفردة أو مقرونة بالعناصر الاخرى
التابعة للمتجر .

‏المادة 38 : ان العقود المشتملة أما على نقل الملكية واما على
منح حق امتياز الاستفلال او التنازل عن هذا الحق
واما على الرهن أو رفع اليد عن الرهن » يجب أن تعرضٌ على
الموافقة المسبقة للوزير الذى يعينه الامر وان يتم تثبيتها
كتابيا وتسجيلها فى دفتر العلامات والا سقط الحق .

‏يجوز تحويل اللكية والتنازل عن حقوق الاستغفسلال
بخصوص كل او بعض المنتجات التى تشملها العلامة .

‏وبجوز أن يكون التنازل عن حقوق الاستغلال محصورا فى
احد الحدود الاقليمية .

‏المادة 7 : تسلم المصلحة المختصة لكل طالب نسخة من
التسجيلات المقيدة فى دفتر العلامات أو بيانا من التسجيلات
التى لا تزال مقيدة على العلامات المعطاة على سبيل الرهن ؛ أو
شهادة تثبث عدم وجود أي تسجيل ‎٠‏ وبجوز ان تسلم الى
صاحب العلامة شهادات تعريف ينقل عليها مجموع البيانات
التى يتضمنها طلب تسجيل العلامة .

‏المادة ‎١‏ : بجب أن يسجل فى دفتر العلامات وبناء على
اشعار من كاتب الضبط ) كل حكم قضائى نهائى بابطال

‏| ابداع علامة وينشر هذا الابطال .
7

العنوان المسادس
المادة مأ : بعاقب بغرامة من مر الى ار د.ءج

وبسجن من ثلاثة أشهر الى ثلاث سنوات أو باحدى العقوبتين
فقط :

 ةدلقم ‏الذين يقلدون علامة او بستعملون علامة‎ ) ١

؟ ) الذين يضعون عن طريق التدليس 4 على منتجاتقتم
او على الاشياء التابعة لتجارتهم ؛ علامة هى فى ملك غيرهم )

؟ ) الذين يبيعون أو يعرضون للبيع ) عن قصد ؛ منتجا
واحدا أو عدة منتجات ملبسة بعلامات مقلدة أو موضوعة
بطريق التدليس ‎٠.‏

المادة 5 : بعاقب بغرامة من مر الى مرا د.ءج
وينجحن من شهر الى سنة أو باحدى العقوبتين فقط :

‎١‏ ) الذين يتخذون علامة لغيرهم ومن غير آن يقلدوها.)
بجعلون منها صورة تد ليسية من شأنها أن ينخد علهاالمشترى؛
وكذا الذين يستعملون علامة تجرى محاكاتها بطبريق
التدليس .

‏) الذين يستعملون علامة تحمسبل بيانات يقصد بها
خداع المشترى عن نوع المنتج ؛

‏© ) الذين يبيعون أو يقدمون للبيع ) عن قصد ) منتجا
واحدا أو عدة منتجات ملبسة بعلامة تجرى محاكاتها بطريق

‏التدليس أو تتضمن بيانات كافية لخداع المشترى عن نوع |

‏المادة .2 : بعاقب بغرامة من ..ه دج الى .2٠ر7‏ دج
وبسجن تتراوح مدته من خمسة عشر بوما الى ستة أشهر
أو باحدى العقوبتين فقط :

‎ ةيمازلا ‏الذين "لم يضعوا على منتجاتهم علامة- 7 تعتبر‎ ) ١

‏؟) الذين يبيعون أو بعرضون للبيع © عن قصد > منتجا
واحدا او عدة منتجات لا تحمل العلامة الالزامية بخصو ص هذا
النوع من المنتجات »)

‏© ) الذدين. يخالفون.أحكام المادتين وبا . -
, اماد 91 : بجوز الجمع بين العقوبات المقررة بموجب هذا
الامر .

‏وبحكم بالعقوبة القصوى دون غيرها بخصوص الاعمال
السابقة لاول عمل من أعمال الملاحقة .

‏المادة 3 : يجوز مضاعفة العقوبات المنصوص عليها فىالمواد
م و ؟ و .7 فى حالة العود الى مقار فة الجريمة أو فى حالة
المس بحقوق القطاعات المسيرة ذاتيا أو التابعة للدولة .

‏يكون العود الى مقارفة الجريمة اذا كان صدر على المتهم
“خلال الخمس سنوات السابقة حكم من أجل ارتكاب احدى
الجلح المنصوص عليها فى هذا الآامر .

‏المادة 72 : ان الاحكام المتعلقة بالظروف المخففة وباقاف

‏الرجية جه اي

‏الثلاثاء + ذو القعدة عام 1386 ه:

‏التنفيذ تطبق على الجنح المنصوص عليها فى هذا الامر +

‏المادة 34 : وعلاوة على ذلك يمكن أن يحرم مؤقتا مرتكبو
الجنحة من حق الانتخاب المتعلق بحرفتهم .

‏يجوز للمحكمة أن تأمر بالصاق نص الحكم فى الاماكن التى
تحددها وبنشره بتمامه أو بتلخيص فى الجرائد التى تعينها
وذلك كله على نفقة المحكوم عليه .

‏الما #0 : وعلاوة على العقؤبات المنصوص عليها فى المواد
و 4؟ و ‎7١‏ + يجوز للمحكمة أن تأمر ولو فى حالة تبرئة
من الاتهام » بمصادرة المنتجات والادوات التى تكون مواضوع
ارتكاب الجنحة وتأمر المحكمة فى جميع الحالات باتلاف الاختام
( الكليشيات ) ونماذج العلامة المعلى بها ‎٠‏

‏المادة 31 : وفى الحالة المنصوص عليها فى المادة .3 تامسر
المحكمة دائما بوضع العلامات الالزامية على المنتجات المنى
بها .

‏وبجوز للمحكمة ان تصدر الحكم بمصادرة المنتجات اذا كان
المتهم قد صدر عليه خلال الخمس سنوات السابقة حكم من
أجل ارتكاب احدى الجنح المنصوص عليها فى المادة .7 اعلاه +

‏الفثوان الشابع ‎١‏
‏1 1 م
المادة ‎١‏ : تر قع الى المحاكم الدعاوى المدنية المتعلقة
بالعلامات » وفى حالة دعوى جنالةة تبت المحكمة المختصمة
فى الاستثناء المتعلق بملكية العلامات " .

‏رئيس المحكمة » اجراء الوصف المفصل ) بمساعدة خبير عند
الاقتضاء » مع المصادرة أو بدونها للمنتجات التى يدعى أنها
معلمة بعلامة تسبب له ضررا .

‏ويصدر الامر بذلك بناء على مجرد طلب وبعد اثباتتسجيل
العلامة . ٍ ٍ

‏واذا طلبت المصادرة فيجوز للقاضى ان يطلب كفالة من
صاحب الالتمان *# غير أن هذه الكفالة تكون مفروضة دائما
على الاجانب"الذين يتحتم" عليهم انداعها .

‏وتترك لاصحاب الاشياء الموصوفة أو المصادرة نسخة من
الامر وعند الاقتضاء نسخة من العقذ المثبت لابداع الكفالة
والا كان الطلب باطلا وجرت المطالبة بتعويض ‎٠‏

‏المادة 39 : وفى حالة عدم التجاء الطالب الى السلطلسة
القضائية اما بالطريق المدنى واما بالطريق الجنحي رذلك فى
ظرف أجل شهر » بيبطل الوصف او المصادرة » بحكم القانون
وذلك مع عدم الاخلال بما قد يطلب من تعويض ‎٠‏

‏المئوان الثامن
احسكام انتقالية

‏المادة .2 : ان الحقوق الناتجة عن ايداع العلامات التى
لا تزال صالحة فى الجزائر عند تاريخ 7 يوليو سنة 19326
الثلاثاء 20 ذو القعدة عام 8519/8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

تبقى نافذة المفعول. فى حدود أحكام هذا الامر .

المادة 29 : ان مدة الحمابة المتعلقة بابداع العلامات لا تزال
محددة بخمس عشرة سنة ابتداء من تاريخ التسجيل بشرط
أن يقدم صاحب العلامة تصريحا يعترف فيه بعدم انتهماء
مدة استعمال علامته .

المادة 29 : بجب على كل من كانت له حقوق اكتبها
بايداع أجراه لعلامة قبل تاريخ ؟ يوليو سنة ‎١1976‏ )ان بوجه؛
تحت طائل ابطل حقوقه ) الى المصلحة المختصة وخلال
ستة اشهر ابتداء من يوم نشر هذا الامر ؛ ما بلي :

طلب ابقاء اجراء العمل بعلامته ‏ يتضمن نموذج العلامة
وبيان المنتجات أو الخدمات التى تنطبق عليها هذه العلامة
والاصناف المناسبة لها 6

ختم ( كليشيه ) العلامة 6

اثبات دفع الرسوم »>

شهادة التعريف بالعلامة )

وكالة بخط اليد فى حالة انابة صاحب العلامة وكيلا
عله .

المادة ؟؟ : ان ابداع العلامات المشار اليها فى المادة .2 6
الذى انتهت مدة حمابته البالغة ‎1١‏ سنة » فيما بين 3 يوليو
سنة 1927 4 وتاريخ نشر هذا الامر ) يمكن تجديده بصفة
شرعية فى مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من هذا النشر .

المادة 6 : ان الآجال المنصوص عليها فى هذا الامر تسرى
من تاريخ الى تاريخ » وعندما يكون اليوم الاخير لاجل هو
يوم عطلة رسمية يمد الاجل الى اليوم الاول الموالى من أيام
العمل .

المادة 6 ستحدد بمو جب مراسيم الاجراءات لتنفيدذ
هذا الامر وخاصة مبلغ الرسوم التى ينص عليها .

المادة 1؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 ذى القعدة عام م1980 الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 1933 .
هوارى بومدين

وزارة الشسؤون الغارجية

مرسوم مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 13985 الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 1977 » يتضمن تعيين سفير فوق العمادة
للجمهاورية الجزائرية الديمقشراطية الشعبية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الخارجية »

وبمقتفى الامر رقم 6 2 آم المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الوافق ‎٠‏ يوليو سنة محا المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ه المؤرخ فى م بناير سنة
7 المتضمن القانون الاساسي الخاص بالاعوان
الدبلوماسيين والقنصليين المعدل والمتمم بالمرسومين رقم
‎١2-7‏ المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة 1337 ورقم 62 17
المُرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة 143662 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .6 ونيو سنة ؟حح٠‏
المتضمن تعيين السيد حفيظ كرمان لمنصب وزير مفوض
من الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى »

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد حفيظ كرمان الوزير المفوض
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى سفيرا فوق العادة مفوضا
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية بالبرازيل .

المادة 2 : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تولى المعنى
بالامر مهامه وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام 13805 الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 13377 2
هواري بوهمدين :

وزارة الداظظلية

