ا

قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق 20 ينابر سنة
14 يتضمن نقل مدافع اقاسائي

بموجب قرار مرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13/88 الموافق
.؟ ينابر سنة 19735 نقل السيد السعيد مرزوف المداقع
القضائى بمدينة تابلاط بنفس الصفة الى مدينة الجزائر ‎+٠‏

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 8م132١‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة خحتخ1 يتضون لعن مدزر المركز الوطني ا<و الامية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 13 - 31 المؤرخ فى 2 ذى الححة عام
5م3١‏ الموافق 17 مارس سنة 1137 والمتضمن تحويل المركز
الوطنى لمحو الامية الى مؤسسة عمومية +

م وبمقتضى الامر رقم 37 - 133 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 142676 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ ذو القمدة عام مم١١‏ ه

و بمقتضى المرسوم رقم 48 213 المؤرخ فى ؟١؟‏ ربيع
الثاني عام 1386 الموافق ‎١‏ غشت سنة 11262 والمتضمن
احداث المركز الوطني لمحو الامية )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١1].‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 183 الموافق 7 يونيو سنة 1417 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 49 - 517 الؤرخ فى ؟ رمضان
عام 1783 الموافق 15 ديسمبر سنة ‎١193256‏ والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على مستخدمي المركز الوطني لمحو الامية
ولا سيما المادة ؟ منه »

ب وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في ؟ رجب عام
لم١‏ الموفق 6 اكتوبر سنة 19397 والمتضمن تحد يد مسرتب

مدير المركز الوطني لمحو الامية >
وبنا على اقتراح ويرز التربية الوطنية ؛
برسم مايلي :

المادة الاولى : بعين السيد احمد عنابي مديرا للمركز
الوطني لمحو الامية .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وخرر بالجزائر فى 37 ذى القعدة عام 13/8 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1245 .

هواري بوهمدين

وزارة الصناعة والطاقة

