الكبرى بتيارت . بيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1380 الموافق ‎1١١‏ مارس
سنة 14765 » يتضمن تعيين رئيس مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 179/80 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1923 + كلف السيد العربى ناصر الدين
المتصرف المدنى بمهام رئيس مكتب فى الادارة المركزية؛ المديرية
الفرعية للنقل البرى ويستفيد المعنى من زيادة استدلالية
قدرها .15 نقطة لاتخضع للاقتطاع فيما بخص معاش التقاعدالجمعة ؟ ذو الحجة عام 1766 هف

وذلك بالنسبة لرقبته ودرجته فى اطاره الاصلي .

وزارة التجبسسارة

