مارس سنة 19317 ‎١‏
‏عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد لملقامى

مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1966 يتعلق باجور العمال بمستودع التبريد بالحراش

ان وزير التجارة »

ب بمقتضفى القانون رقم ‎٠١7 - ١‏ المؤرخح ف ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1523 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 14767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - ؟4؟ المؤرخ فى ؟ ديسمير
سنة 1162 المتعاق باختصاصات وزارة التجارة ؛

وبمقتضى القرار رقم 17.7 ...1/2 المؤرخ فى م7
ابريل سنة 1429 القاضي باحداث وكالة مؤقتة لاستفلال
مستودع التبريد بالحراش وبتعيين مدير للتموين العام
لتأمين ادارة هذه الوكالة )

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1961 المتضمن
القانون الاساسي » وتحديد نظام أجور العمال المشرفينلف

والمستخدمين بمستودع التبريد بالحراش )

وبناء على المقرر رقم 7117 | 44/8/20 المؤرخ فى ؟
مايو سنة .1916 المتعلق بأجور العمال بمستودع التبريد
بالحراش والمعدل بالمقررين رقم 5829 و 77167 - 4/8/2060
المؤُرخين فى 17 يوليو سنة 1931 و ؟؟ مايو سنة 1117 )

وبناء على المقرر رقم 21/805" 4/8/20 المؤرخ فى .؟
نو فمبر سئة 1917 المتعلق بأجور العمال بمستودع التبريد
بالحراش ؛

وبناء على رأى وزارة المالية والتخطيط ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يتلقى ابتداء من أول ناير سنة ‎٠16363‏ عمال
مستودع التبريد بالحراش ذوى المرتبات الشهرية » المبالغ
الشهرية الآتية عن عمل فعلي لثمانية وأربعين ساعة فى

الاسبوع .

عمال خارج الصثنف
الدرجة الاولى 6 دج
الدرجة الثانية حه دج
الدرجة الثالثة دج
الدرجة الرابمة دج
الدرجة الخامسة 7 دج
الدرجة السادسة ‎١‏ دج
الدرجة السابعة دا دج

العمال من الصنف الاول
الدرجة الاولى 86 دج
الدرجة الثانية 4 دج
الدرجة الثالئة 501 دج
الدرجة الرابعة ولاه دج
الدرجة الخامسة هذه دج
الدرجة السادسة دج

العمسال من الصنف الثانى
الدرجة الاولى 1 دج
الدرجة الثانية )دج
الدرجة الثالثة 6 دج
الدرجة الرابعة 7] دج
الدرجة الخامسة ‎٠6‏ دج
الدرجة السادسة 7 دج

العمال غير التخصصين
الدرجة الاولى 6 دج
الدرجة الثانية 0 دج
الدرجة الثالئة ‎١‏ دج
الدرجة الرابعة م دج
الدرجة الخامسة 24 دج

الدوجة السادسة دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 162 ذو الحجة عام 185 هف

المادة ؟ : ان العمال المشرفين والاداريين لمستودع التبريد
بالحراش يتقاضون ابتداء من أول ينابر سنة 147676 أجورا
محسوبة تطبيقا لعوامل الزيادة على الاجر الشهرى الاصلى
للعامل خارج الصنف كما هى منصوص عليها فى المادة ؟ من
اللقرر رقم 1780 4/8/2.0 المسؤرخ فى ‎7١‏ نوفمبر سنة
تتحا.

المادة ؟» : ان عمال مستودع التبريد بالحراش ذوى الاجر
بالسناعة يتقاضون أجورهم ابتداء من أول بناير سئة 197676
حسب المقادير الآنية :

المعمبسال خارج الصنف
الدرجة الاولى الار؟ دج
الدرجة الثانية ار دج
الدرجة الغالثئة ار دج
الدرجة الرابعة حر دج
الدرجة الخامسة حر دج
الدرجة السادسة هار دج
الدزجة السابعة دار دج

العمبسال من الصنف الاول
الدرجة الاولى ١د‏ دج
الدرجة الثانية كر دج
الدرجة الثالثة مر دج
الدرجة الرابعة مار دج
الدرجة الخامسة الار؟ دج
الدرجة السادسة مر دج

:<< العمسسال من الصنف الثانى

ا

‎٠‏ الدرجة الاولى ار دج
الدرجة الثانية ار؟ دج
الدرجة الثالئة ار دج
الدرجة الرابعة دج
الدرجة الخامسة دار دج

‎٠‏ الدرجة السادسة ار دج

‏العمال غير الملتخصصين
الدرجة الاولى ارا دج
الدرجة الثانية لالارا دج
الدرجة الثالثة را دج
الدرجة الرابعة هرا دج
الدرجة الخامسة ارا دج
الدرجة السادسة ١١ر١‏ دج

‏المادة 4 : ان العمال المشار اليهم فى المواد ‎١‏ و ؟ و ‎٠‏
‏يتقاضون مكافأة عن الساعات الاضافية تطبيقا للنظام النافذ
فى القطاع الخاص باستثناء رئيس المصنع ورئيس المستودع )
والوكيل اللحاسب الذين تستثنى أجورهم عن كل مكافاة
تمنح عن الساعات الاضافية .
الثلاثاء 162 ذو الحجة عام 1386 هف

المادة © : ان عمال المستودع وأعوانه الملزمين بتنشاول
وجباتهم فى محل العمل يتقاضون علاوة على ذلك تعمسويض
السلة حسب ال: لنسب المستعملة فى القطاع الخاص .

يستحق العمال الذين يشتغلون فى الغرف الباردة بالاضافة
الى .ذلك تعويض البرد قدره /١ا١ر.‏ دج عن كل ساعة .

المادة ‎١‏ : ان العمال ذوى الاجور بالساعة المستخدمين
بصفة خاصة فى أشغال قذرة يستحقون أيضا مكافأة عن ذلك
قدرها ار . دج عن كل ساعة .

المادة ‎١/‏ : يمكن منح تعويض استثنائى أيضا لرئيس المصنع
برسم مكافأة الانتاج فى نهاية كل سنة مالية ؛ وذلك بموجب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"

مقرر بتخذه وزير التجارة .

المادة م ؛ تلغى < جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذء
الاحكام .
المادة 9 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا المقرر
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وخرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الفعدة عام م380١‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 13337 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

بلافات»)اعلانات

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
اعسلانات

ب بناء على اقتراح من المديرية العامة التابعة للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجبزائرية فان وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل قرر تحويل موقف
الخط الرابط بين المحمدية ومستفانم ) الى موقف
غير محروس يفتح ضمن بعض الشروط لحركة المسسافرين
والسلع والكلاب المصحوبة .

تدخل هذه الاحكام في حيز التنفيذ ابتداء من أول ابريل
ا

فرناقه (

ان المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية قدم للادارة العليا اقتراحا للمصادقة عليه يرمى :

‎١‏ ) الى اغلاق موقف الكويف ‏ مصلحة السافرين
والامتعة والكلاب المصحوبة .

‏؟ ‏ الى تحويل موقفي المحاد وغيلان الى موقفين فير
محروسين يفتحان ضمن بعض الشروط لحركة السلعبواسطة
عربات كاملة ذات السرعة البطيئة .

‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية الى الادارة العليا اقتراحا للمصادقة عليه برمى
الى .

‎. ‏اغلاق موقف يبوليي أمام جميع انواع الاسفار‎ ) ١

‏؟ ) تحويل موقف عين السرب ( ( الخط الرابط بين اغيل
ايران والمهدية ‎١‏ بوردو سابقًا » ) الى موقف غير محروس
يفتح ضمن بعض الشروط لحركة المسافرين والسلعو الكلاب
المصحوبة . ا

‏انذارات لقساولين

‏تنذر شركة الاشغال العمومية والبنايات التى مقرما

‏ب 9ه شارع بوبربتر متعهدة الصفقة رقم 11-712
المصادق عليها بتاريخ ‎1١‏ مايو سنة 4 والمتعلقة بتنفذ
الاشغال الآنية :

‏بناء 28 مسكنا من نوع 16.61 بعمالة القبائل
الكبرى بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.)
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبو
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 17 13 المؤرخ فى +
غثشت سنة ‎١17‏ .

‏تنذر مؤسسة سوميديك 803485020 التى اختبارت
مقرا لها بسكيكدة 8 نهج زيغود يوسف متعهدة الصفقة
التى تخلت عليها مؤسسة 38800 المصادق عليها من
طرف عمالة قستطينة بتاريخ 15 اسبتمبر لئسسنة ا
والمتعلقة ببناء ‎٠.‏ مسكنا من نوع مليون بقربة « ليبلاتان »
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ( .؟ )ابتداء
من تاريخ نشثر هذا الانذار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 16 ب ‎١13‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏غثشت سنة بتي .

‏تنذر مؤسسة الكهرباء الممثلة من قبل السيد احمد
معروف التى بوجد مقرها ببائئة ) متفهدة الصفقة رقم

‏04/68/80 المصادق عليها بتاريخ 16 مابواسنة ‎٠+‏
‏من طرف المدير المركزى لمصالح البريد والمالية والمتعلقة بتافيذ
القطعة الخامسة الخاصة بالكهرباء وبناء دار البريد بالمسيلة
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.2) ابتدداء من
تازيخ نشر هذا الانذار في الجبريدة الرسمية للجمهورية
نف

جزائرية الديمقراطية الشعبية .
وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبو

ليم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 17385 ف

عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 16 15 المؤرخ فى ‎١‏

غشت سنة 117 .

اخبارات

# ) سبتمبر سنة 1931 6 تصريح لدى دار عمالة
لجزائر 6

العثوان : جمعية ابن سيناء

المركز الرئيسي : ملك برانيس ببوزربعة مدينة الجزائر .

# 14 يوليو سنة 1919 » تصريح لدى نيابة العمسالة
بسوق أهراس .

العئثوان : شركة الاصدقاء بفيلار .

الهدف : تنظيم حملات الصيد لابادة الحيوانات المؤذية
( الخنزير البرى الخ ..) -

المركز الرئيسي : فيلار .

# 1# شوال عام 17/7 الموافق ‎٠١‏ مارس سنة 14766
تصريح لدى عامل عمالة وهران .

العنوان : جمعية الارشاد والدين الاسلامي .

المركز الرئيسي : المسجد ) 17 شارع الحمري وهران .

‎١8‏ جمادى الاولى عام 1786 الموافق 5 سبتمبر سنة
64 تصريح لدى دار عمالة وهران )

‏العنوان : جمعية سى عبد المؤمن ؛

‏المركز الرئيسي : ‎3١‏ نهج جون ازمار ؤهران .

‏عد ا ذو الفعدة عام ‎١786‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ف1411 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر »

‏العئوان : التعاونية الفلاحية بالعفرون »)

‏المركز الرئييسي : العفرون عمالة الجزائر .

‏*ٍ م صغر عام م7٠‏ الموافق 7 يونيو سنة مكح
تصريح لدى دار عمالة الواحات )

‏العنوان : جمعية الفروسية باللعب بالبنادق )

‏المركز الرئيسي : عرداية

‏* ) جمادى الثانية عام 5م٠١‏ الموافق ‎٠‏ سبتمبر سنة
‎١٠١١‏ + تصريح لدى عامل عمالة ور قلة .

‏العنوان : النصر .
المركز الرئيسي : مليكة العليا (غرداية)

‏/؟ شوال عام مم3١‏ الموافق 18 فبرابر سنة 1317
تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة )

‏العئوان : الجمعية الرياضية الجمركية السكيكدية .

‏الهدف : هدف الجمعية ممارسة جميع أنواع الرياضة
وخاصة كرة القدم والرباضة البدنية » تهيئة وتدريب رجال
الجمارك الصغار ‏ تنمية روح الطاعة ضمن أعضالئها )
ترسيخ فى أذهانهم ذوق التمارين والالعاب البدنية لتسهيل
مزاولة جميع أنواع الرياضة ؛ ربط علاقات ودية بينآ فرادها
وانشاء علاقات أخوية + المدافعة ضد الاندية الاخرى عن
المصالح الرياضية للمجتمع .

‏المركز الرئيسي : قباضة الجمارك الجزائرية الرئيسية
زيغود يوسف سكيكدة .

‏# .7 شوال عام ‎١/85‏ الموافق .أ فبراير سئة 131676 )
تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة .

‏العنوان : شركة الصيد ( نمرة ) .
الهدف : ابادة الحيوانات المؤذية .

‏المركز الرئيسي : مقهى الصيادين 85 نهج ديدوش مراد
سكيكدة .

‎13176 ‏فبراير سنة‎ ١١ ‏ذو القعدة عام 0م12١ الموافق‎ ١
. ‏تصريح لدى عامل عمالة وهران‎

‏العنوان : جمعية دراسة التسيير السليم .

‏المركز الرئيسي : المركز الجامعى + شارع العقيد احمد
عبد الرزاق .

‏م ذو القعدة عام 1385 الموافق 8 فبراير سنة
1 + تصريح لدى عامل عمالة عنابة .

‏العنوان : نادى الفروسية الشعبي بعنابة .

‏الهدف : احداث العاب الفروسية وتشجيعها وتتمية
وممارستها .

‏المركز الرئيسي : ضيعة بووبلوك عنابة .

‏المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر
