
3ا نون

وأوامر

أهر رقم مح مح مرخ فى ‎١١‏ شوال عام خا الموافق
ا د يسمير سنة فمحخ يتعنق بالتسير انذائى فى الفلاحة
باسم الشعب

‎٠+‏ رئيس مجلس الوزراء ءِ
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

‏ان رليس الحكومة

‏إن
‏الاول

‏م وبمقتضى الامر رقم 9 آأغا المؤرخ فى ‎١١‏ ربع
عام 805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 16365 والمتضمن تأسيس

‏الحكومة ,

‏وبمقتضى الامر رقم ‎3١‏ 5 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
13 الموافق هما يناير سنة /ا93١‏ والمتضمن القانون
البلدى ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم ‎3١7‏ - 53؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شعيان

‏عام 1981 الموافق 13 نوفمبر اسئة 37 القانون
الأساسى العام للتعأونيات ؛

‎٠١‏ والتضمن

‏يأمر يما بل :
نف أ م

‏المادة الاولى : الانتاج الفلاحى

‏الاخرى من الاموال المنقولة والعقارية المؤممة + فى شضشكل
استغلالات فلاحية .

‏لؤسس الارض ورسائل

‏تعهد الدولة بتسيير هذه الاستغلالات الفلاحية الى مجموعات
العمال . وبخضع هذا التسيير الى قداءد التسيير الذاني
المحددة على الاخص فى هذا الامراء ويندرج فى اطار مخطيد
التنمية الاقتصادية والاجتماعة ‎٠‏

‏الباب الاول
الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا

‏المادة ؟ : تملح الدولة الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا

‏الى مجموعات العمال للانتفاع بها لمدة غير محدودة ,وللاستفادة

‏من جزء من ثمارها ومنتحانيا حسب أعمالهم ‎٠‏
‏المادة : تعتبر مجموعات العمال مسؤولة عن المحافطة
النامة على الاهوال المعهودة اليهم , وملزمة بالسهر عل
المادة : تعتبر مجموعات العمال مسؤولة عن تسير

‏الاستغلالات الفلاحية المعهودة الييهم وذلك فى نطاق التشراع
الجارى به العمل +

‏المادة © : لا يجوز التصرف فى الاراضى ومبانى الاستغلالات
الثلاحية المسيرة ذانيا , أو امتثلاكها بالتقادم أو ابجارها ,
.كما الا يجوز استغلانها الا بصفة جماعية +

‏لا يجوز التصرف فى الابنية التابعة للاستغلالات الفلاحية

‏المسيرة ذاتيا والمخصص استعمالها لأغراض اجتماعية ولا
امتلاكها بالتقادم ‎٠‏

‏المادة + : لا يجوز حجز الاموال المنقولة والعقارية التابعة
للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا +

‏ان جميع الاستثمارات التى
تصبح جزءا لا يتجزا منها ‎٠‏

‏تلحق بتلك الامستفلالات

‏المادة /ا : تحدد مرجب مرسوم الاحوال الخاصة بحل
مجموعات العمال +

‏الباب الثانى

‏مجموعات العمال والقانون الاساسى الخاص بأفرادها

‏المادة م : ان مجموعة العمال همى جماعة من المنتجين تتمتع
بهيئثات للتعبير عن ارادتهم الجماعية التسيير الاستغلال
وحماية المصالح المشتركة لأعضائها ‎١ ٠‏

‏وتشكل هذه المجموعة من مجموع العمسال المشاركين فى
الانتاج وفى تسيير الاستغلال التابعين له +

‏المادة 89 : تعتبر مجموعة العمال
للقانون الخاص +

‏المادة ‎١‏ : ان لأعضاء مجموعة العمال حقوققا وعلييمم
التزامات تترتب من صفتهم منتجين ومن طريقة الاستغلال
المسير ذاتيا +

‏المادة ‎١١‏ : يتقاضى كل عضو من مجموعة العمال حصة من
دخل الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا كما يتقاضى مكافآت
الانتاج +

‏ويتقافى خلال السنة تسبيقا قانونيا , يعتبر كسبا له
حصته فى الدخل ‎٠‏

‏يخضع لهذا الامر وللنصوص المتخذة لتطبيقه تحديدالاجور
لأعضاء مجموعات العمال , وكيفيات تعيينهم :' ووقفهم عن
العمل +

‏المادة ‎١١‏ : يستفيد عمال الاستغلالات الفلاحية المسيرة
مجموع المقتضيات المنصوص عليها فى التشريعاخاص
بالاحتياط الاجتماعى , ويؤمنون لزوما من أخطار المرض
والامومة والعجز والشبيجوخة والوفاة .

‏ويستفيدون من نظام للمنح العائلية +

‏مسبصدر فيما بعد نص ينظم شمول النظام العام الخاص
بالتأممنات الاجتماعية لعمال الاستغلالات الفلاحية المسيرة
ذاتيا *

‏المادة ‎١‏ : يستفيد عمال الاستغلالات الفلاحية المسيرة

‏ذاتيا منالسبت م3 ذو القعدة عام ‎1١88‏ اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذاتيا من الاحكام المنصوص عليها فى تشريع العمل "!تعلق
بالراحة وعطلة ضمان العمل والتكوين _المهنى وحوادث
العمل *

با

المادة ‎١52‏ : تحير

0

الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتبا
بمجموعات من البناءات والمنشآت الملائمة , قصد تأمين
الترقية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للعمال ‎٠‏
‏الباب الثالت
هيئات مجموعة العمال
والمدير
المادة ك١‏ : تعمل “مجموعة العمال وتعبر عن آرالها بواسطة
الهيثات التالية :
الجمعية العامة للعمال ؛
ب مجلس العمال + عند اللزوم +
ب لجنة التسيير +
ب الرئيس *
المادة ‎١١‏ : ان الجمعية العامة هى الهبئة العليا للاستغلال
الفلاحى المسير ذاتيا ‎٠‏
‏وتمارس سلطاتها فى التسيير والرقابة طبقا لأحكام هذا
الامر والنصوص المتخذة لتطبيقه ‎٠‏
‏وتنتخب من بين أعضائها الرئيس , وعندالاقتضاء ,مجاس
العمال أولجنة التسيير +

: ١١ ‏المادة‎
‎٠ ‏للعمال‎

وبطبق التوجيهات التى تحددها الجمعية العامة ‎٠‏
‏وينتخب لجنة التسيير ويراقب نشاطها ‎٠‏

ينبشئق مجلس العمال من أعضاء الجمعية العامة

اماد م١‏ : يتمثل دور لجنة التسيير فى اتخاذ جميع
المقررات الضرورية لنشاط الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا +

المادة ‎١9‏ : يمثل الرئيس مجموعة العمال فى جميع الاعمال
الخاصة بكيان الاستغلال *

وبراقب تنفيذ المقررات الصادرة عن الهيئات المنصوص
عليها فى المادة ‎١9‏ أعلاه +

المادة ‎٠‏ : يعتبر المدبر ممثل الدولة فى الاستغفلالن
الفلاحى المسير ذاتيا ‎٠‏

وهو يزود حميئات مجموعة العمال فى مداولاتها بكافة
المعلومات الضرورية .

وينفذ مقرراتها ويقدم لها تقريره فى ذلك *

ولا يمكنه أن ينوب عن هيئات التسيير الذاتى التى تحدد
وحدها توجيهات وأعداف وحدة الانتاج فى نطاق الخماد
الوطنى ‎٠+‏ بيد أنه يمكنه المعارضة فى تنفيذ مقررات لحنة
التسيير التى لبدو غير مطابقة لمبادىء وقواعد التسيير الذائى ‎٠‏

الباب الرابع
الاحكام المالية والجبائية
المادة ‎١‏ : تخضع الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
المخطط حسابى يلزم صدوره قبل أول أكتوبر سنة حتكا ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : اندولى الدولة عن طريق المؤسسات المالية المؤهلة
وتحت شكل قروض قصيرة أو طويلة الاجل تمويل النففقات
التى يعجز الاستغلال عن تمويلها ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : يطبق معدل الفائدة المخفض على القروض
المصرفية المقدمة الى الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا ‎٠‏
‏المادة 4 : تشارك الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا فى
سياسة التنمية الوطنية عن طريق أداء سنوى لمساهمة يحدد
أساسها وطريقة حسابها بقانون المالية ‎٠‏
‏وتحل هذه المساعمة التى تستوفى لفائدة الدولةوالجماعات
المحلية محل الضريبة الجبائية المطبقة حاليا على الاستقلالات
الفلاحية , وتقيد فى الباب الخاص بتكاليف الاستغلال +
المادة 05 : يخضع أعضاء مجموعة العمال للضريبة الجبالية
المطبفة على المنتجين ‎٠‏ :
وتسرى عليهم ‏ مع ذلك بصفة التقالية الاحكام الجبالية »
السارية المفعول حاليا ‎+٠‏
‏المادة 73 :يبوزع دخل الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
فى نهاية السنة المالية بين :
‎١‏ - الدولة والجماعات المحلية
" - الاستغلال *
تحدد الحصة العائدة للدولة والجماعات المحلبة
في كل اسنة ا .بموجب مرسوم يصدر بناء على تقرير وذدي
الفلاحة والاصلاح الزراعى
أما الحصة العائدة للاستغلال التى يشكلها الرصياااله
فيقسم الى كتلتين أصليتين توزعان بين :

, ‏أموال الاستغلال‎ - ١

- دخل مجموعة العمال *

المادة ‎١‏ : تتكون أموال الاستغلال من :

المال الاحتياطى القانونى »

الال المتداول +

المال المخممص للاستثمار ‎٠‏

وتمون هذه الاموال ضمن الترتيب المذكور أعلاه + وتدكل
أساس استقلال تسيير الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا ى

المادة 8 :

المبلغ الموزع على العمال +

ب المبلغ الخاص بالكافات +

-_ المبلغ المخصص لاغراض اجتماعية .

يقسم دخل جماعة العمال على ؟ مجموعات لا
1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة 9 : يحدث صندوق للتضامن بين الاستغلالات

الفلاحية المسيرة ذاتيا +

الباب الخامس
التوجيه ‎٠,‏ المساعدة ؛, التنسيق 0 الانعاش 0 المراقبة

المادة 6 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
والمجالس الشعبية البلدية بتوجيه الاستغلالات الفلاحيه
المسيرة ذاتيا ومساعدتها وتنسيقها وانعاشها ومراقبتها ‎٠‏

المادة ‎©١‏ : تكون الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا فيما
ينها اتحادات محلية وجهوية , واتحادا وطنيا واحدا لتتسيير
المصالح المشتركة ‎+٠‏ "

المادة ؟؟ : يوجه الجلس الشعبى البلدى وبنسق وبنعش

السبت 8 ذو القعدة عام ‎١88‏ ف

وبراقب فى مجموع تراب البلدية مجموع نشاطات القطاع
الفلاحى المسير ذاتيا +

وسيصدر فيما بعد مرسوم يحدد كيفيات تطبيق هذه
المادة *

المادة ؟» : تبين كيفيات تطبيق هذا الامر بنصوص لاحقة
تصدر عند اللزوم ‎٠‏ ا

المادة 4 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر *:

المادة 0 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شوال عام ‎١1/88‏ الملوافق ٠؟‏
ديسمبر اسنة ححجا ‎٠‏

غوارى بومدين

: مرأسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

همرسوم رقم 8 - ‎١9‏ مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام مم٠‏

الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 19968 يتعلق بتعريف مجموعة العمال

التابعة للاستغلال الفلاحى المسير ذانيا وحقوق وواجبات
أعضائها

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبمقتشى الامر رقم 16 - آذ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو ا سئة ‎١1938‏ والمنضمن تناسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 37 - 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
‎١13‏ الموافق ‎١#‏ ينابر سنة 19397 والمتضمن القائون
البلدى ,

وبمقتشى الامر رقم ‎#7١ ١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان
عام ‎١/87‏ الموافق 16 انوفمبر اسنة 1939 والمتضمن القانون
الآاسامى العام للتعاوئيات ؛,

وبمقتضى الامر رقم 8 - 207 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 14 الموافق ‎٠+‏ ديسمبر ا سنة ‎١1978‏ والمتعلق بالنسري
الذاتى فى الفلاحة ,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

إيرسم ما يل :

المادة الاولى : بشكل العاملون والعاملات الذين تتوفر فيهم
جملة الشروط الواردة أدناه ‎٠‏ مجموعة عمال الاستغلال الفلاحى
المسير ذاتيا *.

ويجب أن تتوفر فى كل فرد من العمال ما بل :

- أن يكون متمتعا بالجنسية الجزائرية ,

أن يكون بالغا من العمر ‎١8‏ سنئة كاملة »

- أن يكون متمتعا بحقوقه ‏ الوطئية »

أن يقوم فعليا يعمل مناسب المؤهلاته ,

- أن لا يكون له مورد رئيسى من الدخل غير انتاج عمله
فى الاستغلال ,

ب ان يكون قد آتم خلال السنة الفلاحية آيام عمل
مساوبة على الاقل ل ..؟ يوما فى الاستغلال المعلى )6 حتى
ولو كان عدد الايام هذه موزعا على عدة فترات خلال السنة
المذكورة

ويخفض هذا العدد الى 60 .يوما بالنسبة للمزارع النى
تمارس زراعة واحدة ؛ وتعتبر مزرعة ذات زراعة واحدة المزرعة
التى ببلغ دخلها الاجمالى حدود 850 72 من الواردات الناجمة
من منتوج واحد ‎*٠‏

وتوضع قائمة أفراد المجموعة الخاصة بكل استغلال فلاحى
مسير ذاتيا طبقا للشروط المبينة أعلاه وذلك بمجرد نشر هذا
المرسوم فى الجريد الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

السضعسة ‎٠‏ ل

المادة ؟ : يتمتع كل فرد من أفراد مجموعة العمال بالحفوق
الثالية :

انتخاب أعضاء مجلس العمال ولجنة التسيير والرئيس
والترشح لهذه الوظائف +

قبض تسبيق أدنى من حصته فى الدخل خلال السئة
السبت م ذو القعدة عام ‎١88‏ ا

المالية , وتبعا للكيفيات المحددة بصفة قانونية , ويعتبر ذلك
التسبيق كسبا له مهما كانت نتائج الاستغلال +

قبض حصة من دخل الاستغلال بما يناسب العمل الذى
قام ابه ء

الاستفادة من الضمانات الاجتماعية الفلاحية وتشريع
العمل السارى المفعول »

الانسحاب عند اللزوم من الاستغلال *

المادة ؟ : يستفيد أفراد مجموعة العمال من المناقع العينية
الخصصة لتكميل الحاجات الاستهلاكية لعائلاتهم + على ألا
تتجاوز هذه المنافع فى أى حال احتياجاتها الحقيقية + وعلى أن
لا تكون محلا لعمليات تجارية ‎٠‏

ويحدد وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الكيفيات المتعاقة
بمتحها ‎٠.‏

وأن المنافع المذكورة أعلاه هى الثالية :

‎١‏ - حق شراء منتجات الاستغلال + ويكون سعر البيع
للعمال جهو نفس السعر المطبق بنفس التاريخ من قبل
الاستغلال على البيع الى مؤسسات التسويق *

‏- امكانية زرع حديقة عائلية صغيرة لا تتجاوز مساحتها
آرات , اذا توفسرت الشروط المكانية , وعد
موافقة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى على قائمة قطع الاراضى
الخصصة لهذا الاستعمال , وتزرع الحديقة من قبل
العامل وأفراد عائلته خارج ساعات عمله ؛, ودون أن يكون لهم
الحق فى استعمال وسائل الانتاج الخاص بالاستغلال *

‏تمنح الحدائق العائلية , من قبل مجلس العمال أو لحنة
التسيير بحسب كل حالة ‎٠‏

‏؟* - حق حيازة حظيرة عائلية لتربية المواثى فى دائرة
سكنه + ويكون عدد الماشية بالنسبة لكل عائلة فى حدود
رأسين من الضأن أو الماعز علاوة على الدواجن والارانب وخلايا
النحل ‎٠‏ ٍ

‏ويمنع منعا باتا تربية أنواع البقر *

‏وعندما يكون غذاء الحيوانات ناتجا عن الاستغلال + فعلى
العامل أن يشتريه بسعر الكلفة ‎٠‏

‏؛ ‏ حق حيازة مسكن تابع للعمل فى الاستغلال . عندما
يكون متوفرا فيه , وذلك بعد مراعاة احتياجات المديرين
والاطارات التثقنية ‎٠‏

‏وتمنح المساكن بحسب كل حالة , اما من قبل مجلس العمال
أو لجنة التسيير اللذين يمكنهما أن يطلبا ‏ لقاء ذلك - تعويضا
عن السكن يؤدى للمال المخصص لاغراض اجتماعية ‎٠‏

‏المادة 4 : يتعين على أفراد الاستغلال الفلاحى السير
ذاتيا :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏و

‏الحفاظ عل أموال الاستغلال والسهر عل حسن صيانته؛
كما يلبغى المساهمة فى تلميثةه ,+

‏المساممة فى العمل الضرورى لانجاز المخطط الخاص
بانتاج الاستغلال +

‏المساهمة بقدر كفاءاتهم فى الانتاج وتكوين الدخل »

‏التقيد بدقة , بالتشريع الخاص بالتسيير الذاتي + وأنظمة
الاستغلال وتنظيم العمل ء

‏المشاركة فى اجتماعات هيثئات التسيير الذاتى الى
ينتمون اليها ) وكذلك فى كل نشاط جماعى منظلم لقائدة
الاستغلال *

‏المادة ه : ان صفة العضو فى مجموعة العمال لا تنشىء له
حقا فى العمل المتواصل ‎٠‏ ولا يمكن - بأى حال ب أن يتجاوز
عدد الوظائف العدد المحدد فى المخطط الفلاحي الخاص بت
استغقلال +

‏وعندما تكون كمية العمل غير كافية لتأمين العمل المتواصل
لجميع الافراد , فيجرى التناوب قيما بينهم لتوزيع أيام العمل
الباقية بصورة يراعى فيها العدل والانصاف * ‎١‏

‏لا يمكن أن تتجاوز النفقات , المقدار السنوى الخخصص
لكافاة حجم العمل المقرر فى المخطط الفلاحى والمصادق عليه
من قبل وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الا فى حالة الاستثناء
الصريح من هذا الاخير *

‏المادة ‎“١‏ : أن تخلف أحد الشروط المتعلقة بصفة المضو
المذكورة فى المادة الاولى يؤدى الى السقوط الفورى الجميع
الحقوق والملحقات المرتبطة بهذه الصفة ‎٠‏

‏كما أن عدم مراعاة الالتزامات المنصوص عليها فى المادة
السابقة , يؤدى الى فقدان هذه الصفة وملحقاتها بموجب
قرار بصدره مجلس العمال أو لجنة التسيير تبعا لكل حالة ‎٠‏

‏ويمكن أن يطعن فى هذا القرار أمام الجمهية العامة
للعمال ‎٠‏ ٍ

‏المادة ‎١‏ : تجرى اعادة النظر فى قائمة أعضاء مجمءرعة
العمال بمجرد انتهاء كل اسنة زراعية ويستتبع ذلك
تجديد هيئات التسيير الذاتى فى أجل شهر واحد , طبقا
للاحكام الجارى بها العمل *

‏المادة م : ان قبول أعضاء جدد في مجموعة العمال يستهدف
التعويض الحاضّل بالوفاة أو بالطرد أو بالاستقالة أو تلبية
لضرورات تنمية الاستغلال *

‏وعلى المدير أن يوضج الجلس العمال أو لجنة التسيير ء
تبعا لكل حالة , وبناء على الرأى المطابق للمصالح التقنية
المختصة , عدد الاعضاء الجدد الواجب قبولهم والمؤعلات
المطلوبة من كل واحد منهم *

‏وفى حالة وجود فائض عن الحاجة فلا يجرى أى قبول ‎١‏
يلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 38 ذو القعدة عام ‎1١788‏ ف

المادة 8 : يختار مجلس العمال الاعضاء الجدد الواجب
قبولهم مع اعطاء الاولوية للموسميين الذين أكملوا أكبر عدد
من أيام العمل + ومع مراعاة أهليتهم وانتاجهم *
ْ المادة ‎٠١‏ : ان العمال المصابين بعجز اجزئى دام ناجم عن

حادث أو مرض يمارسون اعمالهم على ا شكل .يلالم ضعفهم
الجسمانى وذلك فى نطاق تشريع العمل النافذ +

المادة ‎١١‏ : تبين أحكام هذا المرسوم بموجب تصسوص
لاحقة +

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديتقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى /؟ ذى القعدة عام 1/8/8 الموافق ‎١٠١‏
‏فبراير ا سئة ‎٠ ١9319‏
هوارى بومدين

هرسوم رقم 2658 - ‎١6‏ مؤرخ. فى 8 ذى القعدة عام م7١‏
الوافق ‎٠‏ فبرابر ا سنة 19689 يتضمن تحديد اختصاصات
وسير هيئات التسيير اتذانى فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ,
بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

م وبمقتضى الامر رقم 65 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 5 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛,

وبمقتضى الامر رقم ‎7١‏ 0 ؛؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام

3 الوافق 8 ينابر سنة 15397 والمتضمن القانون
البلدى ,

- وبمقتضى الامر رقم 39 - 076؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام م١‏ الموافق 36 نوفمبر ا سنة 1937 والمتضمن القانون
الأسامى العام للتعاونيات :

وبمقتضى الامر رقم م - 7ف المؤرخ فى ‎١١‏ شدوال
عام 1/8 الموافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة ‎١1978‏ والمتعلق بالتسيير
الذاتى فى الفلاحة +

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١٠5‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام 1/4 الموافق ‎٠٠‏ فبراير سنة 1938 والمتضمن تعريف
مجموعة العمال التابعين للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيسا
وحقوق وواجبات أعضائها ؛,

عا و بعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء ؛,

برسم ما ل :

المادة الأول : تخول الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
الهيئات التالية :

أ ) الجمعية العامة للعمال »
ب ) مجلس العمال عند الاقتضاء ,
ج ) لجنة التسيير ء

د ) الرئيس ء
تقوم مجموعة العمال بتسيير الاستغلالات بواسملة هذه
الهينات ‎٠‏
‏الباب الاول
هئات التسيير الذاتى
الفصل الاول

الجمعية العامة

المادة ؟ : تتألف الجمعية العامة خاصة من أعضاء مجموعة
العمال الذين تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادة الاول
من المرسوم رقم 19 ‎١#‏ المؤّرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة ‎1١8‏ والمتصمن اتعريف مجموعة
العمال التابعين للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا وحقوق
وواجبات أعضائها ‎٠‏

المادة ؟ : ان الجمعية العامة للعمال هى الهيئة العليا
للتسيير الذاتى التى تحدد توجيهات التسيير , وأهداف وحدة
الانتاج , وتصادق عليهما تبعا المخطط التئمية الوطنى ‎+٠‏

ويتمثل هدفها - على الخصوص فيما بلى :

انتخاب مجلس العمال أو عند الاقتضاء الجنة التسميير
والرئيس ؛

الدراسة والمصادقة على ما بلى :

مخطط تنمية الاستغلال »+

البرامج السنوية المتعلقة بالانتاج والتسويق +

- برنامج العمل المقترح من طرف مجلس العمال ولجنة
التسيير +

اللائحة المتعلقة بتنظيم العمل

النظام الداخل المتعلق بالاستغلال ؛

دراسة حسابات آخر السنة المالية والموافقة عليها ؛

تحديد كيفيات استعمال الاموال التى
الاستغلال موزعا بينها +

مراقبة عمل#الهيثات الاخرى التى تقوم بالتسيير الذاتى »

تقدير الاخطاء الجسيمة المرتكبة وعند الاقتضاء ابداء
الرأى فى العقوبات المناسبة ‎٠‏

يجوز للجمعية العامة أن تطلب عزل المدير أو الاطارات
التقنية وذلك بعد فحص الحنسابات فى آخر السنة المالية ‎٠‏

يكون دغل

المادة 4 : تجتمع الجمعية العامة مرتين فى السنة وكليا
تطلب ذلك صالح الاستغلال , وتتعقد هذه الاجتماعات في
انسبت م3 ذو اتقعدة عام ‎١88‏ هف

بدعوة من رئيس لجنة التسيير أو الثلث من أعضاء الجمعية
العامة +

تنعقد الاجتماعات فى غير ساعات العمل *

المادة ه : بعلن عن اجتماعات الجمعية العامة العادية قل
ثمانية أرام على الاقل من تاريخ انعقادها , وتعلق الإعلانات
المتضسمنة مكان الاجتماعات وتاريخها وساعتها وجدول أعمانها
فى الاماكن التى بتوجة منها العمال الى عملهم *

يجب عل المدير أن يؤكد شفاهيا الدعوة الى الاجتماع قبل
يوم من انعقاده , وذلك عن طريق المسؤولين التدرجين *

المادة ‎“١‏ : يجوز تعديل جدول الاعمال المقترح للدورة
العادية , بناء على اقتراح أحد الاعضاء وقبل المصادقة عليه +

المادة ‎١‏ : ان حضور الاعضاء فى الاجتماعات اجبارى ويجب
التحقق منه عند بداية الجلسة وتسجيل نتيجة ذلك فى
المحضر ‎٠‏

ي<دوز المجلس العمال أو للجنة التسيير , حسب كل حالة»
أن تجرد كل عامل تغيب بدون سبب وجيه عن ثلاثة اجتماعات
متوالية , من جميع حقوقة وذلك مع الاحتفاظ بامكانيية
الالتجاء الى الجمعية العامة *

المادة م : يدعو وزيز الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏ عند
عدم العقاد أى اجتماع فى ظرف سبعة أشهر ‏ الجمعية العامة
لتتداول فى التسيم المتعلق بالفترة السابقة ‎٠‏

المادة 9 : لا يمكن للجمعية العامة أن تتداول قانونا الا
بمحضر الثلثين من أعضائها , وتتخذ مقرراتها بالاغلبية
المطلقة ‎٠‏

واذا لم يتوفر النصاب القانونى فيؤجل الاجتماع لمدة
ثمانية أيام , وعندئذ يمكن للجمعية العامة أن تتداول قانونا
بمحضر النصف من أعضائهيا , وفى حالة العكس يتخذ رزير
النلاحة و#لاصلاح الزراعى التدابير الملائمة وذلك بعد اجراء
تحقيق فى ذلك ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تكون اجتماعات الجمعية العامة موضوع تحربر
محضر ينقل فى دفتر المداولات , وتوجه نسخة منه الىالمضصائج
المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى *

يعهد بتحرير المحضر الى المدير ويضع رئيس لجنةالتسير
توقيعه أينا على هذا المحضر ‎٠‏

يحب أن يكون دفتر المحاضر الذى يمسكه المدير تحت
مسؤوليته الشخصية موضوعا باستمرار رهمن اشارة كن
عضو فى الجمعية العامة الذى يطلب الاطلاع عليه ‎٠‏

الفصل الثانى

مجلس العمال
اماد ‎١١‏ : تنتخب الجمعيات العامة التى تتضمن 6ه عاملا
وأكثر مجلا للعمال + ويتم حساب عدد أعضاء هذا المجدس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أل

بنسبة + منتخبين عن كل جزه من ‎١9‏ ناخبا من غير أن يكون
هذا العدد ناقصا عن ‎١8‏ أو زائدا على ه؛ ‎٠‏

تمارس الجمعيات العامة الى تتضمن 90 عضوا على الاقل
مهام مجلس العمال ؟

المأدة ‎١‏ 1 يجب أن يكون الثلثان من أعضاء مجلس العمال
مستخدمين فعلا فى الانتاج ؛ وتشكل قرابة النسب والحوانى
من الدرجة الاولى التى تربط أكثر من عضوين حالة من حالات
عدم قابلية الانتخاب +

الماد# 1 1 بجتمع مجلس العمال مرة على الاقل في كل
شهرين في دورية عادية » وعلاوة على ذلك يجوز له ان يجتمع
فى دورة غير عادية بطلب الثلث من أعضائه أو بطلب من لجئة
التسيير ل

المادة 12 : لايمكن لمجلس العمال ان يتداول قانونا الا
بمحضر الثلثين من أعضائه . ويتم وضع جدول الاعمسال
وتحرير المحاضر وتحديد شروط التصويت حسب الكيفية
النصيوص عليها في المواد 2 و 1 و 4 و١٠‏ والمتعلقة بالجمعية
المامة .

المادة 16 : بعلن عن اجتماعات مجلس العمال قبل ثلاثة
ايام على الاقل من تاريخ انعقادها 6 وذلك حسب الاجراءات
المقررة بالنسبة للجمعية العامة الا فى حالة الاستعجال ‎٠+‏

تعد الاجتماعات فى غير ساعات العمل .

المادة ‎1١‏ : بمارس مجلس العمال باسم الجمعية العامة
المهام التالية :

انتخاب لجنة التسيير من بين اعضائه )

اتخاذ القررات المستمدة من التوجيهات التى تحددما
الجمعية العامة *

جميع التدابير المتعلقة بتطبيق النظام الداخلي )

جميع التدابير المتعلقة بتجهيز وتنمية المؤسسة *
وذلك تبعا لمقررات الجمعية العامة »

قبول اعضاء جدد فى المجموعة حسب الكيفيات المحددة
ى التشريع الجارى به العمل وباقتراح من المدبير +

وقف وطرد اعضاء المجموعة المرتكبين لاخطاء جسيمة »
ويكون كل من هذين المقررين قابلا للطعن ب بدون وقف
التنفيذ ‏ لدىئء الجمعية العامة ‎٠‏

درس برنامج التموين والملصادقة عليه تبعا لمخطيل
الفلاحة الخاص بالاستغلال »

فحص حسابات آخر السنة المالية + واعطاء راى
بشأنها قبل تقديمها الى الجمعية العامة )

مراقبة نشاط لجنة التسيير التي تقدم له الحساب اثنام
اجتماعاته العادية أو غير العادية 6 وفى حالة نشوب خلاف بين
11١

الهيئتين برقع مجلس العمال الامر الى الجمعية العامة التي
قتداول بعد استطلاع رأى مندوب وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي .

المادة ‎١١‏ : لا تكون لأعضاء مجلس العمال خارج
الاجتماعات أية سلطة غير التى يخولها لهم مركز العمل الذى
يشغفلونه فى الاستغلال , ولا يكون لهم الحق فى ثيل فوائد
اخرى غير الفوائد المرتبطة بهذا المركز +

المادة م1 : ينتخب أعضاء مجلس العمال لمدة ثلاثة اعوام 6
ويمكن تجديد انتخابهم ‎٠‏

يكون مجلس العمال قابلا للتجديد كل اسنة بنسية
الثلث ‎٠‏ وخلال العامين الاولين لتطبيق هذا النص يعين الثلث
الخارج بواسطة الاقتراع ‎٠‏

يكون الاعضاء الموقوفون قابلين للانتخاب من جديد +

صضة

الفصل الثالث

المادة ‎١8‏ : ينتخب مجلس العمال من بين أعضاله ‏ لجنة
التسيير , وتؤلف من 6 الى ‎١١‏ عضوا ؛ ويكون الثلثان منهم
على الاقل مستخدمين فى الانتاج ؛ ولا يمكن أن تتضمن
أعضاء تربط ينهم أواصر قرابة النسب والحواشى من الدرجة
الاولى , وينتخب أعضاء لجنة التسيير لمدة ثلاثة أعوام , ويكونون
قابلين للانتخاب من جديد , ويتم تجديد الاعضاء غير الرئيس
كل سنة عند نهاية الموسم بنسبة الثلث , وضمن نفس
الكيفيات المنصوص عليها بخصوص مجلس العمال ‎٠‏

المادة +؟ : لا يتمتع أعضاء الجئة التتسيير بسلطات فعلية

غير التي يخولها لهم مركز العمل الذى يشفلونه © ولا يمكن.

لهم أن يلزموا الاستغلال فى غير جلسات الجنة التسيير

المادة ١؟‏ : لا يمكن للجنة التسيير أن تتداول قانونا الا
بحضور الثاثين على الاقل من أعضائها , وتتخذ المقررات
بالاغلبية المطلقة + وفى حالة تساوى الاصوات يرجح الجانب
الذى منه الرئيس . ويجوز للجنة التسيير ان تقبل فى
جلستها _بصفة استشارية كل شخص مختص فابل لأن يقدم
لها ابضاحات فى المسائل المقيدة فى جدول الاعمال ‎٠‏

المادة 2 : تجتمع لجنة التسيير كلما تطلب ذلك صا
الاستغلال ومرتين على الاقل فى الشهر 6 وذلك بطلب الرئيس
أو الثلث من أعضائها » وتجتمع فى غير ساعات العمل الا فى
الحالات الاستشنائية .

المادة ؟؟ : بتمثل دور لجنة التسير فى اتخاذ جميع
المقررات اللازمة لنشاط الاستغلال» وذلك فى اطار التوجيهات
المحددة من طرف الجمعية العامة , ويتمثل دورها على الخصوص
.فيما بلي :

اعداد مخطط لتنمية الاستغلال » وذلك فى اطار اليخطط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 8 ذو اتقعدة عام 1788 ف

الوطني ) وكذا اعداد البرامج السنوية للتجهيز والانتاج
والتسويق »+

وضع اللائحة المتعلقة بتنظيم العمل وبتحديد وتوزيع
المهام والمسؤوليات ؛)

م وضع حساباث آخر السنة المالية )

تقرير عقد قروض لاجل قصير ؛ وذلك فى اطار البرامج
السنوية والانتاج والتسويق »

تقرير طريق شراء المنتجات اللازمة للتموين كالمواد الاولية

أو البذور الخ وذلك فى اطار البر نامج السنوى للانتاج ء

تقرير طريقة تسويق المنتجات والخدمات وذلك فى اطار
التنظيم الجارى به العمل >

تقرير تشغيل العمال اللوسميين +

تعيين ممثلين من بين اعضاء مجلس العمال ليمثلوا
الاستغلال فى مختلف مجالس ادارة التعاونيات التي يكون
الاستغلال عضوا فيها ى

يجوز للجنة التتسيير ان تقترح على الجمعية العامة عزل

المدير والاعضاء التقنيين . وذلك بعد فحص حسابات آخر

السنة المالية »
المادة 4؟ : يجب أن يتم اتخاذ المقررات واشعار المدير بها

من طرف لجنة التسيير المجتمعة بصفة قانونية ‎٠‏

ويبجب ان يتم تنفيذ المقررات تحت مسؤولية المدير وحده.,

المادة ٠؟‏ : توضع جداول الاعمال وكذا المحاضر حسب
الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 6 و .2.1

المادة 37 : تقدم لجنة التسيير عند كل اجتماع بعقده
مجلس العمال والجمعية العامة للعمال بيانا عن نشاطها .

ويتحتم عليها أن تجيب عن طلبات الايضاح الموجهنة
اليها من طرف الهيئتين المذكورتين .

الفصل الرابع
الرئبسسس
المادة /١؟‏ : يمثل الرئيس مجموعة العمال داخل الاستغلال)
وفى جميع اعمال الحياة العامة ويوجه الى المدير المقررات
المتخذة من طرف هيئات التسيير الذاتي 6 ويسهر على
تنفيذها وبتراس اجتماعات لجنة التتسيير ومجلس العمال
والجمعية العامة للعمال ويديرها .

.

ينتخب الرئيسق من طرف المجلس العام ومن بين اعضائه
ولمدة ثلانة أعوام بالاغليية المطلقة وبالتصويت السرى ‎٠‏

ويحرر من واجباته اللهنية بمجرد انتخابه ‎٠‏

وبضع توقيعه على محاضر الجلسات © وعلى الاوراق
المتعلقة بالالتزامات المالية وبالالتزام بالدقع ‎٠‏

يدعو للاجتماع لجنة النسي ومجلس العمال والجمعية
العامة للعمال وات , شكاوى واقتراحات العمال ويوجهها
السبت 8 ذو القعدة عام ‎١88‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

بقصد النظر فيها الى الهيئات اللمختصة التابعة للتسيير
الذاتي » ويتولى مراقبة تنفيذ المقررات المتخذة من طرف
هيات التسيير الذاتي © ويمثل الاستغلال لدى الغير >
'وبخول سلطة المرافعة امام المحاكم » وذلك بتفويض من
الهيئات المختصة التابعة للتسيير الذاتي +

وعلى اي حال ؛ لا يجوز له ان يلزم الاستغلال الا تنفيدا
لمقرر جرى اتخاذم بصفة قانونية من طرف الهيئات المختصة
التابعة للتسيير الذاتى ء ويطلع دوريا لجنة التسيير على
نشاطه , وعند ثبوت عكس. ذلك قانونا يتعرض للعقوبة
المنصوص عليها بخصوص الاخطاء الجسيمة .

المادة م1 : لا تكون للرئيس أية سلطة على العمال فى غير
الاجتماعات التي بترأسها ما عدا السلطة المتعلقة بمراقبة
تنفيذ المقررات المتخذة من طراف الهيثات التابعة للتسيير
الذأت

واذا عارض فى تنفيذ هذه المقررات فيرفع الامر الى لجنة
التسيير للحصول على تعليمات تكميلية توجه الى المدير +
المادة 99 : لا يتقاضى الرئيس بهذه الصفة الا التسبيقات
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل , دون أية فائدة أخرى ‎٠‏

وغند انقضاء وكالته يرجع تلقائيا الى عمله السابق .

الباب الثاني
المدير

المادة 6 : بعين المدير من طرف وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ؛ ويحضر اجتماعات التسيير بصوت استشارى .
ولا يمكن أن تربطه قرابة مباشرة مع الرئيس أو مع أي عضو
آخر للجنة التتسيير +

يمثل المدير الدولة مباشرة داخل الاستغلال وبهذه الصفة
فهو :

يسهر على حفظ وسائل الانتاج 6 وبعارض المقررات
التى تهدف الى انقاص القيمة الأصلية لهذه الوساتل

يحدد أهداف المخطط الوطني + وبعارض مخططات
تقنمية الاستغلال التى لا تتطابق وأهدائه ‎٠‏

يتأكد من حسن سير العمليات الاقتصادية والمالية
المتعلقة بالاستغلال 6

ب بوقع الاوراق المتصلقة بالالتزامات المالية ‏ وكذا الاوامر
بالدفع التي يوقعها الرئيس أيضا .

يمسك أموال الاستغلال النقدبة التي يقوم بو
بالتسديدات العادية ,

امات

م يكون مسؤولا.داخل الاستغلال عن مراعاة القواعد
المتعلقة بتوزيع الدخل 6

المختصة عدد ومؤهلات
فى اطار مخطط تنمية

بين لهيئات التسيير الذاتي
الاعضاء الجدد الذين بجحب توظيفهم و

الاستغلال +
ينجز الشراءات والبيوعات المقررة من طرف لجنة
التسيير»

يضبط جرد الاموال النابنة والمنقولة © وبراقب ضبط
المحاسيبة ويؤشر على حسابات آخر السنة المالية 6

يكلف بتطبيق مقررات لجنة التسير وبصدر وحدة
بدون واسعة الاطارات الموضوعة تحت سلطته + الاوامر
اللازمة لتنفيذ هذه المقررات +

يضع المشاريع التمهيدية التالية وذلاك تبعا لمخطط
التنمية المصادق عليه من طرف الجمعية العامة وبالتعاون
مع لجنة التسيير :

- البرامج السئوية أو الموسمية المتعلقة بالانتاج والتسويق
والتزويد والاستثمار ء

مواقيت الاشغال +

حساب الاستغقلال »

المبزانية التقديرية السئنوية +

جدول الأجور الأصلية والعلاوات المنوحة لكل وظيفة ‎٠‏

تقد هذه المشاريع التمهيدية الى الجمعية العامة للبت
فيها ‎٠‏

ويقدم عند كل اجتماع تعقده لجنة التسيير بيانا عن
نشاطه المتعلق بالفترة السابقة + وتتعين عليه الاجابة عن
طلبات الايضاح من طرف هيئات التسيير الذاتى ؛ ويتولى
كتابة لجنة التسيير ومجلس العمال والجمعية العامة لاعمال
ويكون مسؤولا عن ضبط وتحرير محاضر الاجتماعات التى
بوجه نسخة منها الى مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
المختصة .

المادة ‎١‏ : بجب على المديران ن يقيم فى الاستغلال الا فى حانة
قوة قاهرة تعرض على نظر مصالح وزارة الفلاحة والاصلاج
الزراعي المختصة .

المادة ‎١‏ : بحدد فيما بعد وبموجب مرسوم الثانون
الاساسي للمديرين .

المادة ؟١؟‏ : تلفى < جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م9 ذى القعدة عام 13/88 الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 1919 *

هواري بومدين
نين

