نين

مرسوم رقم 68+ ‎١7‏ مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام مم٠‏
اللوافق ‎١١‏ فبرابر سنة 19368 يتضمن توزيع الدخل وتحديد
© أدوال الاستغلال الفلاحى المسير ذانيا

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛
م بناء على تقفرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ّ

وبمقتضى الأمر رقم 15 ‎١187‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سننة ‎١1975‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 65 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 15 محرم عام
3 الموافق 6 مايو سنة 1937 والمتضمن انتقال الاموال
الشاغرة الى الدولة ؛

ب وبمقتضى الأمر رقم 13 - 178 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
0م الموافق 19 يونيو سنة 1117 والمتضمن احداث البنك
الوطني الجزائري .

وبمقتضى الأمر رقم ‎١] 7١‏ المؤُرخح فى ‎١7‏ شوال عام
13 الموافق 18 ينابر سنة 19777 والمتضمن القانونالبلدى,

ب وبمقتضى الأمر رقم 2+7 - 02؟ المؤرخ فى 1 شعبان
عام 13/89 الموافق 16 نو فمبر سنة 1137 والمتضمن القانون
الاساسي العام للتعاونيات »

ب وبمقتضى الأمر رقم 18 - ٠ه‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام ‎١/81‏ الموافق ؟؟ فبراير اسنة 1938 والمتضمن حل
المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى الأمر رقم 7/8 4ه المرخ فى ؟ رجب عام
‎١/8‏ الموافق 4 سبتمبر سنة 1138 والمتضمن حل
مؤسسات القرض الفلاحي والصندوق المركزي للشركات
الفلاحية للاحتياط وصندوق التسليفات الفلاحية ونقل
نشاطها .

وبمقتضى الأمر رقم 8 357 المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال عام
‎١8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١1978‏ والمتعلق بالتسيير
الذاتي فى الفلاحة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 36 - 84 المؤرخ فى ‎١8‏ مارس
سنة 979 والمتعلق بتنظيم الاملاك الشاغرة ء

_ وبمقتضى المرسوم رقم 7 بق المؤرخح ف "؟ مارس
سنة 1977 والمتعلق بتنظيم وتسيير المإؤسسات الصناعية
والمنجمية والتقليدية وكذا الاستغلالات الفلاحية الشاغرة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 48-77 المؤرخ فى 8؟ مارس _سنة
7 والمتضمن تحديد قواعد توزيع الدخل للاستغلالات
والإؤسسات المسيرة ذاتيا )

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 88 المأرخ فى ‎١‏ اكتسوبر
سنة 1437 والمتضمن اعتبار الاستغلالات الفلاحية التابعة
الى بعض الاشخاص المعنويين املاكا للدولة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتسبت م3 ذو القعدة عام 1780 ىف

وبمقتضى المرسوم رقم 31-473 المؤرخ فىق19 ذى الحجة
عام ‎١980‏ الموافق 4 ابريل سنة ‎١27‏ والمتعلق بتطية
تشريع العمل فى المؤسسات والاستغلالات الفلاحية المسيرة
ذاتيا +

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١٠‏ المؤرخ فى /؟ ذى القعدة
عام ‎١48‏ الموافق ‎١٠‏ فبراير اسنة 1939 والمتضمن تعريف
مجموعة العمال التابعين للاستغلال الفلاحي المسير ذاتيا
وحقوق وواجبات أعضائها ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 19 ‎١‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام 1/88 الموافق ‎١6‏ فبراير ا سنة ‎١1938‏ والمتضمن تحديد
اختصاصات وسير حميئات التسيير الذاتى فى الفلاحة »

و بعد استطلاع دأى مجلس الوزراء +

برسم مابلي :

المادة الاولى : ان الدخل السنوى لكل استغلال فلاحى
مسير ذاتيا يساوى قيمة انتاجه السنوى » أي جملة الاموال
والخدمات التى أنتجها خلال النسسنة , مخفضة منه تكاليف
الاستغلال بما فى ذلك - على الخصوص ‏ المساهمة المحدثة بموجب
الامر رقم 18 697 المؤرخ فى 60 ديسمير اسنة متكا
والمتعلق بالتسيير الذاتي فى الغلاحة » والاجور والمكانآات
المدفوعة الى العمال الموسميين + والتخصيصات للتموينات
العادية وكذا الاستهلاك .

تؤخذ بعين
فى الجرد .

تحسب التسبيقات من الدخل المقبوضة خلال السنة من قبل
اعضاء مجموعة العمال ضمن تكاليف الاستغلال +

المادة ؟ : بيدرج الاستيلاك المحسوب عن كل استغّلال »
وتسجل المبالغ المطابقة فى حساب وحدة الانتاج لدى هيئة
الترض المؤهلة .

وتحدد كيفيات الاستهلاك وكذا قواعد تسيير أموال
الاستهلاك بالاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا بموجب
تضوص تتخذ فيما بعد بالاشتراك بين وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة ؟ : ان الحصة التى تؤول الى الدولة والجماعات الحلية
والتي بجب اقتطاعها من الدخل اللسنوى للاستغلال طبقا
للمادة 57 من الامر رقم 38 302 المؤرخ فى 6٠؟‏ ديسمير
سنة ‎١١78‏ والمتعلق بالتسيير الذاتي فى الفلاحة لا يمكن ان
تتجاوز .7 منة*هذا الدخل .

الاعتبار لحساب الدخل + التغيرات الحاصلة

المأدة 5 : يشمل الدخلالخاص بالاستغلال والمدصوص عليهى
المادة 37 من الامر رقم 34 89 المؤرخ فى 0 ديسمير
سنة ‎١78‏ والمشار اليه أعلاه اموا الاستغلال ودخل مجموعة
الممال .

المادة ع : ان اموال الاستغلال هي النالية :

مال الاحتياط القانوني 6السبت م3 ذو القعدة عام 1788

مال التداول »
المال المخصص للاستثمار 0
. اماد + : يشكل مال الاحتياط القانونى مالا لاضمان
بالنسسبة للعمليات المالية للاستغلال » وتخصص بنمس الوقت
لتخفيف الخسائر المحتملة للاستغلال +
ويمون باقتطاع سنوى قدره هم من الدخل الخاص
بالاستغلال الى ان يصل ‎٠١‏ بز من رأسمال الاستغلال .
وبحب فى حالة استعماله اعادة تأسيسه بنفس الكيفيات 0
وتحتفظ به هيئة القرض المؤهلة .
المادة /ا : يخول مال التداول للاستغلال أن يمول بنفسه جزءا
من تكاليف انتاجه , شريطة أن تكون هذه التكاليف طبيعية
وعادية ؛, ويحفظ هذا المال من قبل هيئة القرض المؤهلة ضمن
اطار حساب للابداع العادي بعنوان الاستغلال المعني 6 ويجوز
استعماله بدون تقييد ضمن الشروط المحددة سابقًا +

تجرى مراقبة استعمال هذا المال فى فترات منتظمة )
واذا لاحظت هيئة القرض أو الوزارة المتولية الوصاية
اساءة الاستعمال ء فيتعيل على عيئة القرض أن تراقب كل
استعمال ‎٠‏

يمون هذا المال باقتطاع سنوى أدنى قدره ‎٠١‏ 7 من الدخل
التابع للاستغلال الى ان يصل .5 من معدل تكاليف
الاستغلال للسنتين الماليتين السابقتين .

المادة م ‎ :‏ _بخصص مال الاستثمار لتمويل تطوير وسائل
انتاج الاستغفلال , ويحدد مبلغه بتصويت الجمعية العامة ضمن
اطار تنمية الاستغلال +

ويودع لدى عيئة القرض اللؤهلة ‎٠‏

وسيحدد نص تطبيقى كيفيات استعماله +

كما لا يجوز أن يكون أقل من مجموع أموال دخل مجموعة
العمال المحددة أعلاه , الا أنه عندما ايكون مجموع الدخل
الخاص بالاستفلال بعد تمويل مال التداول ومال الاحتياط
لا بتجاوز ‎1/١‏ من التسبيقات والمرتبات المدفوعة خلال
السنة المالية يجوز للجمعية العامة ان تقرر عدم تمويل مال
الاستثمار . ‎١‏

واذا تجاوز مبلغ مال الاستثمار تقديرات مخطط التنمية؛
فتقرر الجمعية العامة استعماله طبقا لاحكام المادة 017 .
المادة 8 : يقسم دخل مجموعة العمال الى ثلانة صناديق :
‎٠‏ - صندوق التوزيع على العمال ؛

> صندوق المكافات +

الصندوق الاجتماعى .

المادة ‎٠١‏ : يسمح صندوق التوزيع على العمال بتخصيص
حصة فردية لكل عامل فى الاستفلال سواء كان عضوا فى
الجمعية العامة أم لا , وذلك بقدر التسبيقات من المداخيل
أو من المرتبات القبوضة مقسمة على النين ‎٠,‏ ومضافة_اليها
مكافآت الانتاج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

ويحدد من قبل الجمعية العامة ) الا انه لا يمكن ان
يتجاوز ‎١/2‏ من مجموع التسبيقات من المداخيل المدفرعة
خلال السنة المالية السابقة +

المادة ‎١1‏ : بخصص صندوق مكافآت الانتاج لمكافأة العمال
أعضاء مجموعة العمال مع الاخذ بعين الاعتبار لكمية وجودة
العمل المبذدول . اما مكافآت الانتاج المدفوعة الى العمال غير
الاعضاء فى مجموعة العمال فلا تقتطع من صندوق المكافآت
ولكن تكون قسما من تكاليف الاستغلال .

يحدد مبلغ مال مكافآت الانتاج من قبل الجمعية العامة +
ولكن لا يجوز ان بتجاوز مقدار 1/1 من مجموع التسبيقات
من المداخيل المحسوبة بناء على السنة المالية السابقة ‎٠‏

تسلم على مكافآت الانتاج نقفظ خلال السسنة 2 أما
قيمة النقطة والتسديد الفعلي للمكافآت فتجرى فى نهاية
السنة الفلاحية اثر تحديد المدخول ) وتمنح بموجب مقرر
من مجلس العمال بناء على اقتراح المدير أو لجنة النسيير
عند الاقتضاء .

تبين نصوص تنشر فيما بعد كيفيات تطبيق هذه المادة *

المادة ‎١7‏ : يخصص الصندوق الاجتماعى بصورة خاصة
لتمويل التدخلات فى ميادين الصحة والتربية والسكن .
واوقات الفراغ .

تقرر الجمعية العامة استعمال الصندوق الاجتماعي .

ينسق المجلس الشعبى البلدى المشاريع الاجتماعية الصادق
عليهيا من قبل مجموعات العمال التى تنتمى للاستغلالات
الفلاحية المسيرة ذاتيا والتابعة للبلدية © ويحدد الصندوق
الاجتماعى من قبل الجمعية العامة دون ان يتجاوز 1/1 من
مجموع التسبيقات من المدخول المحسوب بناء على اللسنة
المالية السابقة .

يودع الصندوق الاجتماعى لدى مؤسسة القرض المؤهلة
والمسيرة من قبل لجنة التسيير .

المادة 17 : عند ما بتوفر رصيد بعد استخدام الحد الاعلى
فيستعمل الرصيد بنسبة 00 )ر لتمويل صندوق التضامن
المخصوص عليه فى المادة 39 من الأمر رقم 18 ب 457 المؤرخ
فى ٠؟‏ ديسمبرا سنة 18 والمتعلق بالسسيي الذاتى فى
الفلاحة .

تقرر الجمعية العامة تخصيص .ه 4 الباقية .

.

المادة 16 : اذا غادر عضو فى الجمعية العامة للعمال نهائيا
الاستغلال لاى سبب كان + فلا يكون له أي حق فى أموال
الاستفلال ولا فى الصندوق الاجتماعى .

الا أنه اذا توفي أو غادر الاستغلال لسبب تعتبره الجمعية
العامة مقبولا فيتقاضى عضو ‎١‏ لمجموعة أو ذوو حقوقه حصة
بدسبة زمنية من صندوق التوزيع على العمال وأموال المكافات
وذلك حسب قواعد التخصيص ى
15

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت /؟ ذو القعدة عام ‎١7/88‏ ى

المادة ‎١6‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسسوم بموجب
نصوص لاحقة.

المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .

المادة 17 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8/؟ ذى القعدة عام 1 الموافق ‎٠١‏
‏فبرابير سئة ‎١795‏ *

هواري بومدين

هرسوم رقم 28 ‎١8‏ مؤرخ فى م ذى القعدة عام ‎٠848‏
‏الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 16368 يتعلق بانتخاب هيئات التسيمٍ
التابعة للاستغلالالفلاحي المسير ذاتيا

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19365‏ والمتضمن. تأسيسر
الحكومة ) ٍ

ب وبمقتضى الأمر رقم م - 1م المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
18 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١9738‏ والمتعلق بالتسيير
الذاتي فى الفلاحة )

وبمقتفى المرسوم رقم 8 ‎٠١‏ المؤرخ فى /؟ ذى القعدة
عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠9‏ فبرابر اسئة 1929 والمتضمن تعريف
مجموعة العمال التابعين للاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا
وحقوق وواجبات أعضائها ؛

وبمقتضى المرسلوم رقم 29 - 6 المؤرخ فى 8/؟ ذىالقعدة
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١٠‏ فبراير سئة 19269 والمتضمن تحديد
اختصاصات وسير هيئات التسيير الذاتى فى الفلاحة ؛,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١‏ المؤرخ فى /؟ذى القعدة
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١6‏ فبراير ا سنة 1979 والمتضمن توزيع
الدخل وتحديد أموال الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا +

برسم مايلي ؛

المادة الاولى : تجري فى كل استغلال فلاحي مسير ذاتيا »
العمال وذلك طبقا للمرسوم رقم 268 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى 8؟
ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير أسئة 1979 والمتضمن
تعريف مجموعة عمال الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا وحقوق
وواجبات أعضائها , ولا سيما المواد ‎١‏ و + و 7و 8و ‎١‏ منه ‎٠‏

وتتم هذه المراجمة السنوبة قبل شهر على الاقل من
التجديد الجزئي لهيئات التسيير الذاتي المنصوص عليها فى

المرسوم رقم 189 - +1 المؤرخ فى ‎١9‏ فبرابر ا سئة ‎١1319‏
‏والمتضمن تحديد اختصاصات وسير هيئات التسبير الذاتي
فى الفلاحة .

المادة ؟ : يكون كل عضو تابع لمجموعة العمال ناخبا وقابلا
للانتخاب فى مجلس العمال ولجنة التسيير وكذا فى مهام
الرئيس طبقا لأحكام المادة ‎١8‏ بعده ‎٠‏

المادة ؟ : يكون كل عضو تابع لمجموعة العمال ناخبا وقابلا
العمل أو لجنة التسيير ؛ بحسب الاحوال +

ينتخب مجلس العمال عند الاقتضاء لجنة التسيير .

المادة 6 : يقدم المجلس الشعبي البلدي كل المساعدة اللازمة
للتنظيم المادى لعمليات تجديد هيئات الاستغلالات الفلاحية
المسيرة ذاتيا .

المادة هن : يجوز للناخبين ان يقدموا الى لجنة الداثئرة
المنصوص عليها بعده طعنا . وذلك خلال أربعة أيام كاملة
على الاكثر ابتداء من اعلان النتائج .

ويتحتم على المدير ان يسجل ويوجه خالا الطفون الى
لجنة الدائرة المختصة , وأن يعلم بها اللجنة البلدية المعنية +

لا تهتم اللجنة الا بالطعون التى تمثل الربع على الاقل من
الداخبين .

المادة : بيترتب عن الطعونالصحيحة ابطال الانتخباب
المطعون فيه ؛ وتجرى فى هذه الحالة انتخابات جديدة ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى البابين الاول والثاني بعده .

الاب الاول
المراجعة السئنوية نقائمة اعضاء مجموعة العمال"

المادة ‎١‏ : ان القوالم الموضوعة قا لاحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 39 ‎١#‏ المؤرخ 20 8؟ ذى القعدة عام 8م٠١‏
الموافق ‎١5‏ فبراير ا سنة 1975 والمتضمن تعريف مجموعة
عمال الاستغلال" الفلاحى المسير ذاتيا , وحقوق وواجبات
اعضالئها تراجع سنويا كما بلي :

يشطب من القائمة اسنماء الاعضاء المتوفين او المستقيلين
والمطرودين قانونا خلال الموسم الفلاحي السابق ؛

يقيد فى القائمة اسماء الاعضاء الجدد المقبولين تطبيقا
للماد نين اا من المرسوم رقم 9 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 77ص
ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎١٠‏ فبراير سنة ححا -

.

تتخذ المقررات المتعلقة بالشطب او التقييد ‏ طبقا للتنظيم
الجاري به العمل من طرف مجلس العمال 6 وتنفذ من طرف
المدير الذى دوجه القائمة بعد مراجعتها ‏ الى مصالح
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعيالمختصة والى الحرب والى
المجلس الشعبي البلدي .

يكون كل نزاع يتعلق بهذه المقررات تابعا لاختصاص الجمعية
العامة ..
السبت 78 فو القعدة عام 1788 فى

توضع وتسلم بطائق اعضاء مجموعة العمال من طرف
المدير ‎٠‏

‎٠‏ الماد م : بعلن للعموم عن القوائم المراجعة قبل خمسة عشر
يوما على الاقل من تاريخ الانتخاب بواسطة لصقها فى ثلانة
أماكن مختلفة حيث يمكن للعمال أن يطلعوا عليها بحرية ‎٠‏
‏وبحدد المدير فى نفس الوقت عدذ الاشخاص الذين بيجب
انتخابهم عن كل هيئة من الهيئات طبقا للاحكام الجاري بها
العمل .

‏البساب الثاني
تنظيم الانتخابات
المادة 4 : تقدم الترشيحات بمجرد الاعلانالى العموم عن
'قائمة مجموعة العمال *.
يسجل المدير الترشيحات » وتختم قائمة المترشحين قبل
كمانية ايام من اجراء التصويت .
يجوز لكل ناخب أن يرشح نفسه +
يجب أن يكون عدد اللترشحين مساويا لضعف عدد
المناصب المطلوب شغلها ..

‏المادة ‎٠١‏ : توجه قائمة المترشحين لمنصب الرئيس من
قبل المدير الى اللجنة البلدية المنصوص عليها فى المادة ‎١8‏
‏بعده ى

‏لا يمكن للجنة أن توافق الا على مترشحين اثنين تقترحهما
على الناخبين ويجب ان تعلم باختيارها في ظرف 4/8 ماعة .

‏المادة 11 : تدعى الجمعية العامة للحضور فى مكان الاجتماع
المعتاد ‏ وحسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادانين 8 و 9
من المرسوم رقم 38 - ‎1١‏ المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
‎١18‏ الموافق ‎١١‏ فبراير _ سنة ‎١1979‏ والمتضمن تحديد
الختصاصات وسير هيئات التسيير الذاتى فى الفلاحة *.

‏يفتح الجلسة الرئيس الممارس لهامه ‎٠‏

‏اذا جمعت الجمعية العامة النصاب القانوني المطلوب لاجراء
اعادة تجديد هيئات التسييز الذاتي فينصب الرئيس
مكتب التصويت المقرر فى المادة ١١أدناء‏ , واذا لم يكمل النصاب
القانوني فيؤجل الاجتماع وفق المادة 4 من المرسوم رقم
‎٠١ - 4‏ المؤرخ فى 78 ذى القعدة عام 7/0 الموافق ‎١٠‏
‏فبراير سنة ‎١19319‏ والمشسار اليه أعلاه ‎.*١‏

‏المادة ‎١١‏ : يتألف مكتب التصويت من الاعضاء الخمسة
التالين :

‏ممثلان للجنة البلدية منهما الرئيس *

‏مدير الاستغلال » كاتا »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نايا

‏- ممثلان غير مرشحين , ويعينان من طرف المجلسن
العام بصفة مساعدين +

‏يسهر هذا المكتب على حسن سير عمليات التصويت +
ويقوم بفرز الاصوات وبالاعلان الفورى للنتائمٍ , ولا يمكن
الغاء هذه النتائج الا بموجب مقرر من لجنة الدائرة المنصوص
عليها فى المادة ‎١9‏ ادناه ») ويضع محضرا بوجهه الى اللجنة
البلدية بعد تسجيلة فى دفتر مداولات الجمعية العامة *

‏المادة ‎١١‏ : تجرى الانتخابات بالأغلبية البسيطة وبالاقتراع
السرى 4 ويتم تجديد الهيثات حسب القواعد الخاصة بكل
واحد منها وحسب التر تيب التالي *

‎١‏ الرئيس ؛

‎+ ‏مجلس العمال‎ ١"

‏- لجنة التسيير *

‏يرخص للناخبين الاميين أن يكلفوا من بعد أوراق تصوبتهم
قبل الاقتراع ..

‏المادة ‎١4‏ : تعلن النتائج فورا من طرف رئيس مكتب
التصويت » وتلصق الاعلانات من طرف المدير +

‏يجوز للناخبين ان ارادوا ان بطلعوا على دفتر مداولات
الجمعية العامة وعلى المخاضر الموضوعة من طرف مكتب
التصويت ..

‏تباشر الهيثات المجددة وظائغها حالا .

‏المادة 18 : يترتب على كل تدخل يكون هدفه أو من نتالجه
تعطيل السير العادى للانتخابات ؛ او تعديل نتائجها عقوبات
تطبق حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 17 و .؟
بعذده +

‏المادة 11 : اذا عاين ممثل اللجنة البلدبة مخالفات او
ضغوطا من شأنها ان تمس حرية التصويت 4 فيتعين عليه
ان بعلم فورا اللجنة البلدية التي ترفع الامر عند الاقتضاء الى
لجنة الطعن المنصوص عليها فى المادة ‎١9‏ بعده *

‏الباب الثالتث
* المراقبة والطمن

‏المادة ‎١7‏ : تؤسس لجان بلسية ولجان دوائر ولجنة وطنية
مكلفة بالتنظيم والمراقبة والطعون التعلقة بالعمليات الانتخابية
فى الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا .ى

‏المادة ‎١8‏ : تتألف _ اللجنة البلسية مي ا

‏ممثل للحزرب » رئيسااء؛
تذى

ب ممثلين النين للمجلس الشعبي البلدى )

ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين (الاتحادية الوطنية
لعمال الارض) +

تكلف هذه اللجنة بالسهر على حسن سير الانتخابات فى
الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا والتابعة للبلدية .

تختار اللجنة البلدية طبقا للمادة ‎٠١‏ أعلاه , المترشحين
لمنصب الرئيس . وذلك حسب وطنيتهم وكفاءتهم ‎٠‏

ويقيد اختيارها المعلل في محضر يوجهه الرئيس الى لجنئة
الدائرة .

كما تراقب مكاتب التصويت التابعة لاختصاصها . وتجمع
المحاضر وتوجهها الى لجنة الدائرة *

تقوم بالكتابة المصالح الادارية التابمة للمجلس الشعبي
البلدي . ٍ

المادة 14 : تتألف لجنة الدائرة المكلفة بالطعون من :

ممثل للحزب رئيسا 0

نائب عامل العمالة أو ممثله ء

م ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي +

م ممثل _لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية +

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين (الاتحادية
الوطنية لعمال الارض ) *

تقوم بالكتابة المصالح الادارية التابعة لنيابة العمالة .

تكلف لجنة الدائرة بجمع ومراجعة المحاضر التى تتسلمها
من اللجان البلدية التابعة للدائرة , وتتسلم الطعون وتحقق
فيها وتبدى رأيها فى ظرف ثمانية أيام , وتوجه القرار المعلل
بصفة قانونية الى اللجنة البلدية التي تباشر عند الاقتضاء
فى نفس الفترة انتخابات جديدة وتوجه الى اللجنة الوطنية
تقريرا عن كل طعن مدروس +

امادة 60 ‎ :‏ يترأس_ اللجنة الوطنئية ممثل الحزب وهى
تتألف ‏ علاوة على ذلك من :

ممثل لرئاسة مجلس الوزراء »

ب ثلاثة ممثلين لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

ثلاثة ممثلين لوزارة الداخلية »

ثلاثة ممثلين لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

ب ثلاثة ممثلين لوزارة الانياء ‏

تكلف هذه اللجنة بتنظيم حملات الشرح والابضاحات
اللازمة وبالسهر على حسن سير عمليات التصويت . وتحيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 8 ذو القعدة عام ‎١88‏ ف

السلطات المختصة علما ‏ لاجل تطبيق عقوبات محتملة ‏
بجميع الضغوط أو التزبيفات المتسوبة الى ممثليها والمثبتة
بصفة قانونية فى تقارير لجنة الدائرة المشار اليها فى المادة 19
اعلاه » وتفلل مجتمعة الى نهاية عمليات تجديد هيئات ‎٠‏
‏الاستغلال » وتقدم تقريرا إلى اعلى سلطات البلد +

الباب الرابع
احكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يباشر فى كل استغلال فلاحي مسير ذاتيا
بمجرد نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ فى وضع قالمة اعضاء
مجموعة العمال ؛ المنصوص عليها فى المادة الاولى من المرسوم
رقم 14 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 38 ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة ‎١1979‏ والمتضمن تعريف مجموعة عمال الاستغلال
الفلاحى المسير ذاتيا .+ وحقوق وواجيبات أعضائها ‎٠‏

يعاد النظر فى حالة كل واحد من العمال من طرف مجلس
العمال أو» لجنة التسيير بحسب كل حالة , وذلك تبعا
للمعايير المبيئة فى المادة الاولى من المرسوم رقم 19 ‎١#‏ المؤرخ
فى 8 ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١9‏ فبراير ا سئة ‎١939‏
‏والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

تبلغ القوائم المذكورة المختومة نهائيا الى الحزب والمصالح
المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى والمجلس
الشعبي البلدى المعني بالامر ‎٠‏

المادة ؟؟ : يباشر بعد وضع القوالم فى انتخاب جميع
الهيئات التابعة لمجموع الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
ضمن الاشكال المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة ؟» : ا ستبين بحسب الحاجة وبموجب تمصسوص

«تطبيقية احكام هذا المرسوم .

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 35 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الداخلية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الاثباء
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8؟ ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سئة 19715 *

‎٠‏ هواري بومدين

‏مرسوم رقم 9 - ‎٠١‏ مؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام في٠١‏
الموافق ‎١١‏ فبراير سنة ‎١968‏ يتعلق باختخصاصات وذير
الفلاحة والاصلاح ائز راعى حول التسيير الذاتى فى الفلاحة

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
النسبت م؟ ذو القعدة عام يفكر ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

57

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ب وبمقتضى الامر رقم 65 18 المؤرخ فى اربع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يولي سنة ‎١1939‏ والمتضمن تاسيس 1
الحكومة +

ب وبمقتضى الامر رقم 8+ 157 الموؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام

م1 الموافق + ديسمبر اسنة ‎١9568‏ والمتعلق بالتسيير
الذانى فى الفلاحة +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى /؟ ذى القعدة
عام 12/88 الموافق ‎١‏ فبراير ا سنة 19769 والمتضمن تعريف
مجموعة عمال

أعضالها ,

الاستغلال

الفالاحى المسير ذانيا وحقوق وواجبات

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١‏ المؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة
عام 1/8 الموافق ‎١5‏ فبراير اسنة ‎١19795‏ والمتضمن تحديد
الختصاصات وير هيئات التسيير الذاتى فى الفلاحة +

وبمقتشى المرسوم رقم ‎١7-195‏ المؤرخ فى 7/8 ذى القعدة
عام 18 الموافق
وتحديد أمرال الاستغلال ‎١‏

‎١‏ فبراير اسنة 19329 والمتضمن 'توزيع
الدخل الفلاحى المسير ذاتيا ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎٠8‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام 8م1١‏ الموافق ‎١٠‏ فبراير اسنة ‎١19539‏ والمتعلق بانتخاب
هميئات تسيير الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا ء

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاول : يحدد وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
التوجيه التقنى والاقتصادى للاستغلالات الفلاحية المسيرة
ذائيا , وبراتبه ويقرر المساعدة النقشمة التى تمنح لوحدات
الانتاج » ويتخذ التدابير اللازمة لاستخدام هذه المساعدة 6
ويتخد كذلك جميع . الترتيبات اللازمة الحسن سير ههمينات
التتسيير الذاتي والهيئشات القائمة بالخدمة الازمة لهذه
الخبرة 6 وبعين ويعزل المدير 6 ويفوض عند الحاجة مندوبا
مكلفا بالتسيير فى وظائف المدير +

‏المادة ؟ :
الفلاحى المسير ذاتيا الاهداف التى
لمخطط التنمية الوطنى ‎٠‏

‏ببين الوزير للهيئات المخنصة التابعة للاستغلال
يجب الوصول اليها طبقا

‏وبوافق على المخططات الزراعية المعدة من طرف الهيئات
المعنية بالامر + وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لأعداف المخطط +

‏وبحدد قواعد النفقات الزراعية المتعلقة بالاعتمادات
الممنوحة عن كل موسم ؛ ويؤشر على جميع الطلبات المتعلقة
بمنح فروض لأجل متوسط وطويل ‎٠‏

‏وبوقف جداول الحسابات المساعدة على تحديد التسليفات
الممنوحة على الدخل وكذا الفوائد العينية المخصصة لاعضاء
مجموعة. العمال ء

‏. ويضع قواعد العمل المطبقة على الاسستغلالات الفلاحية

‏المسيرة ذاتيا .

‏ويتخذ بمعاونة الهيئات المخئنصة جميع التدابير التى من
شأنها أن تساعد على تكوين وحدات انتاج ناجحة ومستقرة
اقتضاديا ‎٠.‏

‏وبعمل على تركيز وتقديم واستغلال المعلومات الاحصائية
للتسيير الذاتي الفلاحي .

‏ويحدد مستوى الاسعار الاساسية لتسليم الانتاج الى
هيئات التسويق » وكذا الاسعار القصوى للخدمات المقدمة
الى وحدات الانتاج من طراف الهيئات المؤهلة لذلك .

‏المادة ؟ : يكفل الوزير للاستغلالات الفلاحية المسيرة ذانيا
جميع الخدمات اللازمة لحسن سيرعا + ولا سيما ما يتعلق
بالتزويد والتسويق والمحاسبة وصيانة الادوات على بد
الهيئات المؤسسة او المؤهلة لهذه الفاية .

‏يساعد الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا على وضع
برامج العمل وتطبيق التقنيات الزراعية واستعمال المنتجات
وصيانة الادوات والحيوانات وعلى جميع العمليات الاخرى
اللازمة لانجاز مخطط الزراعة ‎٠‏

‏المادة 4 : ينظم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى التكوين
المهني لعمال التسيير الذاتي 6 ونرقية تكوينه وذلك بمشاركة
بالتعميم الفلاحى ل
ويتخذ جميع التدابير التي تساعد على التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية لعمال التسيير الذاني .

‏مجموعات العمال العنية بالامر + ويقوم

‏المادة ه : : يكلف الوزير مصالحة النخصصة باجراء تقتيشات
تقنية وحسابية تتم على اساس الاوراق او فى عين المكان ؛
وتتعلق بالاستغلالات وهيئات الخدمات التابمعة للتسيير
الذاتي الفلاحي .

‏وفى حالة ارتكاب اخطأ جسيم مثبت بصفة قانونية »
يتخذ وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي العقوبات المناسبة التي
تخولها له سلطة وصابته .

‏المادة 1 : بسهر الوزير على دورية وانتظام اجتماعات
هيئات التسيير الذاني وعلى تجديد هذه الهيئات .

‏وفى حالة عجر بين , أو خرق مثبت بصفة قانونية
للتشريع الجاري به العمل وذلك من طرف هيئات التسيير
الذاتى + يوقف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الهيئة أو
الهيثات المذكورة ويدعو الجمعية العامة لاجتماع غير عادي
فى اجل شهر .

‏تقرر الجمعية العامة , بعد سماع تقرير ممثل وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى التدابير الواجب اتخاذها وانتخاب
يثة جديدة .
ل ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 98 فو القعدة عام ‎١84‏ ي

وعند عدم اتخاذ أى مقرر أو فى حالة اتخاذ مقرر جزلى من المادة م : يكلف وزير الغلاحة والإصلاح الزراعي يتفي
طرف الجمعية العامة , يقترح وزير الفلاحة والاصسلاح | هذا المرسوم الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الزراعى على الحكومة التدابير اللازمة لمعالجة الوضع أو لتكميل | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المقرر , والتى يمكن أن تصل الى حل الجمعية المذكورة *

يتولى المدير خلال الفترة المذكورة مسؤوليات حسن سير | وحرر بالجزائر فى /؟ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ‎١١٠٠‏
‏الاستغلال الفلاحي المسير ذاتيا . فبرابر سئة 974 ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏ هواري بومدنن

المطبمة الرسمية 3 7 و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
