بالنيابة عن عامل عمالة تيزى وزو بالتوقيع على العقودباسمه٠‏

عمالة تلمسسان

قرار رقم ‎١‏ مؤرخ فى © رمضان عام 1386 الموافق + يناير
سئة ‎١66‏ يتضمن تخصيص قطعة أرضية بمديئة تلمسان
لوزارة التربية الوطنية

بموجب قرار رقم ‎١‏ مؤرخ فى ء رمضان عام ‎١١/84‏
‏الموافق 6 يناير سئنة 1975 خصصت لوزارة التربية الوطنية
القطعة الارضية البالغة مساحتها ؟١؟‏ آرا و 7؟ سنتيار اوالملشيدة
عليها ثانوية التعليم التقنى للبنات بمتشكانة , وهذه القطعة

سانمسجحهج.

المتضمئة القطع رقم 7--9/؟؟ ورقم 05-1/؟؟ ورقم ‎١-١‏
‏ورقم 7277 ورقم 71-4؟ من تصميم مصلحةالسجلات
العقارية لمدينة تلمسان ستوضع هذه القطعة الارضية من جديد
بحكم القانون تحت تصرف مصلحة أملاك الدولة من يوم ماينتهى
استعمالها للمقصود المتسار اليه اعلاه ‎٠+‏

