
الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1385 ه

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى أول ذى القعدة عام ‎١285‏ الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 19636 » يتضمن المصادقة على الرسم الموضسوع اثر
التحقيق الجزئى فى قطع ارض بعين مليلة

بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة مؤرخ فى ‎١‏ ذىالقعدة
عام م38١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1337 صودق علىالرسم
الموضوع اثر التحقيق الجزئى رقم ‎١5347‏ ( والذى توجد
نسخة منه مع النسخة الاصلية للقرار المذكور ) والمتضمنة
ثلاث قطع أرض زراعية » مساحتها الاجمالية 4 هكتارات
و 47 آرا » والواقعة ببلدية عين مليلة التابعة لمقاطعة عين
مليلة عمالة قسنطيئة كما صودق على تخصيصات الملكية
المبيئة بعده » وذلك فيما عدا القطع التابعة للاملاك العامة
للدولة .

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها هكتار واحد و ‎١‏ آرا و .5
سنتيارا وهى ارض زراعية والمخصصة :

للسيد بوها بن سقنى بن دهان المولود سئة 1917 بعين
مليلة والساكن بها بنسبة الربع ©

للسيد معيوف بن حسين بن دهان المولود سئة ‎1١.‏
‏بعين مليلة والساكن بها بنسبة الربع )

للسيد عباس بن على بن دهان المولود سنة  ‎٠‏ بعين
مليلة والساكن بها بنسبة الربعين +

الي لقطعة رقم ؟ : مساحتها هكتاران و 7 آرا و 5
سنتيارا وهى أرض زراعية خصصت :
للسيد الدراجى بن علي بن دهان المولود فى 7 مارس سنة

1" ‏بعين مليلة والساكن بها بنسبة‎ 1٠
‏للسيد معيوف بن حسين بن دهان المذكور أعلاه‎
‏بنسبة ل‎

للسيد عباس بن علي بن دهان المذكور اعلاه بنسبة ‎١١‏
‏للسيد بوها بن سقني بن دهان المذكور أعلاه بنسبة 476
للسيد رمضان بن صالح بن دهان المولود فى 19717

بعين مليلة والساكن بها بنسبة ""
للسيد على بن مصباح بن دهان المولود سنة .147

حموم عبد الكريم تلجون محمد

حاوشين عمار تسلومى رشيد

حساتى لطيفه ياجور جمال الدين
أملول محمد بحياوى محمد

قدور رابح زاهر محمد أرزقي

قدور جبار خيل زايدى لوئيس

كحلال احمد زعيترى رشيد

كحلال علي زكيرى يوسف

ذاجى عمار زيوي داودى

بعين مليلة والساكن بها بنسبة ‎٠‏

للسيدة زهيرة بنت مصباح بن دهان المولودة فى ‎1١4‏
‏مارس ‏ سنة 1971 بعين مليلة والساكنة بها
بنسبة ل

للسيدة العطرة بنت عيسي بن دهان المولودة سئة
17 بعين مليلة والساكنة بها بنسبة 7

1
القطعة رقم ؟ : مساحتها ه هكتارات و 81 آرا وهى
أرض زراعية خصصت ؛
ب للسيد بوها بن سقنى بن دهان المذكور أعلاه بنسبة 47
للسيد معيوف بن حسين بن دهان المذكور أعلاه
بنسبة 11
للسيد عباس بن على بن دهان المذكور أعلاه
للسيد النوى بن علي بن دهان المولود في ؟ يوليو .
سنة 14.1 بعين مليلة والساكن بها بنسبة 400و
للسيد رمضان بن صالخ بن دهان المذكور اعلاه
للسيد علي بن مصباح بن دهان المذكور أعلاه
بنسبة الا
للسيدة زهيرة بنت مصباح بن دهان الملذكورة
أعلاه بنسبة 115
للسيدة العطرة بنت عيسي بن دهان المذكورة
أعلاه بنسبة أ
للسيد بلقاسم بن عمسار بن دهان المولود فى سنة

برق

"٠١ ‏بعين مليلة والساكن بها بنسبة‎ ٠
1١١ ‏للسيد رجم بن عماد بن دهان المولود في سنة‎
‏بعين مايلة والساكن بها بنسبة يل‎
1917 ‏للسنيد احمد بن عمار بن دهان المولود سئة‎
>» ‏بعين مليلة والساكن بها بنسبة‎
1).

المطبمة الرسمية 9 و 4 نهج تروليي -

الجزائر ب