مارس سنة 19323 ‎١‏

عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد لمقامي
وزارة الاوقاف

مراسيم مؤرخة فى ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق 76
مارس اسنة 197636 + تتضمن انهاء مهام المفقنتش المركزرى
ومهام مديرين ونواب مديرين بوزارة الاوقاف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام ‎١7805‏ الموافق
مارس سنة 17 + انهيت ابتداء من .؟ سبتمبر سنة
8 مهام السيد موساوى زروق كمفتش مركزى فى وزارة
الاوقاف .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق
1؟ مارس سنة 19323 © انهيت ابتداء من .3 سبتمبر سنة
165 > مهام انسيد محمد قدوش كمدير للتعليم الدبني فى
وزارة الاوقاف .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) ذى الحجة عام ‎١980‏ الموافق
؟ مارس سنة 19363 4 انهيت ابتداء من .؟ سبتمير سنة
65 + مهام السيد محمد مهرى كمدير للشؤون الثقافية
فى وزارة الاوقاف .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) ذى الحجة عام ‎١/80‏ الموافق
مارس سنة 1933 » الهيت ابتداء من ‎3١‏ سبتمبر سنة
16 + مهام السيد محمد اسلام المدنى كمدير للشؤون
العامة والادارية والمالية فى وزارة الاوقاف .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) ذى الحجة عام ‎١3/80‏ الموافق
1 مارس سنة 19167 6 انهيت ابتداء من .3 سبتمر سنة
16 + مهام السيد احمد تجينى خطاب كنائب مدير فى
وزارة الاوقاف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام ‎١980‏ الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

بدا

"7 مارس سنة 19137 انهيت ابتداء من .7 سبتمير سنة

وزارة الاوقاف .

مراسيم مؤرخة فى 4 ذى الحجة عام ‎١285‏ الموافق 6 مارس
سنة 195636 » تتضمن تعيين نواب مديرين بوزارة الاوقاف

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
مارس ا سنة 1913 + عين ابتداء من .7 سبتمر سنة
165 > السيد قدوش نائبا لمدير التعليم الديني من الدرجة
الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 13/805 الموافق
؟ مارس سلنة 63 > عين ابتداء من .3 سبتمبر سنة
659 + السيد محمد رشيد ميرازي ثائبا لمدير ‏ قسم
الموظفين من الدرجة الاولى

بموجب مرسوم مؤرخ فى ) ذى الحجة عام مم13 اللموافق
1 مارس سنة 193632 4 عين ابتداء من اول سبتمبر سنة
5 6 السيد محمد شريف مقداد نائب مدير من الدرجة

الاولى .

مرسوم مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 13285 الموافق 76 مارس
سنة 19767 » يتضمن تعيين المفتش المركزى بوزارة الاوقاف

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 261 7. المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة 1457 المحددة بموجبه شروط. تعيين بعض كبار الموظفين)

وبمقتضى المرسوم رقم 15 7.؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1385 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1415‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف ؛

وبناء على اقتراح وزير الاوقاف 6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين ابتداء من .3 اسبتمبر اسنة ‎١15‏
‏السيد احمد تجيني خطاب مفتشا مركزينا بوزارة الاوثقاف .

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر في 2 ذى الحجة عام ‎١285‏ الموافق 6+
مارس سنة 19737 ‎١‏

هواري بومدين

