طلبات بتفيير ألقاب . 17

وزارة الدالية

قرارات مؤرخة فى ‎١7‏ و 17 و 19 ذى القعدة عام م185
الموافق ‎١‏ و ‎١١‏ و ‎١1١‏ مارس سنة 19636 تتضمن حركة
موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق
مارس اسنة 1437 »؛ شطب على السيد عبد القادر بحرى
الملحق بدار عمالة وهران من اطار الادارة العمالية لتركه
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القفعدة عام ‎١9/805‏ الموافق
5 مارس نسنة 1361 ) عين ابتداء من أول ابريل سنة17616
السيد احمد لشلش ملازما متمرنا من رجال الاطفائيسين
الممنيين © وعين ابتداء من التاريخ المذكور رئيسا لهيشسسة
الاطفائيين ومنتدبا لمهام نانب مدير المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة بمدينة المدية .

بحسب مرتب المعنى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى .3 من الدرجة الثانية من مرتبته .

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ ذى القعدة عام ‎١7/805‏ الموافق ‎7١‏

مارس سنة 1917 قبلت استقالة السيد احمد بن منور العون

. الاطفائي المهني من هيئة الاطفائيين بمستغائم ابتداء من اول
مارس سنة ‎١163237‏ .

وزارة الماليبة والتخطبطط

قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 13/85 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1433 يتضمن تقنين بعض أحكام الامر المسؤرخ فى 8

بقانون التسجيل
ان وزير المالية والتخطبط ‏

بمقتضى القانون رقم 47+ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

سنة ‎١37‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 191 4 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون رقم 664 - 711 المؤرخ فى 7 شعبان
عام 6م17 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1966 والمتضمن قانون
المالية لعام 1975 ولا سيما مادته اه المتعلقة بامكانية التقنين
بواسطة قرارات» الاحكام ذات الصبغة التشربعية أو التنظيمية
التى تعدل التشريع الجبائى »

وبمقتضى الامر رقم 5 -- .77 المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١٠3/0‏ الموافق ‎7١‏ ديسبمبر سنة 19165 المتضمن قانون مالية
عام 11767 ولا سيما المراد 17 ولأتي ا لأر لاو ةلارلالا 6

وبعد الاطلاع على قانون التسجيل »
يقرر ما يلى :
المادة الاولى : تلغى الكلمات « التحصيل » الموجودة فىالمادة
8 من قانون التسجيل وتعوض بالكلمات « التنظيم »
ويستعاض عن العبارة ‎(١‏ .7.2 و2.21 » بالعبارة ( ...و ‎٠.١‏
‏و ‎١٠١‏ مكرر ثلاث مرات » .
المادة ؟ : بعدل تحرير المادة .؟ كالآتى :
« المادة .؟ : ان الاحكام والعقود المنصوص عليها فى
المادة السابقة تلخص فى كشوف من قبل القضاة والباش
عدول أو كتاب ضبط المحاكم الابتدائية © وترفق بها )
عند اللروم نسخ عن ترجمة الاسئثلة معدة من قبل
الترجمان تنفيذا لمقتضيات المادة ‎١5‏ + ونسخ عن
الاحكام والعقود اللوجودة فى هذه الكشوف أو موجزات
نسخ تحليلية عن الاحكام المصدرة » .
المادة ؟ : بعدل تحرير المادة ‎١/7‏ مكرر ؟ كالآتي :
« المادة /الا مكرر ‎١‏ ان عقود المحضرين العدليين الخاضعة
لرسم نسبي وكذلك المقرارات القضائية غير المشار اليها
فى المادة ‎٠‏ مكرر ؟ والخاضعة لرسم نسبي + يجب ان
تسجل فى مهلة شهر ابتداء من تاريخها » .
المادة 4 ؛ تعدل المادة ‎١29‏ كالآتي :

« بد فع القضاة والباش عدول والمحضرون » قبل التسجيلالجمعة ؟ ذو الحجة عام 1ه

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية:

17:

الرسوم المستحقة الاداء عن العقود والاحكام الصادرة عن
دوائرهم والخاضعة لرسم نسبي » .
المادة م : تعدل المادة 19 مكرر كالآتي :

« لا يمكن للموثقين والمحضرين وكتاب الضبط والوكلاء
الشزعيين وغيرهم من الموظفين العموميين والسلطات الادارية
ان يحرروا عقدا او يأمروا بتحريره بمقتضى او بناء على عقد
يخضع لزوما للتسجيل او لوضع الطابع على النسخة الاصلية
التى بحررونها » او على النسخة الاصلية للعقد المسلمة لهم من
قبل الاطراف لادراجها فى سجلاتهم ) كما لا يمكن لهم ان
يستلموه على سبيل الابداع ولا ان بحرروه كعقد أصلي او
مستخرج او نسخة او صورة قبل ان يوضع عليه طابع حسب
الاصول او ان يسجل ولو لم يكن ميعاد وضع الطابع او
التسجيل لم بنته بعد وذلك تحت طائلة غرامة تتراوح بين
‎٠‏ و ‎٠.١‏ ديار جزائرى ) وان يضمئوا شخصيا الرسوم ».

والباقي بدون تغيير ‎٠‏

المادة + : تعوض الكلمات « مفتش التسجيل » الموجودة

فى المقطع الاول والثالثٍ من المادة .72 بالكلمات « مفتش
الضرائب المختلفة » كما تعوض الكلمات « مصلحة التسجيل »
الموجودة فى المقطع الثانى بالكمات « مصلحة الضرائب المختلفة »
المادة ‎١/‏ : تعوض الكلمات « التحصيل » الموجودة فى المادة
. .2 بالكلمات « التنظيم » كما يستعاض عن العبارة ‎١‏ الرسوم
المقشوضة تحت الحساب مع الخزينة » بالعبارة ‎١‏ رسوم
مد فوعة عن ظريق وضع الطابع » .

المادة م : ‎١‏ تعوض عبارة « فى حالة الامر بالتنفيذ »
اللوجودة فى الفقرة الثالثة من المادة 3160 مكرر 3 بعبارة « فى
حالة اصدار الامر بالتنفيذ » وفى نفس الفقرة تحذف الجملة
الاخيرة « ينجل الامر بالتنفيذ مجانا » وبستعاض عنها
بالجملة « يعفى الامر بالتنفيذ من الرسوم » .

ويضاف الى المادة .716 مكرر ؟ الفقرات التالية
محررة كما بلي :

‎١‏ لاتخضع. العقود القضائية المفروض عليها رسم
ثانت لاجراءات' التسجيل ‎٠.‏

‏يتم استخلاص الرسوم الثابتة على العقود القضائية عن
طريق وضع الطوابع من قبل كاتب المحكمة عن النسخة
الاصلية للعقود الخاضعة سابقا للإجراءات » وتساوى قيمة
هذه الطوابع مبلغ الرسوم الثابتة المقبوضة سابقا
ترود مصالح التسجيل كل كتابة ضبط بالطوابع

‏وبتم الدفع عن طريق نقل مبالغ من حاب الخزينة
« أموال الزبائن » الى الحساب الجارى البريدى للصندوق
المركزى للتسجيل . :

‏كما يسلم كاتب الضبط الى مكتب التسجيل المختص فى
آخر يوم عمل من كل شهر ) النسخ الاصلية المدفوعة حسب
الاصول للاحكام التى صدرت اثناء الشهر الجارى

‏م ان الرسم المفروض على اعمال وعقود المحضرين
القضائيين يستخلص عن طريق وضع طوابع مناسبة من قبل
المحرر . وبلزم المحضرون بتقديم عقودهم المحررة خلال '
الشهر الجارى الى مكتب التسجيل المختص فى آخر يوم أعمل
من كل شهر .

‎-١‏ ان جميع العقود القضائية التى تستوجب فرض رسوم
نسبية عليها تقدم الى اجراء التسجيل خلال المواعيد العادية.

‏المادة 9 : تضاف الى قانون التسجيل المادة 360 مكرر ه
تحرر كالآتي :

‏« ان كل شخص طبيعي او معنوى يقيم دعوة لدى اية
جهة قضائية ملزم بايداع مبلغ رسوم التسجيل الخاصة
بالرسم القضائي ورسوم المرافعة المحتمل طلبها على الحكم
الذى سيصدر ؛ بكتابة المحكمة قبل قيدها فى جدول الدعاوى
العام للمحكمة. ويقوم كاتب المحكمة بدفع الاموال المودعة
بكتابة الضبط الى,حساب فى الخزينة العامة « أموال الزبائن »
مفتوح تطبيقا لمنشور وزارة العدل المؤرخ فى +؟ مارس سنة
177 . أما الاموالالمدفوعة لحساب صندوق التقاعد للمحامين
تدقع للحساب الجارى البربدى للصندوق المذكور فى آخر
يوم عمل من كل شهر » .

‏المادة ‎٠١‏ : تضاف الى قانون التسجيل المادة .31 مكرر +“

‏وتحرر كالآتي :
‎١‏ يجب ان يلاحظ عن كل تشطيب بموجب حكم يخضع
لرسم ثابت »2

‏المادة ‎١١‏ : بعدل المقطع الثالث من المادة 225 مكرر ؟
كالآتي :

‏« تخفض النسبة الى؟ // فيما يخص العقود المتضمنة. ادماج
فى رأس المال :

‏الاحتياط الخاص لاعادة التقدير المشار اليه فى المادة ‎١77‏

‏من قرار الوالى العام المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 1924 المحددة
بموجبه الكيفيات والنتائج الجبائية لمراجعة المبزانيات .

‏ب الاحتياط الخاص المؤسس تطبيقا لاحكام المادة 162 ‎١‏
‏من قانون الضرائب المباشرة والمادة ‎٠‏ من القرار المؤرخ فى 2؟
يناير سنة 161 » 2

‏والباقي بدون تغيير .

‏المادة ‎١‏ : بعدل تحرير المادة 29/1 كالآتي :

‎: ‏يقبض رسم محدود قدره ه د.ج على‎ ١

‏العقود المدنية التى بحررها القضاة والمستحق عليها
رسم ثابت للتسجيل تطبيقا للتشريع العادى .

‏عقود الزواج ولو كانت تتضمن تعيين مهر سواء كان
عينا او نقدا من قبل الخاطب مع الاحتفاظ بأحكام المادة 297 .
17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 3 ذو ‎١‏ جة عام مم13 هن

عقود أنواع الطلاق والوصاية والترشيد والتبنى
والحضانة » .
المادة 19 : تضاف الى قانون التسجيل المادة 2/1 مكرر
تحرر كالآتي :
« ان الرسم المفروض على عقود القضاة المشار اليها فى
المادة السابقة يستخلص عن طريق وضع طوابع مناسبة من
قبل المحرر . يلزم القضاة بتقديم عقودهم المحررة خلال
الشهر الجارى الى مكتب التسجيل المختص فى آخر يوم
عمل من كل شهر » .
المادة 16 : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19323 ‎١ ١‏
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد
صالح مبروكين

