محمد الحاج اسماعيل

«:سستالنهيسسمساوااسسمستةممممم سه

قرار مؤرخ فى أول ذى الحجة عام 1285 الموافق 3 مارس
سنة 1937 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة
المهنية لاستيراد أنواع الجلود

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 5م3١‏ الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 13865 هف

؟*؟ مارس سنة 192636 + عين السيد سعيد بن مرابط العضو

المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس المجموعة المهنية

لاستيراد أنواع الجلود . 61.023).

لاحم يجا

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 85م139 الموافق 37 مارس

سنة 1537 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة مجموعة
شراء الحليب المحفوظ واستيراده وتوزيعه

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام م78١‏ الموافق
؟"؟ مارس سنة 1917 + عين السيد مارسيل غيوم العضو
المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس ادارة مجموعة شراء
الحليب المحفوظ واستيراده وتوزيبعه (0م78ت6478).

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 13/86 الموافق 17 مارس

سنة 1967 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة
المهنية الجزائرية لاستيراد الاحذية

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 193676 4 عين السيد عبد القادر عبيد العضو
المنتخب فى مجلس الادارة +6 رئيسا لمجلس ادارة المجموعة
المهنية الجزائرية لاستيراد الاحذية (6534.0).

قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1385 الموافق 39 مارس
سنة 147676 » يتضمن تعيين رئيس مجلس ادارة المجموعة

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام 1/805 الموافق
؟"؟ مارس سنة 1927 ) عين السيد حميدو بن ونيش العضو
المنتخب فى مجلس الادارة » رئيسا لمجلس ادارة المجموعة
المهنية للخشب (6017275).

او اه ا اتات

