الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطينة الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق 32 يناير
سنة 1545 .
بلعيد عبد النسلام

وزارة الاشفال العمومية والبناء

مرسوم مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام ‎١288‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة 1998 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١3/08‏ الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 1925 عين السيد علاوة محمدى نائيا لمدير
الدراسات العامة والرى والسدود ( مديرية الرى ) ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تو قيعه .:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة ‎1١‏ ذو القعدة عام 188 هف

