الجمعة ؟ ذو الحجة عام 173805 هن

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا أمر عامل العمالة ؛ فى حالة قلة الماء » بتنظيم وقتى
الغفرض منه تزويد السكان بالماء وورد المواشي وتوزيع
التصريف الباقي من الماء على مختلف المرخص لهم بجلب الماء
من وادى سر .

ويجوز علاوة على ذلك تعديل الاذن أو ابطاله فى كل زمن
مع أو بدون سابق اعلان اذا اقتضى ذلك الصالح العام ويكون
للمستفيد حق فى التعويض اذا لحقته خسارة مباشرة من
جراء هذا التعديل أو التنقيص أو الابطال .

ولا ينفذ تمديل الاذن أو النقص من مدته أو ابطاله
الا بأمر من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ
فى 1/8 يوليو سنة 1378

‎٠‏ يستعمل الماء خاصة ارى الاراضي المحددة فى الفقرة
الاولى وبجوز استعماله ارى أراضي أخرى بدون الحصول
على اذن جديد .

‏وفى حالة انتقال ملكية الاراضى المأذون بربها ينتقل الاذن
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه أن يغبر
عامل عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه وذلك فى أجل ستة
أشهر ابتداء من تاربخ نقل الملكية .

‏يبطل كل تنازل عن الاذن » بقطع النظر عن الارض الممنوح
هذا الاذن لاجلها وبترتب على ذلك فسخ الاذن بدون
تعويض . إ:

‏وف حالة نجزلة العشار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديديصلح
لرى كل قطعة مجزاة ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ - يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى مناطق لحمى المستنقعات الخطرة على الصحة
العمومية وبجب عليه أن يجرى ربه بحيث يمكن اجتئاب تكون
بيوت لبعض الأجمية .

‏الات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يميكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو الرى أو مصلحة محاربة
حمى المستنقعات .

‎١‏ يمنح هذا الاذن مقابل سداد أتاوة سنوية تبلغ
دينارين وخمسين سنتيما ( .5ر؟ دج ) يجب دقفعهما الى
صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان
عن قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يثاير من كل سنة
وزيادة على هذه الاتاوة ») يدفع صاحب الاذن الرسم الثابت
البالغ خمسة (ه) دنانير والمقرر بموجب المرسوع المؤرخ فى.؟

‏أكتوبر سنة 1978 الممتد تطبيقه الى الجزائر بموجب المرسوم

‏ارخ فى 14 يونيو سنة 117 المعدل بالمقرر رقم مره 215
المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر سنة
محا .

‏/ - يتحتم على صاحب الاذن أن يمتثل لجميع الانظمة

‏السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات المتعلقةباستعمال

‏الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها .

‏- ينقد هذا القرار مع الاحتفساظ بجمسع حقوق

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق أول مارس
سئة 1965 » يتضمن تحديد مبلغ الاتاوات المترتبة علىشركة
مناجم حديد الخنقة عن الستة الاشهر الاولى لعام 1976

‏بموجب قرار صادر عن عامل عمالة عنابة مؤرخ فى 9 ذى
القعدة عام ‎١7/85‏ » الموافق أول مارس سنة 19276 ) حدد
المبلغ المترتب دفعه على شركة مناجم حديد الخنقة الكائن
مركزها الرئيسي بالكويف ( عمالة عنابة ) ومركزها الادارى
بباريس 141 - 1959 شادرع نوبي + نوبي - على - السين
( فرنسا ) حسب معدل الاقاوة عن الطن الناتج من العقد
الادارى الموُرخ فى 15 مابو سسنة 1954 + بمبلغ ثلاثين
ألف وثمانمائة ‏ دينار جزائرى واثنين ولمانين ستتيما
( تأر دجا

‏بلاغات » اعلانات

‏وزارة العمسدل

‏قدم السيد محمد بن رمضان المولود فى ‎١#‏ ونيو سنة

‏خلال ثلاثة أشهر ابتداء من هذا النشر .

‏قدم االسيد عبد القادر بن محمد عائشة المولود فى م مابو
‎1١‏ بالبليدة ( عمالة الجزائر ) الساكن بحي ابن سيمون
بواصاكري ‏ رقم م بالبليدة باسمه الشخصى وباسم أولاده
الصغار محمد المولود فى 18 أبريل ‎١14585‏ بالبليدة ؛ حميدة

‏8 » بأغيل ايزان ) عمالة تغائم والساكن يبب ى! المولودة فى ‎١‏ ونيو سنئة ‎٠١77‏ بالبليدة ونصيرة المولودة

‏بلعباس ؟؟ نهج روجى دى ليزل » طلبا بتغيير لقبه ليدعى
من الآن فصاعدا محمد خمليش .

‏ويجب توجيه كل اعتراض الى وزير العدل حامل الاختام |

‏فى 11 مارس سنة ‎١196١‏ بالبليدة طلا بتغيير اسمه ليدعى
من الآن فصاعدا «سيدى يخلف» .

‏قدم السيد وجدى دمرجى مصطفى المولود فى 2 ينايبر سئة7

7 بتلمسان الساكن ب ؟ نهج ديزلى تلمسان باسمسه
الشخصي وباسم أولاده الصغار :

6 ١697 ‏أبريل سنة‎ ١١9 ‏ابن سالم المولود فى‎ ١

فاطمة الزهراء المولودة فى 18 سبتمبر سئة 123 »

؟ ‏ احمد المولود فى يوليو سنة 157 6

4 خديجة المولودة فى يناير سنة 7م14

ه ‏ آمنة المولودة فى 76 سبتمبر سنة 8م15١‏ )

+ - عبد الحليم المولود فى 7 أبريل سنة .1916 +

‎١‏ الهادى المولود فى 6 ناير سنة م141

‏المولودونكلهم بتلمسان » طلبا بتغيير لقبه المشار اليه
أعلاه ليدعى من الآن فصاعدا «دمرجى» وكذا السيد وجدى
دمرجى محمد المولود فى 4 أكتوبر سنة 1954 بتلمسسان
والساكن بنفس العنوان «دمرجى محمد»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ذو الحجة عام 1386 ه

‏قدمت السيدة : زهراء شليبى زوجة جيسكيفانسستى
مارسيل المولودة فى ؟؟ مايو سنة 1 بمسكلان دائرة
قرقور عمالة. سطيف والساكلة بالقصر بياسم أولادما

‏القصر :

‏جيسكيفانسكي فضيلة المولودة فى ‎١‏ يوليو سئة ‎١129‏
‏بالقصر )

‏جيسكيفانسكي غنية المواودة فى ‎١7‏ فبراير سنة ؟مو١‏
بالقصر ) :

‏والسيدة جيسكيفانسكى صليحة المواودة فى ‎٠١‏ فبراير

‏سنة ‎١192.‏ بالقصر المطلقة من على نابت تيغيلت والمتزروجة
من جديد بمحمد جدي .

‏طلبا ليدعوا من الآن فصاعدا :
موشاحد » صليحة مو شاحد .

‏فضيلة موشاحد ؛ غنية

‏المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ نهج نروليي - الجزائر
