المهنية للخشب (6017275).

او اه ا اتات

قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1385 الموافق 4 مارس
سنة 1966 يتضمن سريان نظام الحصص على لحوم الاغنام
عند استيرادها

ان وزير التجارة 6

بمقتضى المرسوم رقم 19 8ه المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة
7 1 المحددة بموجبه دائرة الحصص الخاصة باستيراد
بعض البضائع ولا سيما مادته الخامسة »

وبمقتضى المرسوم رقم 22 - ؟4؟ المؤرخ فى ./7؟ رجب
عام 62م الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١١64‏ + المتعلق
باختصاصات وزير التجارة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تتم القائمة التى هي موضوع الملحق الاول
من المرسوم رقم 27 ها المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة ‎١117‏
‏المشار اليه أعلاه كما بلي :

1ء سآ الى ‎:١‏ لحوم الاغنام .الثلاثاء /ا ذو الحجة عام م1680 هه

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية » خلال اربعة ايام كاملة من تاريخ هذا النشر .

ان البضائع المشحونة خلال المدة المشار اليها اعلاه يمكن
قبولها بحرية عند دخولها الى الجزائر » ويؤخذ بعين الاعتبار
تاريخ تذكرة الشحن .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق 72
مارس سنة 19323 ‎١‏

عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد لمقامي
وزارة الاوقاف

