وحرر بالجزائر فى م38 ذى القعدة عام ‎١985‏ الموافق ‎١18‏
‏فبرابر سئة 1337 ‎١‏
‏الكاتب المام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1285 الموافق 19 فبراير سئة
7 يتضمن تحديد حصص بعص السلع للاستيراد

أن وزير التجارة »؛

بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-67‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة
7 المحدد لاطار حصص استيراد السلع ولا سيما المادة ه
منة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 6 749 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام ‎١786‏ الموافق؟ ديسمبر سنة 14164 المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

يقرر ما يلي *

المادة الأولى : تعدل كما بلي القائمة التى هي موضوع
الملحق ‎١‏ من المرسوم رقم 67 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سئة
‎1١7‏ المشسار اليه اعلاه :

‎١8 4‏ بلاط آخر » حجر التبليط » بلاط التفريش
او الباسها بتراب عادى أو بمادة اخرى خزفية .

‏المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود الجارية المتعلقة بالمواد المشار
اليها فى المادة المذكورة اعلاه فى أجل شهر ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية على ان تكون قد ابرمت قبل تاريخ
هذا النشر .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرد بالجزائر فى 39 شوال عام ‎١80‏ الموافق 14 فبراير
سنة 11767
الامين المام
محمد لمقامي

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1385 الموافق 18 مارس
سنة 19166 » يتضمن تحديد حصص بعض السلع الاستيراد

‏ان وزير التجارة ؛7

بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مابو ا سئة
7 المحدد لحصص البضائع للاستيراد ولا سيما المادة ه
مله » ا

وبمقتضى المرسوم رقم 762 4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام 13/86 الموافق؟ ديسمبر سنة 191662 المتعلق باختصاصات
وزير التجارة ُُ

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هي موضوع الملحق الاول
من المرسوم رقم 17 - 188 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة لحا
والمشار اليه اعلاه :

8 217 08 .19 : الحلوى اليابسة ) بيسكويت |
بدون كاكاو » او يحتوى على أقل من ‎١.‏ بز من الكاكاو.
© 17 © .19 : الحلوى اليابسة ( يسسسكوت )
يحتوى على .3 بز او اكثر من الكاكاو ‎٠.‏

1 08 .19 »2 : الحلوى اليابسة (بسسكوت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ذو الحجة عام 185 ه

بدون ملح ؛ مع الملح او مع دقيق الفارينة .
1 08 .18: منتوجات الحلوى ( حلبوى

طازجة أو حلوى صناعية ) .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة والمتعلقة بالمنتوجات
المشار اليها فى المادة اعلاه خلال ثمانية أبام من نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية » على ان تكون قد ابرمت قبل تاريخ هذا النشر .
المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية ) بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 31 ذى القعدة عام مم١‏ الموؤافق 18
مارس سنة 1937 ‎١‏
‏الامين العام
محمد لمقامي

قرارات عمال العمالات

قراد مؤرخ فى 4 شوال عام 1285 الموافق 90 يناير سنة
1 يتعلق بمنح الاذن لجلب الماء من وادى يسر

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام 1985 المسوافق ه؟
ينابر سنة 1977 صادر عن عامل عمالة تلمسان :

الساكن بالفحول بلدية عين يوسف ) بجلب الماء ضخا من
وادى بسر لرى الاراضى المحددة بخط وردى فى الرسم
البيانى الممحق باصل هذا القرار والتى تبلغ مساحتها عشرة
هكتارات وسبعة وثمانين آرا وهى جزء من ملكية الشخص
المذكور .

وتحدد كمية الماء المتوسطة المأذون بضخها بستة ‎)2(١‏
‏لترات فى الثانية ( بتصريف متواصل ) وذلك من أول نو فمبر
الى ‎3١‏ مارس من كل سنة .

) 23١ ‏يجوز أن يفوق مجموع التصريف للمضخة ستة‎ ١"

لترات فى الثانية من غير أن بتجاوز ستة عشر لترا ( 16 )
ولكن فى هذه الحالة تنقص مدة ‎١‏ ضخ بحيث تتجاوز كمية

الماء المجلوب كمية التصريف المتواصل الأذون به .

وتكون منشأة جلب الماء ثابتة ويجب أن تكون قادرة على
رفع ستة عشر لترات ‎)١6(‏ فى الثانية لاقصمى حد الى علو ‎١١‏
‏مترا وهو علو الارتفاع المحسوب فوق المستوى الادنى للماء
فى الوادى .

ان المنشأة التى يضعها المستفيد والمتكونة من المحرك

والمضخة وأنابيب المص والدفع تكون موضوعة بحيثلابحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وفضهها أى
انحصار فى مسيل الماء فى الوادى أو فى حركة المرور فى الاملاك
العامة .+

وتكون لموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بوظيفتهم وفى كل
زمن حرية الدخول فى-هذه المنشأة للاطلاع على الفرض الذى

»6 يمنح الاذن بدون تحديد مدة الرى الجارى فى ألشتاء
من أول نوفمبر الى ‎١‏ مارس من كل سنة ويجوز تعديل
هذا الاذن أو تنقيصه أو ابطاله فى كل زمن بدون تعويض
أو سابق اعلان وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض
واما لتلافى الفيضانات أو لوضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن وعلى الخصوص :

أ ) اذا لم يستعمل صاحب الاذن رخصته فى الميعاد المحدد
فى الفقرة بعده )

ب ) اذا استعمل الماء لفرض غير الذى منح الاذن لأجله )

ج ) اذا وقع التنازل عن الاذن أو تحويله بدون موافقةعامل
العمالة باستثناء الحالة المنصوص عليها فى المادة ‎1٠١‏ من
المرسوم المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1378 .

د) اذا لم تسدد الاتاوات فى المواعيد المحددة .

لا يكون للمستفيد حق فى المطالبة بتعويض تنقيص مدة
الاذن الممنوح له أو عدم استعماله من جراء ظروف تتعلق
بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة
الجمعة ؟ ذو الحجة عام 173805 هن

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا أمر عامل العمالة ؛ فى حالة قلة الماء » بتنظيم وقتى
الغفرض منه تزويد السكان بالماء وورد المواشي وتوزيع
التصريف الباقي من الماء على مختلف المرخص لهم بجلب الماء
من وادى سر .

ويجوز علاوة على ذلك تعديل الاذن أو ابطاله فى كل زمن
مع أو بدون سابق اعلان اذا اقتضى ذلك الصالح العام ويكون
للمستفيد حق فى التعويض اذا لحقته خسارة مباشرة من
جراء هذا التعديل أو التنقيص أو الابطال .

ولا ينفذ تمديل الاذن أو النقص من مدته أو ابطاله
الا بأمر من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات
المتبعة قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ
فى 1/8 يوليو سنة 1378

‎٠‏ يستعمل الماء خاصة ارى الاراضي المحددة فى الفقرة
الاولى وبجوز استعماله ارى أراضي أخرى بدون الحصول
على اذن جديد .

‏وفى حالة انتقال ملكية الاراضى المأذون بربها ينتقل الاذن
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه أن يغبر
عامل عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه وذلك فى أجل ستة
أشهر ابتداء من تاربخ نقل الملكية .

‏يبطل كل تنازل عن الاذن » بقطع النظر عن الارض الممنوح
هذا الاذن لاجلها وبترتب على ذلك فسخ الاذن بدون
تعويض . إ:

‏وف حالة نجزلة العشار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديديصلح
لرى كل قطعة مجزاة ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ - يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى مناطق لحمى المستنقعات الخطرة على الصحة
العمومية وبجب عليه أن يجرى ربه بحيث يمكن اجتئاب تكون
بيوت لبعض الأجمية .

‏الات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يميكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو الرى أو مصلحة محاربة
حمى المستنقعات .

‎١‏ يمنح هذا الاذن مقابل سداد أتاوة سنوية تبلغ
دينارين وخمسين سنتيما ( .5ر؟ دج ) يجب دقفعهما الى
صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان
عن قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يثاير من كل سنة
وزيادة على هذه الاتاوة ») يدفع صاحب الاذن الرسم الثابت
البالغ خمسة (ه) دنانير والمقرر بموجب المرسوع المؤرخ فى.؟

‏أكتوبر سنة 1978 الممتد تطبيقه الى الجزائر بموجب المرسوم

‏ارخ فى 14 يونيو سنة 117 المعدل بالمقرر رقم مره 215
المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمبر سنة
محا .

‏/ - يتحتم على صاحب الاذن أن يمتثل لجميع الانظمة

‏السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات المتعلقةباستعمال

‏الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها .

‏- ينقد هذا القرار مع الاحتفساظ بجمسع حقوق

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق أول مارس
سئة 1965 » يتضمن تحديد مبلغ الاتاوات المترتبة علىشركة
مناجم حديد الخنقة عن الستة الاشهر الاولى لعام 1976

‏بموجب قرار صادر عن عامل عمالة عنابة مؤرخ فى 9 ذى
القعدة عام ‎١7/85‏ » الموافق أول مارس سنة 19276 ) حدد
المبلغ المترتب دفعه على شركة مناجم حديد الخنقة الكائن
مركزها الرئيسي بالكويف ( عمالة عنابة ) ومركزها الادارى
بباريس 141 - 1959 شادرع نوبي + نوبي - على - السين
( فرنسا ) حسب معدل الاقاوة عن الطن الناتج من العقد
الادارى الموُرخ فى 15 مابو سسنة 1954 + بمبلغ ثلاثين
ألف وثمانمائة ‏ دينار جزائرى واثنين ولمانين ستتيما
( تأر دجا

‏بلاغات » اعلانات

‏وزارة العمسدل

‏قدم السيد محمد بن رمضان المولود فى ‎١#‏ ونيو سنة

‏خلال ثلاثة أشهر ابتداء من هذا النشر .

‏قدم االسيد عبد القادر بن محمد عائشة المولود فى م مابو
‎1١‏ بالبليدة ( عمالة الجزائر ) الساكن بحي ابن سيمون
بواصاكري ‏ رقم م بالبليدة باسمه الشخصى وباسم أولاده
الصغار محمد المولود فى 18 أبريل ‎١14585‏ بالبليدة ؛ حميدة

‏8 » بأغيل ايزان ) عمالة تغائم والساكن يبب ى! المولودة فى ‎١‏ ونيو سنئة ‎٠١77‏ بالبليدة ونصيرة المولودة

‏بلعباس ؟؟ نهج روجى دى ليزل » طلبا بتغيير لقبه ليدعى
من الآن فصاعدا محمد خمليش .

‏ويجب توجيه كل اعتراض الى وزير العدل حامل الاختام |

‏فى 11 مارس سنة ‎١196١‏ بالبليدة طلا بتغيير اسمه ليدعى
من الآن فصاعدا «سيدى يخلف» .

‏قدم السيد وجدى دمرجى مصطفى المولود فى 2 ينايبر سئة

7

7 بتلمسان الساكن ب ؟ نهج ديزلى تلمسان باسمسه
الشخصي وباسم أولاده الصغار :

6 ١697 ‏أبريل سنة‎ ١١9 ‏ابن سالم المولود فى‎ ١

فاطمة الزهراء المولودة فى 18 سبتمبر سئة 123 »

؟ ‏ احمد المولود فى يوليو سنة 157 6

4 خديجة المولودة فى يناير سنة 7م14

ه ‏ آمنة المولودة فى 76 سبتمبر سنة 8م15١‏ )

+ - عبد الحليم المولود فى 7 أبريل سنة .1916 +

‎١‏ الهادى المولود فى 6 ناير سنة م141

‏المولودونكلهم بتلمسان » طلبا بتغيير لقبه المشار اليه
أعلاه ليدعى من الآن فصاعدا «دمرجى» وكذا السيد وجدى
دمرجى محمد المولود فى 4 أكتوبر سنة 1954 بتلمسسان
والساكن بنفس العنوان «دمرجى محمد»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ذو الحجة عام 1386 ه

‏قدمت السيدة : زهراء شليبى زوجة جيسكيفانسستى
مارسيل المولودة فى ؟؟ مايو سنة 1 بمسكلان دائرة
قرقور عمالة. سطيف والساكلة بالقصر بياسم أولادما

‏القصر :

‏جيسكيفانسكي فضيلة المولودة فى ‎١‏ يوليو سئة ‎١129‏
‏بالقصر )

‏جيسكيفانسكي غنية المواودة فى ‎١7‏ فبراير سنة ؟مو١‏
بالقصر ) :

‏والسيدة جيسكيفانسكى صليحة المواودة فى ‎٠١‏ فبراير

‏سنة ‎١192.‏ بالقصر المطلقة من على نابت تيغيلت والمتزروجة
من جديد بمحمد جدي .

‏طلبا ليدعوا من الآن فصاعدا :
موشاحد » صليحة مو شاحد .

‏فضيلة موشاحد ؛ غنية

‏المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ نهج نروليي - الجزائر
