فى ثلاث نسخ يجب ان توجه فى ظر ف مضمون الوصول الى قصر
الحكومة بالجزائر فى أجل أقصاهاه مايو سنة 193167 ‎١‏ وشت
ذلك خاتم البريد ) .

ويلفت النظر الى ما يلى :

‎١‏ ) كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المطلوبة بعاد الى

‏؟ ) لا ببرم اى عقد نهائى مع المزود الا بعد الحصسول
على الرخصة الازمة © لاستيراد البضائع .

‏* ) لا يجاب الى أى طلب لمخالفة هذه القاعدة ولا يرخص
على الخصوص فى أى اجراء لاستخلاص البضائع منالجمارك
قبل الحصول على الرخصة .

‏4 ) لا تسلم أية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد برىء
الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( وشت ذلك شهادة
قابض الغرائب ) وزيادة على ذلك يجب على الممسستورد أن
يبضيف الى ملفاته نسخة مصورة من قائمة الاجور .
اه ) بجب تحرير الفاتورات بالدولار الامريكي الذى يعتبر
عملة حسابية ؛ كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الد فعالمبرمة
بين الجزائر وبلغاريا بتاريخ ؟؟ فبراير سنة 1117 .

‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نثر
هذا الاعلان والتى لم بصدر بعد فى شأنها أى مقرر عند نفس
التاريخ تبقى صحيحة ) وستدرس مثل الطلبات المودعة
بموجب هذا النص .

‏البنك المركزى الجزائرى

‏مقرر مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 13285 الموافق ‎١‏ مارس سنة
71 يتضمن ابدال عضو مجلس ادارة موقت بمصرف

‏الخصم بمدينة الاربعاء الذى هو فى طريق التصفية

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام م380١‏ الموافق
‎١‏ مارس اسنة 19736 عين السيد مصطفى قردود المفتش
بالبنك المركزى الجزائرى عضو مجلس ادارة موقتا خلفا
للسيد عشوش بيار لوي ومحمد ثامينة لمتابعة تصفية مصرف
الخصم بمدينة الاربعاء .

‏وزارة التربية الوطنيسة

‏ناقصة
‏فتحت مناقصة قصد ضمان توريد الادوات اللإازرمة

‏لتجهيز مختبرات معاهد العلوم الطبية بالجزائر الماصمة »
ووهران ) وقسنطينة .

‏تحديد تاريخ قبول العروض :

‏5؟ يوما كاملا بعد تاريخ نشر هذا الاعلان عن المناقصة فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية.

‏يجب تقديم العروض ضمن ظرف مضمون الوصول أو
ابداعها مباشرة فى وزارة التربية الوطنية المديرية الفرعية
للتجهيز والبناء المدرسي ‏ المكتب ؟ ‏ ممر الغولف ‏ مدينة
الجزال .

‏أجل صلاحية العروض :

‏ثلاثة اشهر كاملة بعد تاريخ اختتام مدة استلام العروض )
ويمكن طلب او سحب جميع الملفات المتعلقة بهاته المناقصة من
وزارة التربية الوطنية المديرية الفرعية للبناء والتجهميز
الملدرسي ‏ المكتب ؟ ‏ ممر الفولف - مدينة الجزائر .

‏انذارات لمقاولين

‏ينذر المقاول الصادق بودلال الساكن بميلة متعهد الصفقة
اللصادق عليها بتاريخ ؟؟ غشت اسنة 1137 من طرف عامل
عمالة قسنطينة والمتعلقة بتوسيع مدرسة البنين بحي الناموس
بسكيكدة » بمتابعة تنفيذ الاشغال فى أجل عشثرين يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛) فتطبق
عليه أحكام المادة 162 من الامر رقم 46 ب 11 . المؤرخ فى
غشت سنة ‎١117‏ .

‏تنذر الشركة العامة للبنايات التى مقرها بقسنطيئة ١؟‏
شارع الاستقلال » متعهدة. الصفقة رقم 334/0328/64
والمتعلقة ببناء 20 مسكنا باولاد جلال بمتابعة تنفيذ هذه
الاشفال فى اجل عشرين يوما (.2) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة )6 من الامر رقم 266 - 13. المؤرخ فى
غشت سنة أحا .

‏تنذر الشركة العامة للبنابات التى مقرها بقسنطيئة 21؟
شارع الاستقلال + متعهدة الصفقة رقم 370/033/64
بتاريخ 14 ديسمبر ا سنة 15264 المصادق عليها بتاريخ ‎١7‏
‏ديسمبر سنة ‎١14764‏ والمتعلقة بالتموين بالمياه واصلاح ورش
اورالال ‏ بسكرة زريبة الوادى ‏ واولاد جلال (110 مسكنا)
بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشثرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .الجمعة 34 ذو الحجة عام 1786 ه

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 37 - 213 الأرخ فى
غشت سنة 111 ‎٠‏

تلذر مؤسسة «الشركة العامة للبنابات » الموجود مركزها
الرئيسي ب ‎1١‏ شارع الاستقلال بقسنطينة متعهدة الصفقة

المبرمة بتاريخ 8 نوفمبر سنة 14367 المصادق عليها بتاريخ .

2 ينابر سنة 1916 من طرف دار عمالة الجزائر والمتعلقة
بتنفيذ الاشتغال الآنية : بناء غرفة للحضانة بالمستشفى بعين
البيضاء قطعة واحدة ( ماعدا التدفئثة ) بمتابعة تنفيذ هذه
الاشفال فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة ) من الامر رم تيز ل الا المؤرخ فى
غشت سنة ألا ‎٠‏

ينذر السيد روان بريسبار الساكن بتيارت ‎٠١‏ شارع
قنبيطة التى رست عليه مناقصة القطعة رقم ه ( ادوات
الاشغال العمومية والبنايات ) متعهد الصفقة المصادق عليها
بتاريخ © يناير سنة 1917 من طرف عامل عمالة انيارت )
والمتعلقة بتجهيز مركز التكوين المهني للكبار بتيارت )
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛ فتطبق
عليه أحكام المادة 4 من الاأمر رقم 26 13 المؤرخ فى
4 غشت سنة ‎١117‏

تنذر مديرية الشركة الجديدة المكاتب نوميدية ببجاية
متعهدة الصفقة رقم 5 ‎١‏ ؟ المصادق والموقع عليها بتاريخ
فبراير سنة ‎١1465‏ والمتعلقة بتوريد رأسا الى الورشة
8 طنا من الاسمنت ‎7١#‏ - 17# - .5لا13 ام ؟ من
القصب و 8720م من الورق المسفلت بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين يوما (.؟) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 47 15. المؤرخ فى
غشت سنة 121 ‎٠‏

تنذر مؤسسة ترالسة (ف8تق18) الجديدة (المسيرة ذاتيا)
والتى مقرها بالجزائر (برج الكيفان) متعهدة الصفقة التى
تمت بتراضى الطر فين بتاريخ ‎٠.‏ مارس سنة ‎١19317‏ والمصادق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

14

عليها بتاريخ . ديسمبر سسنة 1929 والمتعلقة بتنفيذ
الاشغال الآتية :؛ اصلاح بعض الطرقات بمدينة توقرت
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال ف اجل عشرين يوما ابتداء من

تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية الجمهورية

|.الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد
عليها أحكام المادة ‎١٠2‏ من الامر رقم ‎٠١ ١١‏
غشت سنة ؟حا .

د فتطبق
‎٠‏ المؤرخ فى

تنذر تعاونية أصحاب الحر ف والاشفال العمومية والبنابات
الموجود مركزها الرئيسي ب- 464 نهج العربى بن مهيدى بمدينة
الجزائر متعهدة الصفقة رقم 17 - 46 - ‎4١‏ المصادق عليها
بتاريخ 13 ديسمبر سنة 1937 4 'والموقع عليها بتاريخ ‎١2‏
‏ديسمبر سنة 1477 من طرف المنهدس والمتعلقة بتنفيذ
الاشغال المبيئة ادناه بناء (.ه) مسكنا من نوع ( بناء 1 ع61)
ببوعبد الله (مقاطعة بالسترو) ؛ بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال
فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 66 - 2.13 المؤرخ فى
4 غشت سنة ؟2ا .

تنذر تعاونية أصحاب الحر ف والاشغال العمومية والبنايات
الموجود مركزها الرئيسي ب 46 نهج العربى بن مهيدى بمدينة
الجزائر متعهدة الصفقة رقم 21-17 - ؟؟ المصادق عليها
بتاريخ 136 ديسمبر اسنة 1137 )+ والموقع عليها بتاريخ ‎٠4‏
‏ديسمبر سنة ‎١19267‏ والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبينة" ادناه
بناء (.8) مسكنا من نوع 1 ببودرباله (مقاطعة بالسترو)
بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 169 - 2134 المؤرخ فى
4 غشت سنة ؟1تا .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
المديرية الفرعية للنقل البري

اعلان عن مصادقات

بموجب مقرر رقم ‎١‏ */8/800 0 ملم المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ذى الحجة عام 1380 الموافق 7 ابريل اسنة 1316 صادق
وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية والنقل على
“1ص

اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية الذى
نشر فى الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١١‏ ذى القعدة عام مم17
الموافق ) مارس سنة 1963 والذى يهدف الى تحديد
.كر ؟ دج ثمنا اضافيا لاستعمال مقاعد نوم فى الدرجة
الثانية فى الخط الواصل المحمدية ( بيريقو سابقا ) ببشار
وبالعكس .

يدرج هذا الثمن الاضافي فى جدول المضافات صفحة ؟؟
المجموعة العامة للتعريفات ( تعريفة خصوصية ا رقم 2 )
مقاعد لوم.

بموجب مقرر رقم ؟ 8/800/2 .لام مؤرخ فى ‎١7‏
‏ذى الحجة عام ‎١13/85‏ الموافق 7 ابريل ‏ سنة 19336 صادق
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل على
اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديديبة الجزائرية الذى
نشر فى الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١١‏ ذى القعدة عام مم١‏
الموافق ‏ مارس ‏ سنئة 19656 المتعلق باغلاق محطة «الاماردو»
على الخط الرابط ‏ الجزائر ‏ وهران - مارين .

بموجب مقرر رقم ‎ 8/800/7  - ١‏ دللم مؤرخ فى ‎١7‏
‏ذى الحجة عام ‎١2/85‏ الموافق 7 ابريل سنة 193376 صادق
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 ذو الحجة عام 13686 هف

اقتراح الشركة الوطنية للسكك .الحديدية الجزائرية الذى
نشر فى الجريدة الرسمية بتاريخ 13 ذى القعدة عام مم17
الموافق ) مارس اسئة 16136 المتعلق باغلاق محطة سيدى علي
بن بوب ( شانزى سابقا ) على الخط الرابط بين تابية ‏
بكرامبيل .

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك. الحديدية
الجزائرية اقتراحا الى الادارة العليا للمصادقة عليه برمي الى
تعديل بعض الاحكام الخاصة بالتعريفات من المجموعة العامة
للتعريفات لنقل البضائع ذات السرعة المستعجلة والطيثة
( طبعة ‎١‏ مايو سنة 1376 ‎ )‏

ويتعلق بالخصوص بتعديل نص المادة ؟ (مصاريف) للاحكام

العامة بالنظام العام بنقل البضائع الرامي الى استخلاص حق

المصاريف وفى نفس الوقت رسم النقل اما فى محطة ارسال
البضائع او فى محطة وصولها حسب نوعية الارسال أكان
منجزا بنقل مد فوع مقدما او مستحق .

يمكن للجمهور فى كل وقت فحص الاعلانات المقترحة آنفا
فى المحطات ومكاتب الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية الموجودة بكل مديئة .

حا 7
المطبعة الرسمية / و 9 نهج تروليي - الجزائر ‏
