الاك مها دا

مراسيم. قرارات. تعليمات

رئناسسة مجلس الوزراء

سنة 1926 + يتعلق بشراء السيارات

من رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
الى السادة أعضاء الحكومة ©
اتشرف باعلامكم بأنه تطبيقا للقرارات المتخذة فى اجتماع
مجلس الوزراء حينما نظر فى مشروع ميزائية التجهيز لسنة
13 ؛ لا يمكن ان يتم في هذه السنة اي شراء ليارة
سياحية ولا تجديدها ولا زيادة عددها الحقيقي رأو كان
العدد أقل من العدد المقرر .
واذا كانت بعض المصالح فى حاجة بالفعل الى سيارات
قصد التنقل الدائم الذى يتطلبه انجاز مهامها + فانه يبدو
مقابل ذلك ان بعض المصالح القارة وعلى الخصوص الاإدارات
المركزية لديها عدد من السيارات مرتفع بصفة غير عادية .
الحل اذن هو أعادة النظر فى تخصيص معقول لمسنودعا
السيارات الحالية الذى يتم عن طريق اعداد جداول جديدة
للتوزيع بالنسبة لكل وزارة رشما تتخذ اجراءات جديدة
لاصلاح الحالة فى هذا الميدان .
أما السيارات المستعملة ذات حمولة تساوى او تفوق
طنا واحدا فيمكن شراؤها فى حدود العدد المقرر والاعتمادات

المحددة قانونا فى الميزانية + وفى حالة الضرورة الملحة بعد
موافقة وزير المالية والتخطيطا ووزير البريد والمواصلات
ومهام مديرين ونواب مديرين بوزارة الاوقاف .

تطبق أحكام هذا المتشور الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية على الادارات
والمإؤسسات العمومية .

وحرر بالجزائر فى 2 أذى الحجة عام ‎١80‏ الموافق 7
مارس سنة 143231 2

هواري بومدين
وزارة الداخلية

