لد

قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام 8م138 الموافق ‎١7‏ يناير سنة
4 يتضمن تحديد حصص بعض المنتوجات عند الاستراد

أن وزير التجارة ؛

‎١‏ - بمقتضى الامر رقم 16 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19369‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايبو

‏سنة 19762 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الحصص ‎١|‏

‏المفروضة على البضائع المستوردة » ولا سيما المادة ه منه ‏
يقرر مابلي : ا
المادة الاولى : ان القائمة موضوع الملحق الاول من المرسوم
رقم 157 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة 1927 والمشار اليه
اعلاه 6 قتمم كما بلي *
7 3 84.31 - آلات الاطفاء ‎٠‏
‏المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية , يجوز تنفيذها فى حدود ثمانية أيام كاملة ابتداء من
النشر المذكورز ء* ويمكن للبضائع الشحونة أو المرسلة فى
الاجل المذكور اعلاه ان تقيل بحرية عند دخولها الجزائر
والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ اوراق الارسال.
المادة ؟.: يكلف مدير: التجارة الخارجية ومدير الجمارك )
كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 19/8 الموافق 3 يناير

‏سئة 1634 .
نورالدين دلسي

‏مقرر مؤرخ فى 1 شوال عام 1388 الموافق 17 ديسشْمبر سئة:

‏1 يتضمن تحديد شروط تدخل المكتب الوطني للتسويق
فيما يتعلق بتسويق زيت الزيتون موسم 168 - ححا

‏ان وزير؛ التجارة ٌِ

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 2 - ا المؤرخ فى ‎١١‏ ناير سنة:

‏6 والمتعلق بتسويق زيت الزيتون من أصل جزائرى +
وبمقتضى الرار المؤُرخ فى 156 بابر سعة 4 والمتعلق
بتسويق ذيت الزيتون *

‏الوافق . 0 غشت سنة فح٠‏ والمنتضمن انفويض الامضاء ع الى
مدير التجارة الداخلية +

‏- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏

‏يقرر مابلي :

‏الجريدة الرسمية ‏ الجمهورية الجزائرية

‏بمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ ربيع الثاني عام ف17/85٠-‏

‏الجمعة 1 .ذو القصناة عام :16/0 اجا

‏ل

‏المادة الاولى : ان أسعار شراء زيبت الزيتونمن الانشتتاج
الجزائرى من طرف الملكتب الوطنى للتسويق + اتحدد الموستصخ
‎١118‏ - 1114 ء كمايلي : -

‏ازيت ممتاز بدرجة واحدة من الحموضة د حظ داج

‏للقنطار +

‏زيت رفيع بدرجة واحدة ونصف من الحموضة 14.5
.دج للقتطار » ا

‏زيت قابل للسد ب 14ر1 درجة من الحموضة : .8
ادج للقنطار

‏د زيث لعل الشرج ب 3 دزجات م الحموضسئة :7:1

‏دج للقنطار ‎٠+‏ 8

‏امخض عن كل ددجة او نر درجة في سعر الزبوت اليا

‏تتراوح درجة حموضتها بين 77 فر + *

‏وتطبق هذه الاسعار على البضماعة: العاربة والمسلمسة الى
مؤسسات التخزين التابعة للمكتب الوطني الجزائري للتسوبق
بمدينة الجزائر وتيزى وزو وبجاية ووعران وتلمسان وعنابة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تخفض أسعار زيت الزيبتون المسلمة الى
ملستولاغات المكتب اللاطني الجزائري للتستوابق غير المؤنستات
المختزنة والمشار اليها فى المادة الأول اعلاه 6 بثلاثة دنانير عن
القنطار . :

‏المادة : ان اسعار زبت الزرتشون التي تفوق .درجة
حموضتها درجات يساوم فيها بخرية بين؛ المنتج والمكتب
الوطني الجزائري: للتسويق ‎٠‏

‏المادة 4 : يكلف مدير التجارة البداخلية ومدير المكتب
الوطني الجزائري للتسويق » كل إقيما بخضة 4 بتنفيذ هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 شوال عام ‎١88‏ الموافق 1 ديسمير
سنة ححا .

‏عن وزير التجارة وبتفويض منه
مدير التجازة الداخلية
عند العزيز عماري :
بسسسسسسسمسسسسسسسسا سسددسو,!وسوس سس سم
وزارة الشبيبة والرياضة

‏مرسوم مؤرخ فىم 332 اذى القعدة عام 17787 الموافق ‎٠6‏ فبراير

‏سئة 1668 يتضمن انهاء انتداب مدير التربية البدئيسة
والرياضة

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1388 الموافق

‎٠‏ فبراير سنة ‎١19769‏ أنهى انتداب السيد عبد القادز فيزود
لهام مدير التربية البدنية والرياضة ‎٠‏

‏ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه 6

‎1الجممة /ا؟ نو القهدة جام 4وا6 1 جا

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائزية

‎<٠ 0‏ قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤدخ فى ١؟‏ شوال عام لم ‎١٠388‏ الموافق ‎١“‏ ناير سلة سنة 1935 صادر عن عامل عالً .الاوراس يعدل المقجلم الاول

‎١١8‏ صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن تعديل المقطع
الاول من. القرار المؤرخ- فى ‎١١‏ رجبْ عام 388 الموافق م
أكتوبر سنة. ‎١68‏ والمتضمن الاعلان عن تخصيض قطعة :أرض

‏من القرار المؤرخ فى ‎١36‏ رجبٍ عام مم١‏ اموافق # أكتوبر
أكتوير أسنئة 19378 كالآتى :« لخجصصت الى وزارة +السياحة

‏تابعة لأملاك الدولة لصالج. وزاوة السياحة. قصد بناء هديرية قطعة أرض مساحتها الحقيقية لأازحتا ص كانئة بأراضى بلدية

‏عمالية للسياحة ببائئة< ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ في ١؟‏ شوال عام الموافق ‎١‏ يناير

‏باتنة قصد بناء مديرية عمالية للسياحة بباتنة وهى محددة
بخط أحمر فى المخطط الملحق بأصل هذا القرار » *

‏اعلانات وبلافات

‏اعلان مؤرحخ فى “ ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق 914 يناير
سنة ‎١969‏ صادر عن وزير الصناعة والطاقة يتعلو بالتصريج
بشغور مساحات

‏بموجب القرار المؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١188‏ الموافق
؟؟ يناير سنة 1939 جددت رخصة البحث عن الوقود السائل
أو الغازى المسماة « حامسى ابمولاى » لفائدة الشركات التالية :
شركة البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) والشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراك) وموبيل الصحراء وموبيل روديو سينغ الصحراء
انيك وأوزرنيا المنجمية الفرنسية (أميف) ؛ وعليه يصرح ابتداء
من ؟ يناير سئة 1939 ؛ بشغور المساحات الداخلة فىالدائرتين
أ.ب والق تشكل أضلاعها أقواسا لخطوط الطول والعرض الى
تصل تباعا القمم المحددة بعده بأحداثياتها الجغرافية وعلى
اعتبار أن خط الطول الاصل هو خط غرينويتش +

‏الدائرة أ :
القمسم خط الطول الشرقى خط المرض الشمالي
‎9*٠ 7 1‏ 0 299
‎9٠ 8 2‏ 0 29
‎9*٠ 57 3‏ ”0 "29
4 0 9*9 "0 "29
الداثرة ب :
ّ ا
النقط خط الطول الشرقى خط العرض الشمال
1 :0 *9 5 "29
2 0 .9 5 *29
3 ”0 *9 0 299
ِْ تقاطع الحدود الجزائرية الليبية هع خط
العرض 0 29
55 تقاطع الحدود الجزائرية الليبية مع خط
بس العرض" 28649 ©

‏القمم خط الطول الشرقى خط العرض الشمالي
‎9٠ 2 6‏ 9 *28
7 *9 7 28
8 0 *9 7 28
9 0 "9 4 28
‎9*٠ 4 10‏ 4 *28
11 4 :9 "28
12 7 *و 3 "28
‎9١9 0 13‏ 0 "28
‎9*٠ 0 14‏ "0 28
‎9*٠ 0 15‏ "00 29#
16 5 "9 "00 *29
17 5 "9 5 "29
18 0 99 “29

‏ان طلبات الرخص الخصوصية للبحث عن الوقود الشائل

‏أو الغازى والشاملة لكل أو لجزء من الدائرتين المحددتين عل
الشكل المذكور تقدم الى مديرية الطاقة والوقود فى بناية
الكوليزى , شارع زيفيران روكاس بالجزائر العاصمة .*

‏لبلممينبب

‏اعلان مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق 34 يناير سئة

‎٠48‏ صادر عن وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالتصريح

‏بسعور مساحة لتعدم تجديد رخصة البحث عن الوقود السائ
أو الغازى المسماة « طاوراتين » فى الصحراء

‏نظرا لعدم تجديد رخصة البحث عن الوقود السائل أو
الغازى المسماة « طاوراتين » من قبل الشركات الآنية : شركة
البترول الفرنسية بالجزائر ( سوبيفال ) والشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه(سوناطراك)
وأوزوينا المنجمية الفرنسية ( أميف ) » يصرح بشغور المساحة
الداخلة فى الدائرة المحددة بعده والتى تكون. قممها النقط
المحددة بعده فى نظام الاحداثيات الجغرافية وعلى اعتبار أن
خط الطول الاصلى هو خط غرينويتش والذى تكون أضلاعه
أفواسا ‏ لخط الول أو العرض + ©
3

3 عابر صم عه ماما

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١7‏ ذو اللعدة عام ‎١78‏ يد

خط الطول الشرقي خط العرض الشبمالي النقئ 0 خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

28* 5 855 11 285 9

285 908 12 28" 5 815

28* 0 : 9* 5 18 28* 0 08

28* 0“ 9" 0 14 28* 0 9*0

ِ 28* 0 0*0

915 0 28 ان طلبات الرخص الخصوصية للبحث عن الوقود السائل

"5 *9 5 *28 1 فار ا 1 اع ل * الي 2 ب

اباد حاتم أو الغازي والضاملة لكل أو من من الدائر المحددة على الشكل

0 2810 المذكور تقدم الى مدبرية الطاقة والوقود فى بداية الكوليزى +

ران 21 شارع زيفيران روكاس بالجزائر العاصمة +

المطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
