مصلحة أعلاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض المحدد أعلاء *

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎٠86‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر

‏سئة ‎١368‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئثة يتضمن التثازل

‏مجانا لفائدة بلدية عين الفكرون عن قطعة ارض مساحتها

‏06 م؟ تابعة للقطعة القروية رقم للا مكرر لازمة لبناء مدرسة
ابتدائية ذات أربعة أقسام

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏

‏عن عامل عمالة قسنطينة تم
التنازل مجانا لغائدة بلدية عين الفكرون بعد مداولة ‎١‏ ونيو
‎١‏ سنة ‎١138‏ رقم 5 عن قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها
م؟ تابعة للفطعة القروية ارقم /الا مكرر والمغطية المساحة

‏ديسمبر ا سنة 173186 صادرالجر يدة ار اسمية للجمهورية الجزائرية | الثلاإثاء ؟ ذو القعدة عام 1/6 ب
ب ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القتانوناتحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعمالسه

ييل
كلية قدرها ه هكتارات و 44 آرا المقيدة تحت المادة
من دفتر المشتملات رقم ‎١‏ من الأملاك غير المخصصة الى

للفرض المجدد اعلاه .

الصالم العمومية 2م

المطيمة الرسمية : لا و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر

