
عام 13/6 الموافق ‎٠١‏ ايوليو سنة ‎١197609‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ») 3

ولمقتضى الأمر رقم 8 - ‎٠‏ المؤرخ فى ؛ ذى القعدة
عام ‎١/89‏ الموافق ‎١‏ فبرابر سنة ‎١178‏ والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 48 - © المؤرخ فى ؛ ذى القعدة
عام 1/9 الموافق ؟ فبرابر سنة ‎١938‏ والتضمن
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية +

ستطلاع رأى اللجنة الوؤارية المشتركة للتعريفة

لأسيسس

١ ‏وبعد‎

الجمركية +
يقرران ما بلى :

المادة الاولى : ان معدلات الرسوم الجمركية الملطبقة على
انابيب الاسلحة التابعة للتعريفة رقم ‎ .)2‏ 47 بعاد تطبيقها
وفقا للأعمدة 2و/او/ للجدول أدناه *

المادة ؟ : ان عنوان التعريفة الفرعية © ]1 8 93.06
يعدل كما بلى :

المعدلات الجارى بها العمل المعدلات الجديدة

معلومات التعريفة ‏ الجمعية التعريفة | الجمعية :
السطور | احصائية الدنيا ‎١‏ الاقتصادية| القانون الدنيا الاقتصادية| القانون
و للحماية | الاوربية العام للحمابة الاوربية العام
تفنين الجهركية الجمركية
؛) 01 ‎7.١ 7١ ).١(‏ ) م ) ‎١‏ ) ( ا ) )
ابلباب7بلسسا الال الات
93-1 ( وفيا
ضمنها أخشد اب
البنادق والقطع غير
المتمسسة الأنابيب
م مكزر | ار عر 0 دراه اف كي صر ب
3 كرو 0 ره ف بن دراه :8 اريف
المادة » 1 تكون احكام المادة الاولى ناغذة المغعول ابتداء من وحرر بالجزاير فى ؟ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق ١؟‏ يناير
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية ‏ للجمهوريه الجزائرية | سنة 1434 ‎١‏

الديمقراطية الشعبية .

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدئر الجمارك ؛
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذي بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف

الكاتب العام بالمالية والتخطيط
محمد لمقامي الكانب السام

حبيب جعغفريلد

