
بعلامات المصنع والعلامات التجارية . ‎١1‏ | العادى 11
أمر رقم 3 - 1 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١3805‏ الموافق ثلاث شخصيات من الذين امتازوا بالاهتمام الذى أولوه

مارس سنة 1937 » يتضمن تحويل المركز الوطنى احسو | لحو الامية .

الامية الى مؤسسة عمومية

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١0‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 19365 المتضمن قانون
المالية لسنة 17676 ولا سيما المادة 5 مكرر +

وبمقتضى المرسوم رقم 162 - 14؟ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 13/6 الموافق 1 غشت سنة 14264 المتضمنانشاء
المركز الوطنى لمحو الامية )

يأمر بما بلى *

المادة الاولى : ان المركز الوطنى لمحو الامية المحدث بموجب

المرسوم رقم 66 14؟ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الشانى عام 17864

اموافق ‎١‏ غشت سنة 16736 يحول الى مؤسسة عمومية
تخول الشخصية المدنية والاستقلال المالى ضمن الشروط
‎٠‏ المحددة بموجب التنظيم السارى المفعول .
ويكون هذا المركز موضوعا تحت وصاية وزير التربيسة
الوطنية .
العنوان الاول
التنظييم الاداردى
المادة ؟ : ان المركز الوطنى لمحو الامية بديره مجلس ادارة
يتألف من الاعضاء التاليين ؛
‎١‏ ) الاعضاء بحكم القانون +
- مدير البيداغوجيا بوزارة التربية الوطنية 6 رئيسا ء
مدير التعليم الابتدائى والثانوى والتقنى بوزارة التربية
الوطنية »)
مدير الادارة العامة بوزارة التربية الوطنية )
مدير المركز الوطنى لمحو الامية )
ممثل لوزارة المالية والتخطيط .
ب ) أعضاء يعينهم وزير التربية الوطنية
مفتش عام للتربية الوطنية 6

جََ ) أعضاء بنتخبون من طرف زملائهم

عضو من موظفى المركز الوطنى لمحو الامية مكلف
بالدراسات والانتاج والتكوين )

عضوان من موظفى المصالح الخارجية ؛

عضو من المصالح الاقتصادية والادارية .

يجوز لوزير التربية الوطنية أن يدعو للحضور فى مجلس
الادارة بصوت استشارى كل شخص يعتبر حضوره مفيدا
لدراسة نقطة من جدول الاعمال .

المادة ؟ : يتداول مجلس الادارة خصوصا فيما يلى :

‎-١‏ تسيير المركز وقوانينه الاساسية وميزانيته وحسابه
المالى > ا

‏- المسائل التى بعرضها عليه وزير التربية الوطنية .

‏المادة 6 : يجب تؤجيه مداولات مجلس الادارة الى وزير
التربية الوطنية ليوافق عليها .

‏المادة م : بزاول مدير المركز الوطنى لمحو الامية مهام
متصرف وآمر بمصاريف المركز ويتخذ جميع الاجبراءات
اللازمة لتسيير المركز وبساعده موظفون يتألفون + علاوة
على العون المحاسب + من الاعضاء التاليين :

‎١‏ مفتش واحد أو عدة مفتشين وأساتذة ومدرسون
ومعلمون ومرشدون منتدبون لدى المركز >

‏مفتشون للتعليم الخاص بمحو الامية ومستشارون
لمحو الامية وقائمون بمحو الامية )

‎+ ‏موظفو الادارة والمصلحة‎  »

‎) ‏الموظفون التقنيون ( رسامون وغيرهم‎  »

‏المادة + : سيحدد بموجب مرسوم القانون الاساسى
لموظفى المركز الوطنى لمحو الامية .

‏العنسوان الشسانى
التنظيم المسالي
المادة ‏ : يتصرف فى الادارة المالية للمركز الوطنى لمحوالجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1386 هف

الامية المدير الآمر بالصرف بالاتٌ شتراك مع عون محاسسب
معين من بين الموظفين المكلفين بالشؤون المالية بالتربية
الوطنية .
العنوان الثالث
المون اللحاسب

المادة م : يتؤلى العون المحاسب تسيير ومحاسبة نقود
المركز ومواده .

ويكون مسؤولا عن تسييره الشخصي ضمن نفس الشروط
الخاصة بالمكلفين بالشؤون المالية لمؤمسسات التعليم .

ويكون مسؤولا على الخصوص عن الامتعة والتموينشات
من جميع الانواع وعن سندات اللكية أو الابرادات أو القيم
التى تكون فى ملك المركز ‎٠‏

وبعد قائمة الالتزامات ومشاريع الصفقات بقصد فحصها
من طر ف اللجان المختصة المنصوص عليها فى التنظيم الساري
المفعول . ٍ

ويساعده ف لسييرةه المادى والحسابي موظفون اداريون
ومستخدمون مخصصون للصيانة .

المادة ‎١‏ : يخضع تسيير العون المحاسب للمركز الوطنى
لمحو الامية الى فحص مفتشي وزارة المالمة والتخطيط
ومصالح وزارة التربية الوطنية .

المادة ‎٠١‏ : وفى حالة غياب العون المحاسب أو شغور
منصبه بعين مسير بالوكالة من طرف وزير التربية الوطنية )
باقتراح من مدير المركز ولا يكون هذا المسير مسؤولا الا عن

تسييره الشخصي .
البساب الشسانى
الميزانيسسة
المادة 11 : تشمل ابرادات المركز العادية ما يلى :

‎-١‏ اعانات التسيير والتجهيز الممنوحة من طرف الدولة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"4

‏والجماعات العمومية والمإؤسسات العمومية والمنظمات الخاصة
الوطنية والاجنبية .

‏ابرادات المركز الخاصة ( مصروفات المساهمة
فى بعض التمارين وغيرها .

‎ *‏ حصيلة بيع المطبوعات والوسائل الاخرى للتعليم
وحصيلة أشغال الدراسات م

‏وتشمل الابرادات غير العادية ما يلى ؛

‏الهبات والوصايا »

‏حصيلة سندات الاملاك والابرادات والقيم .

‏المادة 17 : ان الامر بصرف الاعانات العادية وغير العاديبة
الممنوحة للمركز من طرف الدولة والجماعات العمومية
والافراد » يكون باسم العون المحاسب .

‏المادة 13 1: ان مصروفات المركز تتألف مما بلى :

‏المصروفات للموظفين )

‏المصروفات للتسيير والادوات »)

‏المصروفات للتجهيز »

‏المصروفات لتنظيم التمارين والملتقيات وأيام الدراسات
والمحاضرات »

‏مصروفات الانتاج والطبع والنشر الخاصة بوسائلل
التعليم وأشغال الدراسات .

‏المادة 16 : ان الميزانية المعدة من طرف المدير يصدق
عليها طبقا للاوضاع المنصوص عليها فى المادتين ؟ و 2 آعلاه .

‏المادة 16 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

‏المادة ‎1١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 5م3١‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 193317 .

‏هوارى بومدين

‏ا دناست ا

‏مراسيم. قرارات. تعليمات

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1285 الموافق ‎٠3‏ مارس
سنة 19767 يتضمن انهاء مهام مراقب مالى أقليمى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١9/85‏ الموافق
؟ مارس سنة 19733 » أنهيت مهام السيد داود الخروف
كمراقب مالى أقليمى » وأدمج فى اطاره الاصلى ابتداء من ‎١١‏

‏غشت سنة قفتا .

‏قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1986 ) الموافق ‎٠١‏ مارس
سنة 19676 » يتضمن تحديد نسية المساهمة فى تاسيس ملح
للعمال الدائمين للدولة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1969 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »
١١

وبمقتضى القرار رقم ه8©؛ ‏ 4ه ات المؤرخ فى 16 ابريل
سنة 1452 المحدد لشروط تسيير الصندوق الخاص
بمعاشات عمال الدولة ) ولا سيما المادة الثانية منه »

وبمقتضى المقرر رقم 562 5 . . المصادق عليه بالملرسوم
الؤرخ فى م ينابر سنة 1954 والمتخذ بمقتضى أحكام القانون
رقم 49 ‎٠١7‏ المؤرخ في ؟ غشت سنة 19249 + والمتضمن
اصلاح نظام المعاشات )

يقرر ما يلى *
فى المادة ‎١‏ الفقرة ) من المقرر رقم 6ه #.. المصادق
عليه بالمرسوم المؤرخ فى 8 بنابر سنة 1456 ) تحدد ب 3 /
عن سنة 19323 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى التقاعد
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 1437 ‎١‏

احمد قائد

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 13805 الموافق 38 مارس
سئة 14337 يتضمن تحديد قواعد تعيين بعض المحاسبين
العمومين والمحاسبين المماثلين لهم

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ لاا المؤرخح في ‎7١‏ ديسمبر
سنة 167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - .6؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١1/85‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 1935 المحددة
بموجبه شروط تعيين المحاسبين 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بعين الامين المام للخزبنة والقابضصون
الرئيسيون للمالية باقتراح من مدير الخزيئة والقرض

المادة ‎١‏ : بعين الاعوان المحاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى والاعوان المحاسبون للميزانيات الللحقة
باقتراح من مدير الخزانة والقرض بعد استطلاع راى سلطة
الوصاية .

المادة 2 : بعين الاعوان المجاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعى والتجارى ومحاسبو الشركات الوطنية
والمؤسسات المؤممة ومحاسبو الشركات التى تحوز فيها
الدولة والجماعة العمومية أو المؤسسة العمومية أو المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 11685 ه

المؤممة بمجموعها أو كل واحدة على حدة مساهمة تزيد على
م من رأس المال » وذلك بناء على اقتراح من سلطة
الوصابة وبعد استطلاع رأى مدير الخزينة والقرض .

المادة © : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام مم١‏ الموافق م8؟
مارس سنة 18323 2

احمد قائد

وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و ‎١‏ و 17 ذى القعدة عام 6م1 الموافق.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 197637 4 عين السيد محمد كواح بصفة مؤقتة
كاتب ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية ببوقاريك .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١3/85‏ الموافق ؟
مارس سنة 1937 © عين السيد عبد الرحيم خروبى بصفة
مؤقتة كاتب نيابة متمرنا بالنيابة العامة لدىمحكمة الاستئاف
بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق
ه مارس ا سنة 193237 ) عين اليد خميسي خلفاوى كاتب
ضبط من الدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائنية الكبرى 4 بمديئة
الجزائر .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ 7
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى القعدة عام ‎١/85‏ الموافق
ه مارس سنة 19763 + وضع حد لهام اليد خميسى
خلفاوي كاتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية الجعرى
بمدينة عنابة ؛ ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
اعلام المعنى بالامر بذلك .

وزارة الصحة العمومية

