ابريل سنة 11317 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 167 6194 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام م178

الموافق 4 ابريل سنة 1975 يقضي بشمول مستشفيات

وملاجيء عمالتي الواحات والساورة بتطبيق التشريع الثافذ
فى المؤسسات التابعة للعمالات الاخرى

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقربر وزير الصحة العمومية ؛

وبمقتضى القانون رقم 26 ‎٠١7‏ المؤرخ في ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١1563‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ انى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم /اه ب ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ اكتوبر
سنة ‎١157‏ + المتعلق بالمستشغيات والملاجيء الجزائرية ؛
والمعدل بالمرسوم رقم 61 - 14 المؤرخ في * يوليو سنة
‎147١‏ ومجموع النصوص الصادرة بتطبيقه ولا سيما القرار
المؤؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة ‎١16‏ المعدل ؛ والمتعلق باحداث
مؤسسات الابواء ) وتحويلها 6 وتوسيعها © والغالها 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 .٠ه‏ المؤرخ فى + ابريل
سنة 19484 المتضمن شمول الجزائر بتطبيق الكتاب التاسع
من مجموعة قوانين الصحة العمومية )

ود ا الملرسوم رقم 8 - ‎١٠١.‏ المؤرخ ف زكزة
ديسمبر سنة 1454 المتعلق بنظام المساعدة الاجتماعية فى
عمالتي الواحات والمساورة ؛

وبمقتضى القرار التطبيقي المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمبر سنة
‎1١54‏ المتعلق باختصاضات وسير النقابات البلدية المشتركة؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

برسم ما بلي *

المادة الاولى : ان المستشنفيات وغيرها من الملاجيء الخاصة
بالمساعدة الطبية الاجتماعية التابعة لعمالتي الواحات
والساورة تحول الى مؤسسات عمومية عمالية
بالاستقلال المالي والشخصية المعنوية .

م
هه

لتمتع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 186 ف

المادة ؟ : يجرى على هذه المؤسسات من الآن فصاعدا
التشريع الخاص بالمستشفيات النافذ حاليا فى العمالات
الاخرى .

المادة ؟ : تتسلم هذه المؤسسات على وجه التخصيص
مجموع الاموال المنقولة له و غير المنقولة للمؤسسات القديمة)
كما تتلقى عنها حقو قها وديونها .

المادة © : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة ه : ستصدر قرارات من وزير الصحة العمومية
بتحديد كيفية تطبيق هذا المرسوم .

المادة 1 : يكلف وزير الصحة العمومية» ووزير المالية
والتخطيط +؛كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١#‏ ذى الحجة عام 1980 الموافق 2
ابريل سنة 127 .

هواري بومدين

