العمل والامراض المهنية . 5

شؤانين وأوامِزرّ

أمر رقم 7 - 8ه مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1387
الموافق ‎١١‏ مارس سنة /ا153 يتضمن انشباء الشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلبس الوزراء )

م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : بصادق على انشاء الشركة الوطنية للنقل
عبر الطرق ) يختصر اسمها ب ل شءوءنءط »> سعلسق.
الملحق قانونها الاساسى بهذا الامر .

المادة ؟ : بحل المكتب الوطنى للنقل المنشا بمقتفى القانون
رقم 17 ب 187 المؤرخ فى اول غشت سنة 117 .

.يحول الى الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ابتداء من
تاريخ انشائها قصد القيام بهدفها :

1 ا ٍ!

مجموع الاموال 'والحقوق والالتزامات الخاصة بالمكتب
الوطنى للنقل »

م الادوات والمواد الخاصة بالمكتب الوطنى للنقل .

المادة ؟ : ان مؤسسات النقل العمومى للبضائع الوضوعة
تحت وصابة المكتب الوطنى للنقل بمقتضى المرسوم رقم 77
4؟) المؤرخ فى 7 نوفمبر سنة 1917 تلحق بالشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق تبعا لكيفيات ستحدد حسبب الحاجة بموجب
اقرار من الوزير المكلف بالنقل ..

المادة 2 : تكلف الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق بممارسة
الاختصاصات المخولة للمكتب الوطنى للنقل فى مسائل استشجار
السفن بموجب المرسوم رقم 17 11 المأرخ فى 1 نوفمير
سنة 19717 - الباب الثانى ‏ الفصل الاول ‏ وذلك باستثناء
المقتضيات المخالفة التى يتخذها الوزير المكلف باللقل بموجب
قرار +

المادة ؛ ان تعديل القانون الاساسى وحل الشركة الوطنية
للنقل عيْر الطرق وتصفية وأبلولة اموالها تكون موضوع نص
له طابع تشربعي ‎٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسى الملحق به
فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 183 الموافق 77
مارس سنة 19517 +

هواري بومدين

القانون الاستاسي
للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق
الباب الاول
التسمية - الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية ترى عليها القوانينالجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 17375 هف

والانظمة النافذة وهذا الشانون الاسساسي تسمى ب
لاش .واءنءط » بعئلاق.
يطلق اسم «الشركة» فيما بلي على الشركة الوطنية للبقل
عبر الطرق .
المادة ؟ : تعتبر الشركة تجارية فى علاقتها مع الغير +
قتمسك حسابات الشركة على طربثة الحابات التجارية .
المادة © : يكون مركز الشركة بمدينة الجزائر © ويمكن نقله
الى اي مكان آخر بالدراب الوطنى بموجب قرار من الوزير
المكلف بالنقل .
الاب الثانى
الهمدف
المادة © : تهدف الشركة الى القيام بالنقل العمومية عبر
” الطرق للبضائع التى تودع لديها سواء أكان لهذا النقل صبفة
وطنية او دولية . وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :
‎١‏ ) القيام بكل انواع النقل العمومى للبضائع سواء كان
بواسطة وسائلها الخاصة او وسائل تستاجرها ‎٠‏
‏؟ ) القيام بجميع العمليات المالية التى يستلزمها تنفيذ عقد
نقل ‎١‏ نفقة تأمين ) تسديد قيمة البضاعة + نفقات الخزن
تفقات المرور الخ 6.2 ‎١)‏
‏* ) الانجاز لنفسها او للغير لعمليات المرور والعمليات
المرتبطة به .
) الانجاز بصورة مباشرة او غيز مباشرة لجميع الدراسات
التقنية والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بهدفها .
تستطيع الشركة ايضا ان قمارس كل نشاط يرتبط بصفة
مباشرة او غير مباشرة بالنقل عبر الطرق ‎٠‏
‏المادة ه : تستطيع الشركة مع الاحتفاظ بالاتفاق الصربيح
لوزير المكلف بالنقل: والوزير المكلف بالمالية - زيادة على
الاختصاصات المعددة فى المادة ) اعلاه القيام بما بلي :
‎)١‏ اكتساب كل مؤسسة للنقل العمومى للبضائع عبر
الطرق موجودة على التراب الوطلي قصد تنمية نشاطتها .

| ‏المساهمة في راسمال مؤسسة تجارية او صناعية لها‎  »

علاقة مع نشاطاتها سواء كانت هذه المؤسسة موجودة فى
التراب الوطنى او فى الخارج .
الباب الثانلتث
رأسمال الشركة
‎١ 1‏ : يتكون رأسمال
يمر جب قرار مشترك من الوزير المكذف بالنقل
بالمالية من *

أب المال الصافي من ثروة المكتب الوطنئ للنقل كما هو
منصوص عليه فى مقتضيات المادة ؟ من الامر أعلاه رقم /الساره

والوزير المكلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشركة الذى سيحدد مبلثة .

نرف

المؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 13/05 الموافق 7 مارس سنة
اا .

ب المال الصافي من ثروة مؤسسسات النقل العمومى
للضائع المعينة فى المادة من الامر املاه رقم ابأ امه
المؤرخ فى 16 ذى الحجة عام الموافق ‎١7‏ مارس سئة
/لاتخا ‎٠.‏

ج ‏ منحة تقدمها الدولة عينا او ندا تحدد قيمتها بموجب
قرار مشترك من الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بلمالية ى

الباب الرابع
الادارة

المادة ‎١/‏ : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالنقل .

المادة م : بمارس المدير العام جميع السلطات امع
الاحتفاظ بالمقتضيات المنصوص عليها فى المادتين 6 و ‎٠١‏
‏ادناه قصد تسيير الشركة ويتصرف باسمها ويمثلها أمام
القضاء وبصفة عامة قوم بجميع العمليات المتعلقة بهدفها .

المادة 5 : انو ضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف بالنقلى»

المادة ‎1٠١‏ : يقدم المدير العام قصد الحصول على مصادقة ؛

) الوزير المكلف باتقل والوزير المكلف بالمالية :

- الل التقديرى السنوى للمداخيل والمصاريف من
كل نوع وكذلك البيانات التكميلية للسنة الجارجية »

الميزانية وحساب الاستغلال العام وحساب الخسائر
والارباح 6

الاكتتاب او التنازل فى المساهمات المالية ؛
النظام المالي للشركة »

نسب الاقتطاعات المخصمصة لصندوق الشركة المنصوسص
عليه فى المادة 7١؟‏ ادتاه .

؟ ) الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالتخطيط ؛

م برامج الاستثمارات لعدة

‎٠‏ ) الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمالية والوزيس

‏سنوات .

‏القانون الاساسي للمستخدمين وشروط تأدية مرتباتهم ى

‏) الوزير المكلف بالنقل :

‏ب تعيين رؤساء مصالح الشركة »

‏النظام الداخلي الشركة .

‏يقدم المدير العام للوزير المكلف بالنقل ‏ حسب الكيفيات
التى سيحددها هذا الاخير ‏ تقريرا عن سير الشركة فى كل

‎. ‏ثلاثة اشهر‎ ٠

‏المأدةه 11 : تكون بجانب المدير المام مجلس استشارى
ليساعده وليقدم له المشورة في مهمتة ىي
ويتألف من ؛
5

' ل ممثلين اثنين عن الوزارة المكلفة بالنقل )
ب المدير العام للشركة »

ت ممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية »

م ممثل عن وزير الدفاع الوطني )

ممثل عن الوزارة المكلفة بالتجارة )*

م ممثل عن وزارة الفلاحة. والاصلاح الزراعى +

م ممثل عن الوزارة المكلفة بالصناعة والطاقة ‏

المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية

أو ممثله »

رئيس مجلس العمال ؛

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ( الامانة
الوطنية ).

. ينتخب المجلس الاستشارى الرئيس ونائب الرئيس اللأذين
بُختاران من بين اعضاءه .
' المادة 17 : بعين اعضاء اللجنة الاستشارية لمدة ثلاث
سمنوات بموجب قرار من الوزير المكلف بالنقل بناء على
اقتراح السلطة التى بتبعونها طبقا للنظام السلمى .

المادة 13 : يجتمع المجلس ثلاث مران على الآقل فى السنة
بدعوة من رئيسه الذى يمد جدول الأعمال +
ويمكن له أن يعقد اجتماعا غير عادى بناء على طلب الوزير
المكلف بالنقل أو بناء غلى طلب اما الدير العام واما فلثى
أعضاءة .

المادة 16 : يطلع المجلس على التقارير التى يقدمها المدير
العام +

(1) يبدى رايه فى :

‎١٠‏ القانون الآأساسى للمستخدمين وكذلك شروط تأدية
مرتباتهم ‎١‏

‏- النظام الداخلى للشركة *

‏» - النظام المالى للشركة +

‏»© تحديد نسب الاقتطاعات اللخصصة للصندوق الخاص
ادن الحدود المنصوص عليها فى المادة ‎١7‏ أدئاه .

‏0 ب مشاريع شراء وبيع العقارات .

‏+ - الزيادة أو التخفيض من رأسمال الشركة .

‏سياسة الاستهلاك .

‏8 - برامج الاستثمار والجداول التقديرية للمصاريف
والمداخيل .

‏التقرير السنوى لنشاط المدير العام .1

‎. ‏الحسابات السنوية للشركة‎ - ٠

‏(ب) يمكن لوزير الوصاية أن بست
فى كل,مبسألة لها علاقة بالشركة م

‏يستشير المجلسالاستشارى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 11387 هف

‏كما يمكن للمجلس أن يطلب اخباره بكل الممشاكل العامة
المتعلقة بسير الشركة .

‏ان محاضر الاجتماعات بيو قع عليها رئيس المجلس وثائبه
وتنسخ فى سجل خاص . وتسلم نسخة عن هذه المحاضر الى
السلطة التى تتولى الوصاية +

‏يتطلب حضور ستة أعضاء من المجلس لكىتعتبر الاجتماعات

‏صحيحة .

‏يمكن للمجلس ان يدعو الى حضور اجتماعاته كل شخص
يرى فائدة فى الاستماع اليه ..

‏المادة ‎١‏ : يمكن للوزير المكلف بالنقل فى كل حين » أن
يكلف موظفى ادارته للقيام بمهمات تحقيق قصد مراقبة سير
الشركة والتطبيق الحسن للتوجهات أو للمقررات .
ويخول هؤلاء الموظفون السلطات المطلقة للاطلاع على الوثائق
المالية والتجارية والحسابية للشركة قصد تنفيذ مهمتهم .

‏وفيما بخص مراقبة العمليات الحسابية للشركة فانه يمكن
لوزير المالية والتخطيط ان يكلف للقيام بمهمات التحقيق ضمن
الشروط المحددة أعلاه .

‏الممادة 176 : يعهد لمندوب الحسابات المعين من قبل الوزير
المكلف بالمالية بمراقبة حسابات الشركة . ويعلم المجلس عن
نتائج التحقيق الذى قام به .

‏ويقدم تقريره فيما يخص حسابات آخر النسنة المالية الى
الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف بالمالية +

‏الباب الخامس
أحكام مالية
المادة ‎1١‏ : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناس
وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .
ان السنة المالية الأولى تبتدىء من يوم انشاء الشركة
وتنتهي فى ‎#١‏ ديسمبر من السنة الجارية .

‏المادة 18 : يعد المدير العام فى كل سنة الجدول التقديرى
للمصاريف والمداخيل للشركة وبرسله الى الوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالمالية للمصادقة عليه بعد استطلاع رأى
المجلس الاستشارى وذلك قبل ستين يوما من بدء المسنة
المالية الخصصة له .

‏تعر المصادقة على الجدول التقديرى مشولة عند انقضاء
مدة حمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا
عارض أحد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض المداخيل
أو المصاريف » وفى هذا الافتراض برسل المدير العام خلال
مدة ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا
للمصادقة عليه » وتعتبر المصادقة مشولة خلال الثلاثين يوما
التى تلى ارسال الجدول الجديد الا اذا عارض أحد الوزراء فى
بعض المداخيل أو المصاريف 1
الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 1ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

د

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الميزانية عند تاريخ بدء | بالنقل بناء على اقتراح المدير العام للشركة وذلك بعد استطلاع
السئة المالية يستطيع المديز العام القيام بالمصاريف الضرورية | رأى المجلس الاستشارى .

لسير الشركة وتنفيذ تعداتها .

المادة 19 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنئة مالية
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والأرباح كما
يضع » فضلا عن ذلك » تقريرا يرسله الى 'لوزير المكلف بالنقل
عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

الممادة 36 : يقرر تخصيص الأرباح بناء على اقتراح المدير
العام بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالنقل والوزير
المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع رأى المجلس الاستشارى.

المسادة ‎١‏ : بنش صندوق للاحتياط يحدد مبلفه الأدثى
والأقصويموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالنقل والوزير
المكلف بالمالية ويمول بجزء من الأرباح التى تحققها الشركة .
المادة ؟؟ : يتابع الادارة المالية للشركة مراقب مالى بعينه
المادة 39 : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
أو الطويلة الاجل بترخيص مشترك بين الوزير المكلف بالتقل
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع رأى المجلس الاستشارى.

البساب السادس
مجلس العماز
الممادة 4 : يجرى أثناء السنة التى تلى بدء الاستغلال
تنصيب مجلس للعمال .

ينتخب العمال الدائمون هذا المجلس وان عدد الممثلين
وكيفيات انتخابهم سيحدد بموجب قرار من الوزير المكلف

المسادة 5 : يجتمع مجلس العمال مرتين فى السنة بدعوة
من المدير العام .

ويقدم المجلس للمدير العام كل الاقتراحاتالتى يراها ناجعة
فيما يخص المسائل التى تهم الادارة والسير العام للشركة ..

المادة 11 : يتلقى المجلس من المدير العام :

مشروع النظام الداخلى والقانون الأساسى للمستخدمين»

يقدم المدير العام الى الوزارة التى تتولي الوصاية المشروع
المعد بعد استطلاع رأى المجلس مرفقا به عند الاقتضاء ب
اقتراحات مجلس العمال فيما بخص نقط الخلاف المحتملة
ويصحب كل ذلك بتقرير ثبوتى يعده المدير العام .

الحسابات عن كل سنة مالية مصحوبة بتقرير سنوى
عن نشاط المدير العام +
للخدمات والتجهيزات الاجتماعية للشركة .

ان مبلغ هذا الصندوق يتكون جزء منه من كسر من رقم

الاعمال السنوى للشركة الذى يحدده فى كل سنةٍ الوزير الذى

بتولى الوصاية على أن لا يكون أقل من 8 ار . بز من رقم الاعمال
المذكور . أما الباقى من المبلغ فيتكون من منتوج الغرائب
الشخصية للعمال التى يحدد نوعها ومعدلها مجلس العمال +

يعد مجلس العمال » فى كل سنة » تقريرا يقدمه الى الوزير

المتولى الوصاية فيما يخص ادارة الأموال التى أوتمن عليهما

ويحدد القواعد الخاصة لضمان مراقبة المدير العام على ادارة
هذه الاموال .

مرأ سنيرء قرارات

. تعلئات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤُرخ فى 16 ذى الحجة عام 13285 الموافق
‎١/‏ مارس سنة 1977 يتضمن الحاق مؤسسات
بالشركة الوطنية عبر التطرق
ان وزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الأمر رقم 17 ده المؤرخ فى 16 ذى الححة عام
7 الموافق 7؟ مارس سنة ‎١397‏ والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق ولا سدبما المادة الثالة منه )

عام 13/85 الموافق؟ فبرابر سنة1977 و لمتعلق تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالتتل >“

يقزر ما بلي *
المادة الأولى : تلحق مؤسسات النقل العمومى المبينة أدثاه
بالشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ابتداء من نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية .

- النقل الخصوص الجزائرى 28280 بوفرمان حنفى
- القبة .

النقل المسير ذاتيا للدار البيضاء (.2.2.3.2.3) الرجوع

وبمقتضى المرسوم رقم 397 - ‎2١‏ المزرخ فى ‎١‏ شوال | من الصيد ‏ الدار البيضاء .
76

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ذو الحجة عام 1787 ف

نقل سيدى محمد (8342) 179 نهج الطول ‏ مدينة | أعلاه بالشركة الوطنية للنقل 'عبر الطرق التحويل الى هذه

الجزائر .
الجزائر للنقل الشمالى الجنوبى (4.2258) نهج لوى
بورمان حسين داى - مدينة الجزائر .
النقل المتشعب للصومام ‏ 62.8.3)
لافيجرى ‏ الحراش ‏ مدينة الجزائر .
ب تجمع النقل الشمالى الافريقى (6.232)
بسكاد - مدينة الجزائر .
تجمع النقل المسير ذاتيا بالقبائل (8.2.415)
المحطة بتيزى وزو ‎٠‏
‏الشركة الجزائرية للنقل بالسسيارات (.8.8.28) والشركة
الجزائرية للنقل الصحراوى بالسيارات (248م8) نهج
دودينان ‏ مدينة الجزائر .
الشركة الجزائرية للنقل الاستوائى (22ه8) ‎١‏ نهج
حسيبة بن بوعلى ‏ مدينة الجزائر .
ب شركة النقل بالجزائر وشركة النقل بالصدحراء
(0.28-.0.28)نهج بثر الخادمببثر مندرايس ‏ مدينة الجزائر.
الشركة الجزائرية للسيارات (..0.8) بتو قرت +

4 نهج الواحات
بوانت

شارع

ميكانيكة السيارات الصناعية والفلاحية
تطريق رقم ه بالحراش - مديئة الجزائر .

النقل المتجمع الممستغانمي (2834) _ نهج مزقران ؛
مستغائم .

(.م.11.2.1)

ب النقل الساحلى الوهرانى (21-0) نهج حاسى بونيف
الدار البيضاء ‏ وهران +

النقل المنشعب الوهرانى (02.0) 7 شارع قوربى
كاجى ‏ وهران .+

اهؤٌ ات م عود قلوم المت.< 2
العقيد ابن داود ‏ وهران +

لكت شارع
تجمع المؤسسات الؤممة للنقل الوهرانى (6:2:2:0)
لهج أبو درهم ) سانت أوؤجين - وهران ‎٠.‏
‏المؤسسات المتجمعة للنتقل الوهرائى د86820)
شارع فوريى كاجى ‏ وهران .

الشركة الوهرانية لتوزيع الطقع والمنتجات المخصصة
للسيارات (80018). بوهران .

الشركة الفرنسية الصحراوية للنقز
باين امناس +

)507571(

الحافلات الشعبية الجزائرية .048 ‎١‏ لهج دواى
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن الحاق المؤسسات المبينة فى المادة الأولى

الاخيرة :

مجموع الاموال والحقوق والنزامات المؤسسات .

الأدوات والمواد الخاصة بالمؤسسات .

المسادة © : يقام اثر نشر هذا القرار جرد للأثاث والعقارات
الخاصة بالمؤسسات المبينة فى المادة الاولى أعلاه من قبل ممثل
للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق بحضور رئيس لجنة التسيير
الذاقى للمؤسسات والمكلف بادارتها وتوقف حسابات الادارة
القديمة فى نفس اليوم ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 1380 الموافق 7؟
مارس سنة 1197 +

رابج بطاط

وزارة الشؤون الخارجية

