هواري بومدين

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 656 - 4 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام م8م17
الموافق ؟ ابريل سنة 1976 يتضمن احندات دور لاولاد
الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين +

وبمقتضى القانون رقم 46-16 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
‎١7‏ المتعلق بتأسيس معاش للعجز وحمابة معطوبي حرب
التحرير الوطنى والمعدل بموجب الامر رقم 265 - 5؟ المؤرخ
فى ‎١7‏ شوال عام ‎١385‏ الموافق ؟ فبراير سنة 13176

وبمقتضى المرسوم رقم 16 ‎٠.8‏ المؤرخ فى 7 ابريل
سنة 1914 المحددة بموجبه كيفيات تطبيق المادة ؟؟ من
القانون المشار اليه اعلاه )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ١ه‏ المؤرخ فى 1 شوال
عام 1/86 الموافق .3 فبراير سنة 1965 المتعلق بتوظيف
مدربين ومربين حاملين شهادة المدرسة الوطنية . لتكوين
المربين المختصين بالمؤسسات التى تأوى الاطفال والفتيان
الذين يعتريهم نقص )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 4.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 13/85 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1365‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎4١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 1/805 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 142636 المحددة بموجبه
الشروط الموقتة لتوظيف وتأجير الموظفين المشرفين على دور
الاطفال وأندية الاستقبال والمراكز الاختصاصية والمؤسسات
التى تأوى الاطفال والاحداث المتخلفين )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ ذى العقدةٌ عام 17/86
الموافق 5 مارس سنة 19765 المتضمن احداث دور للاطفال
تأوى يتامى الحرب 6

برسم ما بلي ؛

‎١‏ احكام عامة

‏المادة الاولى : توضع دور اولاد الشهداء المبينة فى القائمة

‏المرفقة بهذا المرسوم تحت. سلطة وزير قدماء المجاهديننف

باعتبارها مصالح خارجية تابعة للوزارة .

المادة ؟ : يمكن ان يتم بموجب قرار وزارى احداث او الغاء
دور اولاد الشهداء فى نطاق تخصيصات الميزانية المعدة لهذا
الفرض .

المادة ؟ : ان مهمة دور أولاد الشهداء هى التعكفل )؛
بصفة كلية ومجانية » بالاولاد الذين تتوفر فيهم الشروط
المحددة فى المادة الرابعة ادناه » لكي تحقق لهم التربية والتعليم
والتوجيه المهني الاكثر ملاءمة لاستعدادهم البدني والذهني .

المادة 6 : يقبل فى دور اولاد الشهداء فى نطاق حدود السن
المنصوص عليه فى القانون رقم 367 - 49 الأرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة 17673 المعدل بالامر رقم 136 5؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 13805 الموافق ؟ فبراير سنة 1465 المشار اليه اعلاه :
الحرب ثم توفي ؛ 2

؟ ) الاولاد اليتامى الذين أستشهد ابوهم او كان من
معطوبي الحرب ثم توفي ) والذين تزوجت أمهم مرة ثانية
او اصابها مرض مستعضي أو معدي .

؟ ) الاولاد الذين استشهد ابوهم او كان من معطوبي
الحرب ثم توفي والذين تكون حالتهم الاجتماعية تستحق
كل عناية .

) الاولاد ابناء معطوبي الحرب الذين تفوق نسبة عجزهم
‎٠‏ )/ وتكون أمهاتهم متوفاة .

المادة © : يتم قبول الاولاد فى دور أولاد الشهداء من قبل
اللجان العمالية التى برأسها المندوب العمالى لقدماء

المجاهدين . +
ان تأليف وتسيير هذه اللجان سيحددان عن طريق قرارات
وزارية .

- التنظيم الادارى

المادة 1 : تسير كل دار لاولاد الشهداء بواسطة مدير يكون
مسؤولا امام الوزير عن السير العام للدار التى هو مكلف بها .

تمائل مسؤوليته من الناحية المدنية مسؤولية المعلم فيما
بخص الاضرار التى يسببها الاولاد طيلة المدة التى كانوا فيها
تحت رقابته .

وهو يسهر خاصة عن التربية والتعليم والتوجيه الممني
وصحة الاولاد والصحة العامة .

كما بعد تقديرات المصاريف السنوية فى نطاق التسيير
الادارى للمؤسسة + وبعرضها على رأي اللجنة النصوص
عليها فى المادة ‎١7‏ ادناه قبل عرضها على الوزير ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدث فى كل عمالة لجنة ادارية استشارية
مهمتها الاطلاع على تقديرات المصاريف المتعلقة بالميزانية ؛
وتجتمع هذه اللجنة مرة فى كل ثلاثة اشهر على الاقل ) ويمكن
استشارتها فى كل المسائل المتعلقة بسير دور الاولاد وخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1786 ه

فيما يتعلق بالتوجيه والتكوين المهني ‎٠‏
‏المادة م : تتألف اللجنة الادارية الاستشارية كالآتي :

عامل العمالة او ممثله » رئيساء
المندوب العمالي لقدماء المجاهدين ؛

مفتش الاكاديمية او ممثله )

- وكيل الدولة لدى المجلس القضائي او ممثله ؛
المدير العمالى للصحة العمومية والسكان او ممثله )
ب المدير العمالي للعمل واليد العاملة او ممثله )
القابض الرئيسي للمالية او ممثله ؛

المفتش العمالي للاو قاف او ممثله .

؟ ‏ الموظفون

المادة 9 : ان عدد الموظفين لدار أولاد الشهداء تسع مائة
سرير على الاقل يتألف من :

ا مدير +

مساعد ادارى +

اعون مكتب »

مرب

ثلاثة مدربين +

مستخدمين أثنين من الصنف الثالث )

سائق +

ممرض .+

اما فيما بخص كل قسم اضافي يحتوى على ثلاثين سريرا
زيادة عن الماثة سرير فانه يتم توظيف مدرب وعون مصلحة
اضافيين وذلك فى نطاقٍ تخصيص الميزانية المعد لهذا العرض.

المادة ‎٠١‏ : ان الموظفين من صنفي «١أ»‏ و «اب» يعينون من
قبل وزير قدماء المجاهدين .

المادة ‎١‏ : بعين موظفو الصنفين اج و «د» من قبل
عامل العمالة بناء على اقتراح المندوب العمالي لقدماء
المجاهدين .

المادة 17 : يتم توظيف المديرين عن طريق التعاقد طبقا
لاحكام المرسوم رقم 176 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
8 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 133327 ريثما ينشر القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية والقانون الاساسي الخاص
الذى يسير موظفي دور اولاد الشهداء .

المادة 162 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما المرسوم رقم 14 ‎٠.8‏ المؤرخ فى 7 ابريل سنة
4 المحددة بموجبه كيفيات تطبيق المادة ؟؟ من القانون
رقم 44-79 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة تحكحا .

المادة 162 : يكلف وزير قدماء المجاهدين » ووزير الداخلية ؛
ووزير المالية والتخطيط + ووزير العدل » حامل الاختام 6
ووزير التربية الوطنية 6 ووزير الصحة العمومية 6 ووزير
العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الاوقاف + كل فيما
الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام م180 هه

يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لقف

وحرر بالجزائر فى ‎1١39‏ ذى الحجة عام 19/85 الموافق +

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ابريلي سنة 1623 ‎١‏ هواري بومدين
قائمة دور اولاد الشهداء
العمالة المقفشسر اسم المؤسسسة
الجزائر شارع شاطيء البحر (فروندىمير) العقيد لطفي
بيل فونتين «ميره عبد الرحمن
شريعة جوادى عبد الرحمن
دالي ابراهيم عسله حسين
درارية بوجمعة ثمين
الابيار باتريس لومونبا
حيدرة عمر ياسف
جان بار وريدة مداد
لابير لبي عيمش علي
حجوط علوان محمد
سيدى مرزوق العزرى عمار
سيدى فرج فاطمة انسومر
بوزريعة فيلا كنغورو
العمفرون ابن علال محمد
عنابة عنابة خامدو ابراهيم
سوق اهراس باجي مختار
شربعمة عباد الزين
باتنة عين القصر لاله العيفة
خضثلة لغرور عباض
قسنطينة قسنطينة ‎١‏ بوجريو مسعود
اء لبئة 0 ا 4 يسة
فل فلة بشير بو قادوم
الاصنام قوراية عبان رمضان
المدية تابلاط سي خالد
مستغائم مازغران مختاري غالي
الواحات توقرت نمرت حشاني
وهران وهران الامير عبد القادر
كروليس ( عين تموشنت ) سي بن علي ( سقيو بغداد )
سعيدة نزرق ‎١‏ ابن النوي عبد الرحمن
نزرق ؟ بومدين عبد الله
سطيف رأس أوقاس عاشور حسين
بر العرش قصاب بشير
تيارت ملاكو ابن خاتل اخوان
تيزى وزو اغريب اغري محمد سعيد
اربعاء نابت اراثن سي حنفي
وادى عيسي النقيب سي عبد الله
تامدة آيت غربي
بوخالفة تادرث امدوكال

ابن سكران شالب فلاح ٍ

1"
