هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 7م19.

الموافق 1 فبراير سئة 19768 يتضمن تحويل ملكية الاملاك .

العائدة للمكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء لوهران

والموجودة فى اقليم عمالة تيارت الى المكتب العمومي للسكن
المعندل الكراء لثياره”

أن وزير الاشغال العمومية والبناء 6
ووزير الداخلية »+
ووزير المالية والتخطيط ‏

بمقتفى القانون رقم 26 - 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمس
سنة 1157 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالنة
للسيادة الوطنية >

وبمقتضى المرسوم رقم 56 ب 763 المؤرخ فى ‎١‏ يوليو

سنة ‎١1994‏ والمتضمن تقنين النصسوص التشريعية المتعلقة
بهندسة المدن والاسكان ولا سيما مادتاه 183 و 1/87 +

وبمتضى المرسوم المؤرخ فى 1 مايو سنة 1431 والمتعلق
باحداث مكتب عمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة تيارت ؛

وبثاء على المنشور المؤُرخ اف ؟؟ بناير سنة م١‏
والمتعلق بتطبيق المادتين 187 و 1897 من قانون هندسة
المدن والاسكان ؛

واعتبارا لنتائج الاجتماع المنعقد + بتاريخ ‎١١7‏ شوال
عام 5م7١‏ الموافق 7 فبراير سنة 191676 بدار عمالة وهران
ولا سيما المقرر المتعلق بوضع اتفاق يعهد بموجبه الى المكتب
المحدث لعمالة يارت تسيير املاك مكتب وهران والموجود
بعمالة تيارت 6

واعتبارا للطلب المقدم والمعاد التذكير به فى عدة مناسبات
من عاملي عمالتي وهران وتيارت )

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 2 بتاريخ 15 شوال
عام 1/88 الموافق 15 يناير سنة 14768 والتى ينبه فيها
عامل عمالة وهران الى الحالة السيئة التى يوجد فيهما
المكتب العمومي للسكن المعتدل الكراء بوهران مع المطالبسة
باتخاذ حل سريع قصد وضع حد لهذه الحالة ؛

ب وبناء على اقتراح مدير هندسة الدن والاسكان »

يقررون ما بلي *

المادة الاولى : أن الاملاك المبنية وغير المبئية والموجودة فى
عمالة تيارت والتابعة للمكتب العمومي للسكن المعتدل
الكراء بوهران تُول ملكيتها كلها الى مكتب السكن المعندل
الكراء لعمالة تيارت .

المادة ؟ : ستحدد فيما بعد الاجراءات التطبيقية للتحويل
يموجب منشور من وزيز الاشغال العمومية والبشام .ما.»ص

المادة © : يكلف مدير هندسة الآدن والاسكان وعاملا عمالتي
وهران وتيارت والمديران العماليان للبناء لعمالتي وهران
وتيارت » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

وحرر بالجزائر فى 22 ذى القعدة عام 1/9 الموافق ؟؟
افبرابر سنة 11768 *

وزير الاشغال العمومية والبناء وزير الداخلية
الامين خان احمد مدغرى
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكيث

