الثلاثاء » رجب عام 1400 ف

قرار مؤٌرخ فى 5 جمادى الاولى عام 1400 الموافق 22
مارس سنة 1980 يتضمن تنظيم مسابقة
خارجية وفتحها للدخول فى سلك الاعوان

‎٠‏ الضاريين على الآلة الكاتبة لفاتدة وزارة
الرياضة٠‏

‏ان الامين العام لرئاسة الجمهورية ؛
ٍ بمقتضى الامن رقم 66 133 المؤرخ فى 12
صف عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتضمن
القانون الاساسى المام للوظيفة العمومية؛ المعدل
والمتمم ؛
و بمقتضى المرسوم رقم 66 - 245 المؤرخ فى
32 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق

‏بتحرير و نشر بعض القرارات ذاث الطابع التنظيمى:

‏أو الفردى التى تهم وضعية: الموظفين 0

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 146 المؤرخ فى
2 صف عام 1386 الموافق 2 يو نيو سنة 1966 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء
جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبمة
وتممتة +

‏و بمقتضى المرسوم رقم 66 - :15 المؤرخ فى
2 صفر عام 1386 المسوافق 2 يو نيو سنة 1966
الممتر نين والمعدل بالمرسوم رقم 66 - 209 المؤرخ فى
3 ربيع الاول عام 1388 الموافق 30 مايو سنة 3968 ؛

‏ب و بمقتضى المرسوم رقم 67 و13 المؤرخ فى

‏ر بيع الثانى عام 2387.الموافق 37 يوليو سنة 967:.

‏والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على سلك الاعوان الضار بين على الآلة الكاتبة؛ المعدل
بالمرسوم رقم 68 274 المؤٌّرخ فى 20 مايو سئة 1968 ؛

‏و بمقتضى المرسوم رقم 68 - :49 المؤرخ فى
3 جمادى الاولى عام 1388 المؤافق 7 غشت سنة 1968
والمتضمن احداث سلك للاعوان الضاربين على الآلة
الكاتية ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎819

‏وبمقتضى المرسوم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
أول ذى الحجة عام 0 الموافق 28 يناي سنة 1971
والمتعلق بتأخير حدود السن للتعيين فى الوظائف
العمومية والمتمم بالمادة 2 من المرسوم رقم 76 133
المؤؤرخ فى 23 أكتو بن سنة 1976 »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤّرخ
فى 6 ذى الحجة عسام 1389 المسوافق 12 فيراير سنة
0 والمتضمن تحديد مستويات معرفة اللغة العربية
بالنسية لموظفى ادارات الدولة والجماعات المحلية .
والمؤسسات والهيئات العمومية. والمعسدل بالقرار
الوزارى المشترك المؤرخ فى :2 شوال عام 1392
الموافق 27 نوفمبن سنة 1972 »

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تنظم وتفتح مسابقة خارجية
للدخول فى سلك الاعوان الشاريين على الآلة >
الكاتبة المحدث بالمرسوم رقم 68 :و4 المؤرخ فى 7
غشت سنة 1968 المشار اليه أعلاه لفائدة وزارة

‏الرياضة -

‏المادة 2 :؛ يحدد عسدد الملناصب المعروضة .
بعشرة (0:) *

‏المادة 3 : تفتح المسابقة لحاملى شهادة الضرب
على الآلة الكاتبة غيس التى يسلمها مراكز التكوين

‏الادارى؛ والبالغين" من العم 217 سئة على الاقل و 35

‏سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة

‏الماد45 : يؤخر حد السن الاقصى لبقا للتنظيم
السارى المفنعول*

‏الماد55 : ترسل ملفشات الترشح الى وزارة
الرياضة؛ء مديرية الادارة العامة؛ المديرية الفرعية
للموظفين؛ 3 نهجح محمد بلبوزداد ‏ الجزائن:

‏يقغفلٍ التسجيل بعد شهرين من نش هذا القران

‏فى الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائوية
الديمقراطية الشعبية *820

المادة 6 : تجرى الاختبارات بمركز التكوين
الادارى بالجزائر العاصمة بعد 3 أشهر من نشي
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 7 : يحتوى كل ملف للترشح على الاوراق

التالية :

طلب خطى للمشاركة فى المسابقة يوقعه
المترشح ‏

مستخرج من شهادة الميلاد أو شهادة للحالة
المدانية ؛,

م شهادة الجنسية ؛
[البطافة رم 6

ص شهادة شت تثبت وضعية ة المترشح إزاء الخدمة
الوطنية .

م شهادة عائلية للحالة المد نية للمترشحين
المتزوجين +

نسخة مطابقة لشهادة الضرب على الآالسة
الكاتية ؛
لاعضاء + جيش التحرير الولتى والمنظلمة

_- شهادتان . لبيتان (العلب العام والامراض
الصدارية) تثبتان ان المترشح مؤّهل لممارسة
الوظيفقة المطلوبة ,
4 صسولر تعريف +
4 ظروف تحمل عنوان المترشح*
المادة 8 : تعد اللجنة المشار اليها فى المالية :1
أدناه قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى
اختبارات المسايقة*
المادة 9 .: تحتوى المسابقشسة عل الاختبارات
«القالية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء » رجب عام 1400 ف

: ‏اختبارات القبول‎ 1١
‏انشاء خاص لمعرفة قدرات المترشح‎ -:
‏التعبيرية ومعلوماته النحوية : المدة‎
* 2 ‏ساعتان؛ المعامل‎
‏وكل علامة تقل عن 5 من 20 تكون مقصية‎
٠ ‏بالنسبة لهذا الاختبار‎
‏اختبار فى الضرب على الآلة الكاتبة : المدة‎ 2
4 ‏ساعتان» المعامل‎
‏وكل علامة تقل عن 8 من 20 فى, هذا الاختبان‎
* ‏تكون مقصية‎

3 اختبار فى اللغة الوطنية للمترشحين

الممتحتين باللغة الفرنسية : المدة ساعسة
واحدة*
وكل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا الاختبار
تكون مقصية *
ب اختبار النجاح :

: يكون الاختبار الشوى للنجاح عبارة عن حوار
مع اللجنة قصد. تقييم الثقافة العامة للمترشح :

المدة 1:5 دقيقة؛ المعامل 2 *

المادة 20 : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرين الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرين
الوطنى على زيادة فى النقط ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ فى 9: غشت سنة
268 المشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة :د : تتكون لجنة المسابقة من :
ب المديى العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
رئيسا ء
مدير الادارة العامة لوزارة الرياضة او
نائب مدير الموظفسين بوزارة الرياضة أو.
عون ضارب على الآلة الكاتبة تعينه اللجبنة
المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك *
الشثلاثاء »6 رجب عام 1400 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 821

المادة 12 : تقرر المديرية العامة للوظيضة | وبمقتضى المرسوم رقم 66 116 المؤرخ فى
الممومية قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتر اح | 12 صشر عام زد الموافق 2 يونيو سنة 1900 والمتعلق
اللجنة ‎٠‏ بالتعيين في الوظائف العمومية واعادة تر تيب أعضاء

المادة 3: : يعين المترشحون الناجحون متمر نين جيش التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهمسة
في سلك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتية وينحتون | التحرين الوطنى ومجموع التصوص التى عسدلته
حسب حاجيات المصلحة* وكل مترشح لم يلتحق | دتممتة؛
يمتصبه فى الآجال المحددة يفقد حقه فى الاستفادة و بمقتضى المرسوم رقم 66 :15 المؤرخ فى
من المسابقة الا فى حالة غذر قاهر مثبت بصفة | 12 صف عام 1336 الموافق 2 يو نيو سنة 1900
والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة على الموظفين
الممتر نين والمعدل بالمرسوم رقم 66 209 المؤرخ فى
3 بيع الاول عام 85 الموافق 30 مايو سنة 08و »

و بمقتضى المرسوم رقم 67 140 المؤرخ فى

قانونية ‎٠‏ سه
حرر بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 400: , 3 ر بيع الثانى عام 1387 الموافق :3 يوليو سنة 1907

المادة4: : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراصية الشعبية ‎٠‏

الموافق 22 مارس سنة 2980* والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
عن الامين العام لرئاسة | على العمال المهنيين؛ المعدل بالمرسوم رقم 68 - 175
الجمهورية المؤرخ فى 20 مايو سنة 1965 ؛
وبتفويض منه و بمقتضى المرسوم رقم 68 و4 المؤرخ فى
المدير العام للوظيفة العمومية 7 رجب عام 1388 الموافق و أكتوبر سنة د0ود
محمد كمال العلمى والمتضمن احداث سلك للعمال المهنيين +

+ - وبمقتضى المرسرم رقم :7 - 43 المؤرخ فى
: : أول ذى الحجة عام 0و3: الموافق 208 يناير سنة 1971
