اخبارات

‏قوانين واوامر

‏أمر رقم 17 66 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق
ابريل سنة 19767 » يتعلق بتنظيم مهن الاطباء والصيدليين
وجراحى الاسنان » والقابلات

‏أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزير الصحة العمومية 6

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +6

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : يجب على الاطباء والصيدليين وجبراحى
الاسنان والقابلات أن يمارسوا مهنتهم فى اطار أحد النظم
الحالية :

‏1 نظام «الدوام الكامل الاجبارى »

‏؟ ) نظام « الدوام الكامل المستمر »

‏؟ ) نظام « الدوام الكامل الموزع »

‏4 ) نظام « نصف الدوام »

‏المادة ؟ : ان الاطباء 4 والصيدليين + وجراحى الاسنان ؛
والقابلات المحصلين فى الجزائر أو فى الخارج على شهاداتهم
قبل نشر هذا الامر 6 والذين لم يمارسوا مهنتهم بصفة
خاصة فى التراب الوطنى تكون لهم تلقائيا صفة اللوظلفين
التابعين للدولة ويخضعون الى القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية .

‏بكرس نشاط هؤلاء لصالح مر فق عمومي أو استشقائى.

‏ان كل تقصير فى هذا الالتزام يستوجب العقوبات
المنصوص عليها فى القانون الاساسى المذكور حيال الموظف

‏الذى يقوم بنشاطات خاصة .

‏فيخضع هؤلاء للنظام المسمى بالدوام الكامل الاجبارى .
الا أن الحائزين الجدد على شهادات والذين تأاخروافى
دراساتهم بسبب مشاركتهم الفعلية فى كفاح التحرير الوطنى
يعفون من ذلك .

‏المادة ؟ : ان متابعة الدروس قصد التخصص لا بمكن
أن بيشرع فيها ألا بعد اتمام سنة من الخدمة لصالح الدولة
طبقا لمقتضبات المادة ؟ باستثاء المخالفة الصريحة .

‏المادة ؟ ؛ ان الاطباء © والصيدليين + وجراحى الاسْنان
والقابلات الذين باشروا المهنة والممارسين نشاطهم لحسابهم
الخاص فى الجزائر عند تاريخ نشر هذا الامر ‎٠‏ بصفة
اجبارية يخضعون الى أحد النظم التالية :

‎١‏ ) نظام الدوام الكامل المستمر المنصوص عليه فى المادة هن
دناه +

‏؟ ) نظام الدوام الكامل الموزع المنصوص عليه فى المادة +
آدناه »

‏؟ ) نظام نصف الدوام المنصوص عليه فى المادة 1 أدثاه .

‏المادة م : ان الاطباء والصيدليين وجراحى الاسنان
والقابلات الذين يمارسون نشاطهم فى التراب الوطلى تحت
نظام الدوام الكامل المستمر لهم صفة الموظفين التابعين للدولة
وبخضعون الى القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية .

‏بيكرس نشاط هؤلاء كله لصالح مرفق عمومى أو
استشفائى . وكل تقصير فى هذا الالتزام يستوجبالعقوبات
المنصوص عليها فى القانون الاساسي المذكور حيال الموظفين
الذين يقومون بنشاطات خاصة وذلك مع الاحتفاظبالمخالفاتالثلاثاء ‎٠62‏ ذو الحجة عام 186 ه

الملنصوص عليها فى الماد35 .
المادة 1 : يكون للاطباء الذين يمارسون وظيفة رئيس
مصلحة أو مساعدين فى المراكز الاستشفائية الجاممية )
والذين يمارسون وظيفة رئيس مصلحة فى المستشفيات
الاخرى وكذلك لجراحى الاسنان الخاضعين لنظام الدوام
الكامل المستمر » الخيار فى ممارسة نشاطهم لحسابهم الخاص
يسمى هذا النظام بنظام الدوام الكامل الموزع .

المادة # : ان الاطباء الخاضعين لنظام نصف الدوامملزمون
بالعمل ؛ مقابل التعويض عن الوظيفة » فى مرفق عمومى أو
استشفائى غير المراكز الاستشفائية الجامعية لمدة سستة
نشاطات صباحية .

ويستمرون فى ممارسة نشاطهم لحسابهم الخاص خلال
المدة الباقية .
المادةٌ م : يترتب على اختيار نظام الدوام الكامل المستمر
التخلي لصالح الدولة عن محل الصيدلية والمصحة والعيادة
الطبية أو العيادة الخاضصة بطب الاسنان التى كان الاطباء
بمارسون فيها نشاطهم لحسابهم الخاص .

وتقدم لهؤلاء تعويضات ضمن شروط ستحدد بموجب
مرسوم .

المادة ‏ : ان كل بيع لمحل الصيدلية أو المصحة أو العيادة
الطبية او العيادة الخاصة بطب الاسئان مشروط بالحصول
على الاذن المسبق من قبل وزير الصحة العمومية .

وكل بيع تم مخالفة لهذه الاحكام فهو باطل ولا أثر له .
وان الاطباء الذين شاركوا فى العملية سواء كانوا مشترين أو
بائعين يمكن حرمانهم بصفة مؤقتة أو بصفة نهائية من ممارسة
مهلتهم بموجب مقرر من وزير الصحة العمومية .

المادة ‎٠١‏ : لا يمكن لاى طبيب خاضع لنظام نصف الدوام
أن بمارس نشاطا لحسابه الخاص فى أكثر من محل لصيدلية؛
أو مصحة » أو عيادة طبية » أو عيادة خاصة بطب الاسنان »
الا اذا كان هناك اذن خاص من وزير الصحة العمومية .
المادة 11 : تؤسس منظمة تمثل المهن الطبية والصيدلانية
ومهنة طب الاسنان تدعى الاتحاد الطبي الجرائرى
(المدط.ج).

فان تأليف هذا الاتحاد وتنظيمه وتسيره سيحدد بموجب
مرسوم .

المادة ‎١١‏ :1 يؤّسسر مجلس أعلى للصحة العمومية برأسسه
وزير الصحة العمومية .

يجوز للمجلس الاعلى للصحة العمومية أن بنظر في كل
مسألة ذات طابع عام تهم الصحة العمومية > كما باهم
فى اعداد السياسة الصحية للبلاد .

فان تأليف هذا المجلس وتنظيمهة وتسيره سيح_دد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11:

لمو جب مرسوم +

المادة زر : ان كل مخالفة لاحكام هذا الامر تستوجب
العقاب بغرامة تتراوح مابين ...8 و م د.ءج + يمكن
أن يعلن عن الحظر المزؤقت أو النهائى لممارسة المهنة حيَال
المخالفين . وان الحظر النهائى يترتب عليه مصادرة الملحلات
الخاصة بممارسة المهنة +

المادة 16 : ان كيفيات تطبيق أحكام هذا الامر ستحدد )
حسب الحاجة ) بموجب مرسوم .

المادة م١‏ : ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا

سيما الامر رقم 17 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة
1 .

المادة 16 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام فم9١‏ الموافق )
ابريل سنة 13171 .
هواري بومدين

