الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ربيع الاول عام ‎١386‏

عام 54 الموافق ‎١‏ يوليو سئة 193146 صفحة : ؟؟؟ -
العمود الثانى
المادة الاوى :
؟ أوت سنئة تكتكحا
يقرآ ما بلى : 7؟ يوليو سنة لحل
المادة ؟ :
بدلا من : 9 يوليو سئة ‎١٠1754‏
‏يقرأ ما يلي : ؟ .يوليو سئة 4975

والباقى بدون تغي

بدلا من :

بلاشات ؛ اعلانات

انذار موجه للسيد داموت ج<ودج المهندس المعمارى لاشغال
مستشفى ملجاً العروش

ان السيد داموت جورج + المهندس العمارى المجاز من
الحكومة + والمقيم لا شارع ؟" شادسور دافريك
بسكيكدا والمهندس المعمارى لاشغال مستشفى ملجاً العروش +
المرتبط بعقد مستمدة نصوصه من مقترحات المداولة رقم ‎١48‏
‏المؤرخة فى 7؟ مارس سنة 194/8 المصادقة تحت رقم 9078
فى 77 أوت سنة 1958 من قبل عامل عمالة قسنطينة المقرر
رقم ‎١‏ / أ س / 0143 المؤرخ فى 4 أوت سئة 1948 ؛ مكلف
بموجب المداولة رقم ه المؤرخة فى ‎١١‏ بونيو سسنة مأمكا
الصادقة فى 4 .يونيو سنة 195/8 برقم 7177 بالدراسات
والخططات وتصميم بناء مجموعة حجرات لابواء المجائين وكذا
بمراقبة وتقديم النتائج ‎٠‏ 7

ب ان السيد داموت جورج منذر بلزوم مزاولة البناء النهائيى
تحت ادارته واشرافه وذلك فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجببهودية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

- بعد انقضاء هذا الاجل يكون العقد ملغى وبصرح ببطلانة
وعدم فاعليته ‎٠‏

مله

وزارة تجديد البناء والاشغال العوومية والنقل

عرضت الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجبوائرية
اقتراحا ليصادق عليه الوزير ‎٠‏ يرمى الى تغيير النظام
التجارى لمحطة فيلكس فور كوربى ‎٠‏ (الخط الممتد من ثئية بنى
عائشة ( منيرفيل سابقا ) الى تيزى وزو ) تحول المحطة
المفتوحة حاليا لجميع المصالح الى موقف غير محروس

المطبعة الرسوية - الجزائر