الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام فم9١‏ الموافق )
ابريل سنة 13171 .
هواري بومدين

أمر رقم 67 - 12 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 13805 الموافق
؛ ابريل سنة 19166 »+ يتضمن الغا الغاء وزارة الاسكان والتعمير

ان مجلس الثورة ؛

_ بمقتضفى البيان الصادر ف 45 صفر عام م١‏ الموافق
يونيو سنة 1136

وبعد الاطلاع علن المرسوم رقم 46 - ‎١26‏ المؤرخ فى
‎١‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق 77 ابريل أسنة 8760
المحددة بموجبه اختصاصات وزارة الاسكان والتعمير م

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 65 116 المؤرخ فى

اول صفر عام 19805 الموافق اول يونيو سنة 1478 المتضمن
تنظيم وزارة الاسكان والتعمير »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تلغى وزارة الاسكان والتعمير .

المادة ؟ : ان اختصاصات وزارة الاسكان والتعمير »
كما حددها المرسوم رقم ‎١7-65‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1984 الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١125‏ المشار اليه اعلاه
توزع كما بلي ؛

تحول الاختصاصات المتعلقة بتنظيم التراب الوطنى »
وهندسة العمران » والاسكان والبناء الى وزير الاشغال
العمومية .

أما الاختصاصات المنعلقة بالاضرار العقارية ) وبادارة
الاملاك الشاغرة او الموضوعة تحت حماية الدولة فتحول الى
وزير الداخلية .17
المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة 6 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ذو الحجة عام 1306 هى

وحرر بالجزائر فى 329 ذى الحجة عام 1385 الموافق ع
ابريل سنة 1111 . ٍ
عن مجلس الثورة
الرئيس : هواري بومدين

وزارة الصحة العمومية

