
والحلاوى والمثلجات الغذائية والعسل والشراب المستخرج
من العسل الاسود والخميرة ومساحيق التخمير والح
والخرذل والبهار والخل والمرق والابزار والجليد .

الصنف ‎2١‏ - المنتجات والحبوب المختصة بالفلاحة
والبساتين والغابات ( غير المضمنة فى الاصناف الاخرى )
الحيوانات الحية والفواكه الطازجة ‏ البذور والنباتات
الحية والزهور الطبيعية والمواد الفذائية للحيوانات والشمير
المجفف والمطحون لصنع الجمة .

الصنف 37 ب الجعة ( البيرة ) والجمة الانكليزية ( ال )
والجعة المرة (بورتير) والمياه المعدنية والغازية والمشروبات
الاخرى غير الكحولية وانواع الشراب الحلو والمستحضرات
الاخرى لصنع المشروبات .

الصنف 37 الخمور العادية والخمور المتضمنة روح
العرق والمشروبات الحاوية روح الخمر .

الصنف ‎١)‏ التيغ الخام او الممالج ولوازم المدخنين
والكبريت .

وزازة التجارة

