816

قانونية + :
المادة 5د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر: بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 2 مارس سنة 2980 ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى.

الململحمسسق :
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

أولا - القانون الدستورى والنظم السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى دستور سنة
6 » ٍ
م الميثاق الوطنى وأهداف التدمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ؛
م مشاركة العمال" فى اطار التسيين الاشتراكى
: للمؤسسات *
ثانيا - القانون الادارى :

1 تنظيم الادارة :
- الادارة الدكزية ‎١‏ 0
م المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة بالمجالس التنفيذية للولايات + .
م تنظيم المجلس الشعبى البلدى والمجلس
الشعبى الولائى وسيرهما*

تحت وصاية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 6 رجسب عام 1400 ه

ب - وسائل العمل للادارة :
م العقود الادارية من طرف واحد *
العقود الادارية *.
ج . موظفو الادارة :
الطرق المختلفة للتوظيف *
التكوين الادارى ».
الوضعية المختلفة للموظفين المنصوص عليها
فى القائون الاسامتى المام للولينسة
الممومية * ا
ثالثا ‏ المالية العمومية ‏ المبادىء العامة للمالية
العمومية :
م ميزاتية الدولة.. التمريف.والاعداد »
تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصرف
والتصفية والدفع ,
ميدأ فصل الآمسن بالصرف والمحاسب*.

