
مرسوم رقم 5 ‎١/9‏ مؤرخ فى 13 ذى القعدة عام 19/56

اللوافق 12 مارس سنة 19656 يكلف بموجبه نائب رئيس

مجلس الوزراء وزير الدفاع الوطنى بالقيام مؤقتا بمهام رئاسة
مجلس الوزراء ووزارة الداخلية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ‏

بمقتضى المرسوم رقم 764 - ؟؟؟ المؤرخ فى 7١؟‏ رجب
عام 64 الموافق ؟ديسمبر سنة 1916 المتضمن تعيين
أعضاء الحكومة +

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يكلف السيد هوارى بومدين نائب رئيس
مجلس الوزراء وزير الدفاع الوطنى اثتاء غياب رئيس
الجمهورية رئيس مجلس الوزراء بالقيام بمهام رئاسة مجلس
الوزراء ووزارة الداخلية -

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ ذى القعدة عام ‎١1384‏ الموافق
6 مارس سنة 14766

احمد بن بلة

( وزارة الداخلبة )

قرار مؤرخ فى 16 شسوال عام 13282 الموافق 17 فبراير
سنة 19766 يتضمن تشطيب على ملح من اطارات العمالات

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام ‎١984‏ المواق ‎١7‏
‏قبراير اسنة 1365 شطب على السيد محمد بوزاوشة
المتصر ف المدنى من اطارات العمالات .

( المديرية العامة للمالية )

