الرئيس : هواري بومدين

وزارة الصحة العمومية

مرسوم رقم 676 - 7 مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 6م1١‏

الوافق 4 ابريل سنة 1966 يتعلق بكيفيات تطبيق الامر

المنضمن تنظيم ممارسة مهن الاطباء والصيدليين وجراحي
الاسنان والقابلات

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية )

وبمقتضى الامر رقم 47 - 15 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 9م98١‏ الموافق ‏ ابريل ‏ سنة 1963 المتضمن تنظيم
ممارسة مهن الاطباء والصيدليين ؛ وجراحي الاسنان )
والقابلات +

ب وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يبرسم ما بلي *

المادة الاولى : ان الاطباء الملزمين بنظام « الدوام الكامل
الاجبارى » وبنظام « الدوام الكامل المستمر » يخضعون الى
مجموع الاحكام المطبقة على موظفي الدولة .

فهم منظمون فى سلك الموظفين ويوضعون تحت تصرف
وزير الصحة العمومية » وبعينون من قبل هذا الاخير فى
مختلف الوظائف حسب كفائتهم كما يسيرون بعنابته .

المادة ‎١‏ : يجوز تعيين الاطباء الخاضعين لنظام )) الدوام
الكامل الاجبارى » والنظام « الدوام الكامل المستمر » من
قبل وزير الصحة العمومية فى الوحدات الطبية أو المصالح
او المنظمات المذكورة فيما بعد حيث يعتبرون كأنهم فى وضعية
عادية للنشاط :

أ) الوحدات الاستشفائية والمراكز الاستشفائية الجامعية»

ب ) وحدات المساعدة الطبية الاجتماعية ؛

ج ) المصالح العمومية الادارية )

د ) الصيدلية المركزية الجزائرية ؛

ه ) مخابر القطاع العمومي )

. و ) المعهد الوطني للصحة العمومية ؛

ز ) مصالح الصحة العسكرية .

المادة ؟ : ان الاطباء والصيدليين المعينين فى ادارة الصحة

العمومية يمائلون رؤساء مصالح المراكز الاستشفائية الجامعية
فيما بخص الر قم الاستدلالي للمرتب .

تحدد الارقام الاستدلالية والسلالم الخاصة بالمرتبات
لمختلف هيثات الاطباء المنصوص عليها فى المادة الاولى اعلاه
بموجب قرارات مشتركة من قبل وزير الصحة العمومية
ووزير الداخلية . ِ

ان تنظيم المصالح واوقات عمل الاطباء يحدده وزير الصحة
العمومية.

المادة ‏ : يعمل الاطباء المنصوص عليهم فى المادة الاولى
اعلاه لمدة احدى واربعين ساعة ونصف الساعة فى الاسبوع
فى مصالح الدولة .

المادة مه : يعمل الاطباء الخاضعون لنظام الدولة الكامل
الموزع المنصوص عليه فى المادة 6 من الامر المشار اليه اعلاه
لمدة اربع . وثلاثين ساعة ونصف الساعة فى الاسبوع فى
مصالح الدولة .

المادة ‎١‏ : على الاطباء الذين باشروا مهنتهم بعد وبمارسون
نشاطا لحسابهم" الخاص فى الجزائر طبقا للمادة الرابعة من
الامر المشار اليه اعلاه ان يعلموا خلال الثلاثة الاشهر التى
تتبع نشر هذا المرسوم عن قرارهم فيما بخص الخياز الذى
الدوام بواسطة رسالة مضمونة الوصول توجه الى وزير
الصحة العمومية +

المادة / : ان الاطباء الخاضعين لنظام نصف الدوام
بمارسون النشاطات فى مرفق عمومي » تلك النشاطات التى
فرضت عليهم بمقتغى المادة السابعة من الامر رقم 25-15
الؤرخ فى 19 ذى الحجة عام ‎١1385‏ الموافق © ابريل سنة
4 والمشار اليه اعلاه فى نطاق الشروط التالية :

‎١‏ ) يلزم لاطباء وجراحو الاسنان والقابلات باغلاق عياداتهم
فى الصباح 4 وان يمارسوا تلك النشاطات فى مرفق عمومي
استشفائي غير المراكز الاستشفائية الجامعية .

‏؟ ) بمارس الصيدليون هذه النشاطات من غير ان يكونوا
فى آن واحد ملزمين بافلاق صيدلياتهم » فى احدى
المؤسسات التالية :

‏المراكز الاستشفائية الاقليمية )

‏وكالات الصيدلية المركزية ؛الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 1386 هه

المكاتب الاقليمية للتوزيع 6

مخابر القطاع العمومي »

مراكز تكوين المساعدين الشبه الطبيين +

ب الوحدات الصحية التى تتطلب وجود صيدلي من بينها
الوحدات الصحية التابعة للجيش الوطني الشعبي .

المادة م : ان تعيينات الاطباء الخاضعين لنظام نصف الدوام
في المؤسسات المعددة فى المادة السابعة أعلاه تصدر من قبل
وزير الصحة العمومية لتسيير حاجيات المصالح المذكورة .

المادة : تحدد التعوبضات عن الخدمات لمختلف الاطباء
الخاضعين لنظام نصف الدوام مكافأة لهم عن نشاطاتهم
الاجبارية في مرفق عمومي ؛ بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير الصحة العمومية ووزير المالية والتخطيط ووزير
الداخلية .

المادة ‎1١‏ : يعمل الاطباء الخاضعون لنظام نصف الدوام
المنصوص عليه فى المادة السابعة من الامر المشار اليه أعلاه
لمدة اربع وعشرين ساعة فى الاسبوع فى خدمة الدولة .

المادة ‎١١‏ ؛ ان الصيدليات التى هي تحت حمابة وزارة
الصحة العمومية بمقتغى ال