ابريل سنة 1217 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 13 18 مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 5م13
اللوافق ‏ ابريل سنة 17 يتضمن دمج المصالح الخارجية
لوزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية 6 ووزير الداخلية؛

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء )

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بدار كل عمالة مديرية عمالية للصحة
العمومية والسكان وذلك بدمج المديريات العمالية للصحة
العمومية والمدزربات او المفتشيات العمالية للسكان .

المادة ؟ : بسير كل مديرية عمالة للصحةالعمومية والسكان
طبيب بعين بقرار من وزير الصحة العمومية من الهيئة الطبية
للصحة العمومية .

يمكن ان ساعد هذا المدير فى مهامه مساعد أو مساعدان
بعحنان بقرار من وزير الصحة العمومية من بين أطباء الصحة
العمومية والمديريات او المفتشيات العمالية للسكان .

المادة ؟ : ان موظفي المصالح المدموجة طبقا للمادة الاولى
سيعينون تلقائيا فى المديربات المحدثة .

وتتولى هذه المديريات تسيير الاموال التى كانت تتصرف
فيها المصالح المذكورة

المادة > : تتكون اختصاصات المديريات العمالية للصحة
العمومية والسكان من الاختصاصات الابقة المنقولة الىليتف

المديريات العمالية للصحة العمومية من جهة ؛ والى مديربات
والمفتشيات العمالية للسكان من جهة اخرى .

المادة م : ان تنظيم المديريات العمالية للصحة العمومية
والسكان سيحدد فيما بعد بقرار من وزير الصحة العمومية
ووزير الداخلية المكلف بالاصلاح الادارى .

المادة 1 : يكلف وزير الصحة العمومية » ووزير الداخلية )
كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق )
ابريل سنة 11317 .

هواري بومدين

