80)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه؟ ربيع الأول عام افد

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١19364‏ اعثماد قدره
مليون وخمسمائة ألف دينار ( 9667600ر١‏ داج ) مقيد
فى ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة )
وفى الباب ‎4٠ ١‏ و نفقات محتملة - وتكميل محتميسل
لتخصيصات الابواب المذكورة فى القالمة ب »

المادة ؟ : بفتح فى ميزانية سنة ‎١315‏ اعتماد قدره مليون
وخمسمائة ألف ديثار (0 ‎١900000‏ دج ) يقد فى ميزانية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) وفى الباب
؟ ‏ ؟9 ه نفقات عارضة »

وحرر بالجزائر في ‎١4‏ ربيع الاول عام 3284 الموافق
؟؟ يوليو سئة ‎١35‏

بشمير بومعزة

وزارة الشدؤون الاجتماعية

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١١7‏ ربيع الاول عام ‎٠١/84‏ الموافق
لا؟ يوليو سينة ‎٠664‏ تتضمن التداب مهام مدير + وانهاء عذا
الانتداب والهاء دهام نانب مدير

- يمقتفى قرارات مؤرخة في لإا ربيع الاول عام را
'لوافق ‎١‏ يوليو سنة 1375 :

- ينتدب السيد يادى مصطفى لهام مدير الصحة بوزارة
الشؤون الاجتماعية ابتداء من أول وفمير ‎٠937‏

أنهى انتداب السيد يادي مصطفى لهام مدير الصحة
بوزارة الشؤون الاجتماعية ابتداء من ١؟‏ ديسمبر ا سنئة ؟53٠‏

وضع جد ابتداء من 1 مارس سنة 197654 لهام السيد
فراج محمد يصفته نائب مدير لتصفية رواتب التقاعد بوزارة
قدماء المجاهعدين رضجايا الحرب سابقا *

قرار مؤُرج فى 4 صفر عام ‎١٠384‏ الموافق ه روايو سنة
4 يتضصمن اتعين مستشار تقنى في ديوان وزير الشءؤون
الخارج<يسة

ان وزير الشؤون الخارحية ‎٠‏

سئة ‎١1979‏ القاضى بتعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : يعين السيد نميش جلول مستشارا تقنيا
بديوان الوزير ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول بناير
سئة 1975 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب بمقتفى المرسوم رقم 37 ب 23 الصادر فى 8١اسيتمبر‏ ض
الديمقراطية الشعبية ض

وحرر بالجزائر فى ؛؟؟ صفر عام ‎٠8‏ الموافق هه يوليو
سنة 315>ح٠‏

عبد العزيز بوتفليقة

وزارة تجديد البناء والاشغال العهومية والنقل

