
ينيدا

المادة الاولى : ينظم ويفتح امتحان مهنى
المرسوم رقم 68 575 المؤّرخ فى 17 رجب عام 1388
الموافق و أكتو بر سنة 1968 المشار اليه أعلاه؛ لفائدة
وزارة الرياضة *

الماد25 : يحدد عسدد المناصب الممروضة
بسبعة (7) * آ:ّ

الماد35 : يفتح الامتحان للاعوان الاداريين
تاريخ الامتحان والمثبتين فى نفس التاريخ خمس"
سنوات من الخدمة الفعلية فى هذا السلك ‎٠‏

الماد45 : يؤخر الحد الاقصى للسن وفقا
للتنظيم الجارى يه العمل+

الماد55 : ترسل ملفات الترشح أو تودع بوزارة
الرياضة؛ مديرية الادارة العامة المديرية الفبعية
للموظفين؛ 3 نهج محمد بلسوزدادت الجنتزائن

يقثل التسجيل بعد شهرين من نش هذا" القرار

'فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالشسلاثاء » رجسب عام 1400 ه | الجريدة

المادة 6 : تجرى الاختبارات بمدرسة تكرين
اطارات الشبيبة بتقصراين يعد ثلاثة أشهر من
نشس هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
المادة75 : ينيغى أن يحتوى ملف الترشح عسل
الاوراق التالية :
طلب خطى للمشاركة فى الامتحان يوقمه
المترشح ء
ب نسخة مصدقة ومطابقة لقرار ترسيم المترشح
فى سلك الاعوان الاداريين ؛
بطاقة فردية للحالة المدنية أو شهادة الميلاد ؛
بطاقة عائلية للحالة المدنية بالنسبة
المترشحيع المتزوجين :

لممارسة الوظيفة المطللوبة ولب العام
والامراض الصدرية) »
وعند الاقتضاء شهادة من السجل البلدى
بالتسبة لاعضاء جيش التحرير الوطنى
والمنظمة المد نية لجبهة التحرين الوطنى *
المادة 8 : تعد اللجنة المحددة فى الماذة 2د أدتاه
قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات
الامتحان المهنى *
المادة و: يحتوى الامتحان المهنى على أربمة
اختبارات كتابية للقبول واختبار شفوى للنجاح*٠‏
‎-١‏ الاختبارات الكتابية للقبول : '
امكانيات المترشح فى التفكير والتحرين :
المدة 3 ساعات ب المعامل 3 »

م تحرير وثيقة ادارية : المدة ساعتان المعامل
2 ا

اختبار في موضوع يتعلق بالمالية العمومية أو
القانون الادارى أو القنانون الدستورى :

المدة ساعتان ‏ المعامل 2 *

815.

الرسمية للجمهورية الجزائرية
كل علامة تقل عن 5 من 20 فى هذه الاختبازات
الثلاثة تكون مقصية ‎٠‏ ِ
اختبار فى اللغة الوطئية بالنسبة للمترشحين
الممتحنين باللغة الفرنسية : المدة ساعة واحدة*
كل علامة تقل عن 4 من 20 فى هذا.الاختبار
تكون مقصية *
ب الاختبار الشفوى للنجاح :
يكون الاختبار الكتنفوى للنجاح عبارة عن ‎٠‏
‏المعامل ‎٠‏
‏المادة 2:0 : يلحق بر نامج الاختبارات |( الكتابية
للتبول بهذا القرار *
المادة :: : يحصل المترشحون الاعضاء فى جيش
التحرير الوطنى والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى على زيادة فى النقط وفقا للشروط المحددة
فى المرسوم رقم 68 5:7 المؤرخ في 18 غشت سنة
8 المشار اليه أعلاه *
المادة 32 : تتكون لجنة الامتحان كما على ة
رئيساء ل
- مدير الادارة العامة ل#وزارة إل الرياضة
أو ممثله ؛, .
نائب مداير الموظفين بوزارة الرياضة ؛,
كاتب ادارى مرسم تعينه اللجنة المتساويه
الاعضاء للسلك *

15 دقيقة

الماد35د : تقرر الملديرية العامة للوظينة
العمومية قائمة المترشحين الناجحين بناء على اقتراح
اللجنة ‎٠‏ ٍ :

المادة 4د : يعين المترشحون المعلن نجاحهم نهائيا
فى سلك الكتاب الاداريين بصفة متمر نين؛ و يلحقون
وفقا لاحتياجات المصلحة ‎٠‏ وكل مترشح لم يلتحق
يبمنصبه فى الآجال المحددة ينقد حقه فى الاستفادة
816

قانونية + :
المادة 5د : ينشس هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية+
حرر: بالجزائر فى 5 جمادى الاولى عام 2400
الموافق 2 مارس سنة 2980 ‎٠‏
‏عن الامين العام لرئاسة
الجمهورية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
محمد كمال العلمى.

الململحمسسق :
برنامج الامتحان المهنى للالتحاق بسلك الكتاب
الاداريين

أولا - القانون الدستورى والنظم السياسية :
تنظيم السلطات العمومية فى دستور سنة
6 » ٍ
م الميثاق الوطنى وأهداف التدمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية ؛
م مشاركة العمال" فى اطار التسيين الاشتراكى
: للمؤسسات *
ثانيا - القانون الادارى :

1 تنظيم الادارة :
- الادارة الدكزية ‎١‏ 0
م المديريات والمديريات الفرعية المكلفة
بالرياضة بالمجالس التنفيذية للولايات + .
م تنظيم المجلس الشعبى البلدى والمجلس
الشعبى الولائى وسيرهما*

تحت وصاية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الشسلاثاء 6 رجسب عام 1400 ه

ب - وسائل العمل للادارة :
م العقود الادارية من طرف واحد *
العقود الادارية *.
ج . موظفو الادارة :
الطرق المختلفة للتوظيف *
التكوين الادارى ».
الوضعية المختلفة للموظفين المنصوص عليها
فى القائون الاسامتى المام للولينسة
الممومية * ا
ثالثا ‏ المالية العمومية ‏ المبادىء العامة للمالية
العمومية :
م ميزاتية الدولة.. التمريف.والاعداد »
تنفيذ الميزانية : الالتزام والامن بالصرف
والتصفية والدفع ,
ميدأ فصل الآمسن بالصرف والمحاسب*.

