ابريل سنة 127 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 13 ب .ل مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام مم12
الموافق 4 ابريل سنة 1973 6 يتضمن الزيادة فى نسبة الاجور
والتعويضات التى يستوجبها علاج المرضى الداخليين وغير
لدأ خليين في مؤسسات الاستشفاء العامة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية »)

وبمقتضى القانون رقم أ 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1437 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستشناء مقتضياته المخالفة لنسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم /اه  ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ اكتوبر
سنة ‎١57‏ المعدل ؛ والمتعلق بالمستشفيات والملاجيء
العمومية الجزائرية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ ؟ اكتوبر سنة 19161 المتعلق
بتحديد وقبض الاجور والتعويضات التى يستوجبها علاج
المرضى الداخليين وغير الداخليين فى مؤسسات الاستشفاء
العمومية الجزائرية والمتعلق ايضا بشروط مرتبات الاطباء
الذين بعملون بها 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ اكتوبر سنة 161 المتعلق
بتحديد الاجور التى يؤدبها المرضى الداخليين عن فحصهم
وعلاج امراضهم ُ وبالتعريفات التى بجب تطبيقها على فحص
المرضى غير الداخليين وعلاجهم وبالتعريفات عن الاستشارات
الطبية الخارجية ؛

يرسم ما بلي :

المادة الأولى : يزاد بنسبة 25 فى كل تعريفات الاجورالثلاثاء 12 ذو الحجة عام 17/86 هف

والتعويضات ؛ المفروض اداؤها عن الفحوص والعلاجات
التى بجربها فى مؤسسات الاستشفاء العامة» المرضى الداخليون
وغير الداخليين كما هي محددة بموجب القرارين المؤرخين
فى ؟ و ؟ اكتوبر سنة 1961 المشار اليهما اعلاه .

المادة ستحدد بقرار من وزير الصحة العمومية
التعويضات المفصلة لهذه الاجور الحاصلة من تطبيق الزيادة
المنصوص عليها اعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من اول ينابر
سنة لحا .

المادة © : يكلف وزير الصحة العمومية + ووزير الداخلية ؛
ووزير المالية والتخطيط » ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه »بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١13280‏ الموافق )
ابريل سنة 133237 .

سواري بومدين

