مع الشعوب » ( موصش ) مؤسسة عمومية ذات الشخصية
المدنية والاستقلال المالي .
يوضع «المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب» تحت سلطة رئيس
الجمهورية © ويكون مركزه فى مديئة الجزائر .
المادة ؟ : يهدف المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب الى :
‎-١‏ احداث وتنمية وتقوية وصيانة علاقات الصداقة مع
الشعوب »
؟ - معاضدة حركات التحربر والمساهمة فى تحسين
الاحوال الانسانية فى مختلف الميادين )
؟ ‏ التعريف على الصعيد الوطنى والدولى » بالجهود
والانجازات التى تقوم بها الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى سبيل بناء مجتمع اشتراتى
ذى نزرعة جزائرية محضة .
يكلف ايضا المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب بتحضير
وتنظيم الاعياد والاحتفالات ذات الصبغة الوطنية والدولية ‏
المادة 9 : بعين المدير العام للمعهد الوطنى للصداقة مع
الشعوب بموجب _مرسوم يصدر بناء على اقتراح المكتب
السياسى لجبهة التحرير الوطنى .
وللمدير الغا مكل الصلاحيات الآثئلة الى تسيير المعهد وتوسيعه.
وهو بيحضر ميزانية المعهد ويقرر الحسابات الخاصة بكل
سنة ميلادية ويعين موظفيه الاداريين ‎٠‏

المادة © : يؤازر المدير العام فى مهامه كاتب عام واربعة نواب
مديرين يجرى تعيينهم بمرسوم +

الماد6 1 : يشتمل تنظيم المعهد الداخلى على :

) ‏الكتابة العامة‎ -١

‎١‏ المديرية الفرعية للانباء والتعبثة الشعبية ؛

‏؟ - المديرية الفرعية للعلاقات الداخلية والخارجية )
» - المديرية الفرعية لتنظيم الاعياد والاحتفالات والاقامات؛
‎٠‏ المديرية الفرعية للادارة العامة )
المادة ‎١‏ : تجرى المصادقة على ميزانية المعهد الوطنى
للصداقة مع الشعوب من قبل رئيس الجمهورية >
وتتكون موارد المعهد الوطنى للصداقة مع الشعوب من :
أعانات الدولة )
التبرعات والهبات »)
وكل المداخيل الاخرى التى تخصص به »)
المادة 6 : تحدد فيما بعد اختصاصات الكاتب العام للمعهد
والمديرين الفرعيين والقانون الاساسى وظفي المعهد .
المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 13/856 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19365 . احمد بن بلة
