
هواري بومدين

وزارة التجبسارة

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 1386 الموافق +3 مارس سنة
11 يتضمن سريان نظام الحصص على الشموع المثزلية

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
.عام 0م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1١65‏ المتضمن تأسيس
الحكومة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نف

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ها المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١117‏ المحددة بموجبه حصص البضائع للاستيراد
ولا سيما المادة ه منه »)

وبمقتفى المرسوم رقم 664 - 249 المؤرخ فى 7 رجب
عام ‎١/86‏ الموافق ؟ديسمبر سنة172١‏ والمتعلقباختصاصات
وزير التجارة ّ

* ‏يقرر ما يلى‎ ٠
‏المادة الاولى : تتمم القائمة التى هى موضوع الملحق الإول‎

من المرسوم رقم 267 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مابو سنة ‎٠17‏
‏والمشار اليه أعلاه كما بلى :
6 - 34 بخلا : الشموع المنزلية
المادة ‎١‏ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وذلك خلال أربمة ايام كاملة من تاريخ هذا
النشر .
ان البضائع المشحونة خلال المدة المشار اليها يمكن قبول
دخولها بحرية الى الجزائر © ويؤخذ بعين الاعتباد تاريخ
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام مم١‏ الموافق .أ
مارس سنة 19317 ‎١‏
‏عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد لملقامى

