'وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام مم19 الموافق 2
ابريل سنة 1321 .
هواري بومدين

مرسوم رقم 636 9لا مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1/85
الموافق ‏ ابريل سنة 1917 يتضمن الحا الوحدات الصحية
للمساعدة الطبية المجانية بمؤسسات الاستشفاء

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية )

وبمقتضى القانون رقم 63 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١437‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 59 397 المؤرخ فى 16 يوليو
سنة ‎١19076‏ المتعلق بتنظيم المساعدة بالجزائر )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 30 مارس سنة ‎١457‏ المتعلق
للمساعدة الطبية الاجتماعية )

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى أول ابريل سئة 04 المتضمن
القانون الاساسي لهيلة الاطباء التابعين للمساعدة الطبية
الاجتماعية ومجموع النصوص المعدلة )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

برسم ما بلى ؛

المادة الاولى : ان تدبير شؤون الوحدات الصحية المعددة
فى المادة السابعة من المرسوم المؤرخ فى 15 يوليو سنة ‎١57‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 6م13 هف

تقوم به من الآن فصاعدا مؤسسات الاستشقاء العمومية

للعلاج والاستجمام وتصبح تلك الوحدات بمثابة ملحقات
لهذه المؤسسات .

المادة : ان تعيين المستشفى المدير يكون بقرار من وزير
الصحة العمومية بتخذه بناء على تقرير معلل من عامل
العمالة

المادة » : ستحدد فيما بعد كيفية تطبيق هذا امسوم
بقرارات مشتركة تصدر من وزير الصحة العمومية ووزير
الداخلية ووزير المالية والتخطيط .

المادة © : يكلف وزير الصحة العمومية » ووزير الداخلية »
ووزير المالية والتخطيط + كل فيما بخصه )» بتنفيذ مذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق ؟
ابريل سنة 183176 ‎١‏

هواري بومدين

