سواري بومدين

مرسوم رقم1-717/ مؤرخ فى13 ذىالحجةعام 1385 الموافق

© ابريل سنة 19767 يتضمن كيفية توزيع الاجور التى يسددها

المرضى غير الداخليين عن الاستشارات الطبية التى يجرونها

فى المستشفيات والوحدات الصحية التابعة للمساعدة الطبية
الاجتماعية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏

بناء على تقرير وزيز الصحة العمومية ؛

وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة ‎١1362‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1457 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتضى المرسوم رقم 53 ب 347 المؤرخ فى 16 يوليو
سنة 1507 المتعلق بتنظيم المساعدة بالجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17 1.2 المؤرخ فى ‎١2‏ يونيو
سنة 439 المتضمن تنظيم ممارسة المهن الطبية وشبه الطبية
والصيدلية )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى أول ابريل سنة ‎١51‏ المتضمن

القانون الاساسي لهيئة الاطباء التابعين للمساعدة الطبية"

الاجتماعية » مع كافة النصوص المعدلة له

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 30 مارس سنة 1487 المتعلق

بتوزيع الاختصاصات فيما بخص تسيير هيئشة الاطباء ”

التابعين للمساعدة الطبية الاجتماعية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ أكتوبر سنة 1561 المتعلةٍ
ِ
بتحديد وقبض الاجور والتعويضات الخاصة بالعلاج الطبى

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

115

المقدم فى مؤسسات الاستشفاء العمومية بالجزائر للمرضى
الداخليين وغير الداخليين » والمتعلق أيضا بشروط مكافأة
الاطباء القائمين بالعلاج )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 أكتوبر سنة 1461 المتعلق
بتحديد الاجور الخاصة بالفحوص والعلاجات المقدمة للمرضى
الذين يدفعون بدل علاجهم وبتحديد التعريفات الواجبة
التطبيق على الفحوص والعلاجات المقدمة للمرضى غير
الداخليين ؛ وبتحديد نفقات ممارسة الاستشارات الطبية
الخارجية »)

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : : يمكن للأطباء الذين بمارسون مهلتهم بدوام
كامل فى مؤسسات الاستشفاء وملحقاتها » أن يباشروا علاج
الملرفضى الذين لا يستفيدون من نظام المساعدة الطبية المجانية
بصفة كاملة أو جزئية .

وستر فع من نسبة الاجور وفقا للتعريفة ) كما بيصدر
بشأن تنظيمها قرار من وزير الصحة العمومية ‎٠‏

المادة ؟ : سيوزع مبلغ الاجور عن الخدمات الطبية المحضة
بنسبة النصف للطبيب المعالج ونسبة النصف للمؤسسة

أما بالنسبة للأعمال الشبه الطبية فستوزع بنفس النسبة
سواء للمؤسسات أو الاشخاصن شبه الاطباء .

المادة ؟ : ستحدد الاحكام الخاصة بمو جب قرار من وزير
الصحة العمومية

المادة 1.6 يكلف وزير الصحة العمومية ) ووزير المالية
والتخطيط 6 كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجربدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1785 الموافق ؟
ابريل سنة 19317 .

هواري بومدين

