تذى

ب ممثلين النين للمجلس الشعبي البلدى )

ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين (الاتحادية الوطنية
لعمال الارض) +

تكلف هذه اللجنة بالسهر على حسن سير الانتخابات فى
الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا والتابعة للبلدية .

تختار اللجنة البلدية طبقا للمادة ‎٠١‏ أعلاه , المترشحين
لمنصب الرئيس . وذلك حسب وطنيتهم وكفاءتهم ‎٠‏

ويقيد اختيارها المعلل في محضر يوجهه الرئيس الى لجنئة
الدائرة .

كما تراقب مكاتب التصويت التابعة لاختصاصها . وتجمع
المحاضر وتوجهها الى لجنة الدائرة *

تقوم بالكتابة المصالح الادارية التابمة للمجلس الشعبي
البلدي . ٍ

المادة 14 : تتألف لجنة الدائرة المكلفة بالطعون من :

ممثل للحزب رئيسا 0

نائب عامل العمالة أو ممثله ء

م ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي +

م ممثل _لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية +

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين (الاتحادية
الوطنية لعمال الارض ) *

تقوم بالكتابة المصالح الادارية التابعة لنيابة العمالة .

تكلف لجنة الدائرة بجمع ومراجعة المحاضر التى تتسلمها
من اللجان البلدية التابعة للدائرة , وتتسلم الطعون وتحقق
فيها وتبدى رأيها فى ظرف ثمانية أيام , وتوجه القرار المعلل
بصفة قانونية الى اللجنة البلدية التي تباشر عند الاقتضاء
فى نفس الفترة انتخابات جديدة وتوجه الى اللجنة الوطنية
تقريرا عن كل طعن مدروس +

امادة 60 ‎ :‏ يترأس_ اللجنة الوطنئية ممثل الحزب وهى
تتألف ‏ علاوة على ذلك من :

ممثل لرئاسة مجلس الوزراء »

ب ثلاثة ممثلين لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ,

ثلاثة ممثلين لوزارة الداخلية »

ثلاثة ممثلين لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية .

ب ثلاثة ممثلين لوزارة الانياء ‏

تكلف هذه اللجنة بتنظيم حملات الشرح والابضاحات
اللازمة وبالسهر على حسن سير عمليات التصويت . وتحيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 8 ذو القعدة عام ‎١88‏ ف

السلطات المختصة علما ‏ لاجل تطبيق عقوبات محتملة ‏
بجميع الضغوط أو التزبيفات المتسوبة الى ممثليها والمثبتة
بصفة قانونية فى تقارير لجنة الدائرة المشار اليها فى المادة 19
اعلاه » وتفلل مجتمعة الى نهاية عمليات تجديد هيئات ‎٠‏
‏الاستغلال » وتقدم تقريرا إلى اعلى سلطات البلد +

الباب الرابع
احكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يباشر فى كل استغلال فلاحي مسير ذاتيا
بمجرد نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ فى وضع قالمة اعضاء
مجموعة العمال ؛ المنصوص عليها فى المادة الاولى من المرسوم
رقم 14 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 38 ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة ‎١1979‏ والمتضمن تعريف مجموعة عمال الاستغلال
الفلاحى المسير ذاتيا .+ وحقوق وواجيبات أعضائها ‎٠‏

يعاد النظر فى حالة كل واحد من العمال من طرف مجلس
العمال أو» لجنة التسيير بحسب كل حالة , وذلك تبعا
للمعايير المبيئة فى المادة الاولى من المرسوم رقم 19 ‎١#‏ المؤرخ
فى 8 ذى القعدة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١9‏ فبراير ا سئة ‎١939‏
‏والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

تبلغ القوائم المذكورة المختومة نهائيا الى الحزب والمصالح
المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى والمجلس
الشعبي البلدى المعني بالامر ‎٠‏

المادة ؟؟ : يباشر بعد وضع القوالم فى انتخاب جميع
الهيئات التابعة لمجموع الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
ضمن الاشكال المنصوص عليها فى هذا المرسوم .

المادة ؟» : ا ستبين بحسب الحاجة وبموجب تمصسوص

«تطبيقية احكام هذا المرسوم .

المادة 24 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 35 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الداخلية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الاثباء
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8؟ ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سئة 19715 *

‎٠‏ هواري بومدين

‏مرسوم رقم 9 - ‎٠١‏ مؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام في٠١‏
الموافق ‎١١‏ فبراير سنة ‎١968‏ يتعلق باختخصاصات وذير
الفلاحة والاصلاح ائز راعى حول التسيير الذاتى فى الفلاحة

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +النسبت م؟ ذو القعدة عام يفكر ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية

57

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ب وبمقتضى الامر رقم 65 18 المؤرخ فى اربع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يولي سنة ‎١1939‏ والمتضمن تاسيس 1
الحكومة +

ب وبمقتضى الامر رقم 8+ 157 الموؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام

م1 الموافق + ديسمبر اسنة ‎١9568‏ والمتعلق بالتسيير
الذانى فى الفلاحة +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى /؟ ذى القعدة
عام 12/88 الموافق ‎١‏ فبراير ا سنة 19769 والمتضمن تعريف
مجموعة عمال

أعضالها ,

الاستغلال

الفالاحى المسير ذانيا وحقوق وواجبات

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ‎١‏ المؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة
عام 1/8 الموافق ‎١5‏ فبراير اسنة ‎١19795‏ والمتضمن تحديد
الختصاصات وير هيئات التسيير الذاتى فى الفلاحة +

وبمقتشى المرسوم رقم ‎١7-195‏ المؤرخ فى 7/8 ذى القعدة
عام 18 الموافق
وتحديد أمرال الاستغلال ‎١‏

‎١‏ فبراير اسنة 19329 والمتضمن 'توزيع
الدخل الفلاحى المسير ذاتيا ‎٠‏
‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎٠8‏ المؤرخ فى 8؟ ذى القعدة
عام 8م1١‏ الموافق ‎١٠‏ فبراير اسنة ‎١19539‏ والمتعلق بانتخاب
هميئات تسيير الاستغلال الفلاحى المسير ذاتيا ء

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاول : يحدد وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
التوجيه التقنى والاقتصادى للاستغلالات الفلاحية المسيرة
ذائيا , وبراتبه ويقرر المساعدة النقشمة التى تمنح لوحدات
الانتاج » ويتخذ التدابير اللازمة لاستخدام هذه المساعدة 6
ويتخد كذلك جميع . الترتيبات اللازمة الحسن سير ههمينات
التتسيير الذاتي والهيئشات القائمة بالخدمة الازمة لهذه
الخبرة 6 وبعين ويعزل المدير 6 ويفوض عند الحاجة مندوبا
مكلفا بالتسيير فى وظائف المدير +

‏المادة ؟ :
الفلاحى المسير ذاتيا الاهداف التى
لمخطط التنمية الوطنى ‎٠‏

‏ببين الوزير للهيئات المخنصة التابعة للاستغلال
يجب الوصول اليها طبقا

‏وبوافق على المخططات الزراعية المعدة من طرف الهيئات
المعنية بالامر + وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لأعداف المخطط +

‏وبحدد قواعد النفقات الزراعية المتعلقة بالاعتمادات
الممنوحة عن كل موسم ؛ ويؤشر على جميع الطلبات المتعلقة
بمنح فروض لأجل متوسط وطويل ‎٠‏

‏وبوقف جداول الحسابات المساعدة على تحديد التسليفات
الممنوحة على الدخل وكذا الفوائد العينية المخصصة لاعضاء
مجموعة. العمال ء

‏. ويضع قواعد العمل المطبقة على الاسستغلالات الفلاحية

‏المسيرة ذاتيا .

‏ويتخذ بمعاونة الهيئات المخئنصة جميع التدابير التى من
شأنها أن تساعد على تكوين وحدات انتاج ناجحة ومستقرة
اقتضاديا ‎٠.‏

‏وبعمل على تركيز وتقديم واستغلال المعلومات الاحصائية
للتسيير الذاتي الفلاحي .

‏ويحدد مستوى الاسعار الاساسية لتسليم الانتاج الى
هيئات التسويق » وكذا الاسعار القصوى للخدمات المقدمة
الى وحدات الانتاج من طراف الهيئات المؤهلة لذلك .

‏المادة ؟ : يكفل الوزير للاستغلالات الفلاحية المسيرة ذانيا
جميع الخدمات اللازمة لحسن سيرعا + ولا سيما ما يتعلق
بالتزويد والتسويق والمحاسبة وصيانة الادوات على بد
الهيئات المؤسسة او المؤهلة لهذه الفاية .

‏يساعد الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا على وضع
برامج العمل وتطبيق التقنيات الزراعية واستعمال المنتجات
وصيانة الادوات والحيوانات وعلى جميع العمليات الاخرى
اللازمة لانجاز مخطط الزراعة ‎٠‏

‏المادة 4 : ينظم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى التكوين
المهني لعمال التسيير الذاتي 6 ونرقية تكوينه وذلك بمشاركة
بالتعميم الفلاحى ل
ويتخذ جميع التدابير التي تساعد على التنمية الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية لعمال التسيير الذاني .

‏مجموعات العمال العنية بالامر + ويقوم

‏المادة ه : : يكلف الوزير مصالحة النخصصة باجراء تقتيشات
تقنية وحسابية تتم على اساس الاوراق او فى عين المكان ؛
وتتعلق بالاستغلالات وهيئات الخدمات التابمعة للتسيير
الذاتي الفلاحي .

‏وفى حالة ارتكاب اخطأ جسيم مثبت بصفة قانونية »
يتخذ وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي العقوبات المناسبة التي
تخولها له سلطة وصابته .

‏المادة 1 : بسهر الوزير على دورية وانتظام اجتماعات
هيئات التسيير الذاني وعلى تجديد هذه الهيئات .

‏وفى حالة عجر بين , أو خرق مثبت بصفة قانونية
للتشريع الجاري به العمل وذلك من طرف هيئات التسيير
الذاتى + يوقف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الهيئة أو
الهيثات المذكورة ويدعو الجمعية العامة لاجتماع غير عادي
فى اجل شهر .

‏تقرر الجمعية العامة , بعد سماع تقرير ممثل وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى التدابير الواجب اتخاذها وانتخاب
يثة جديدة .
ل ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 98 فو القعدة عام ‎١84‏ ي

وعند عدم اتخاذ أى مقرر أو فى حالة اتخاذ مقرر جزلى من المادة م : يكلف وزير الغلاحة والإصلاح الزراعي يتفي
طرف الجمعية العامة , يقترح وزير الفلاحة والاصسلاح | هذا المرسوم الذي بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الزراعى على الحكومة التدابير اللازمة لمعالجة الوضع أو لتكميل | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
المقرر , والتى يمكن أن تصل الى حل الجمعية المذكورة *

يتولى المدير خلال الفترة المذكورة مسؤوليات حسن سير | وحرر بالجزائر فى /؟ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ‎١١٠٠‏
‏الاستغلال الفلاحي المسير ذاتيا . فبرابر سئة 974 ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏ هواري بومدنن

المطبمة الرسمية 3 7 و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
