المكلفون بهذه المناصب. 08 .)رأ
الرئيس الاول والوكيل العام للمجلس الاعلى او
المكلفون بهذه المناصب ان ا الاك

‏قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1285 الموافق 8 مارس
َه ااا يتنضمن انشاء مصلحة للتفتيش والمراقبة
بمديرية الخزيئنة والقرض

‏ان وزير المالية والتخطيط ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١17‏ الأرخ فى ‎١١‏ ابزيل
سنة ‎١9767‏ المتعلق بتنظيم وزارة المالية والتخطيط »

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ مابو سنة ‎١17‏ المتعلو
بالتنظيم الداخلى لمديرية الخزينة والقرض والمحددة بموجبه
اختصاصاتها )ف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 154 المؤرخ فى 18 جمادى

الثانية عام 17805 الموافق 12 اكتوبر سنة 1656 المتعلق
بتحديد التزامات ومسؤوليات المحاسبين »

وبمقتفى المرسوم رقم 65 - .6؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١9/80‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 41915 المتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : انشىء بمديرية الخزيئة والقرض مكتب
يسمى ‎«١‏ مصلحة التفتيش والمراقبة » .

يكلف الاعوان الملحقون بهذا المكتب بفحص القيود الحسابية
ودفاتر الصناديق لمجموع المحاسبين الخاضعين لاحكام
المرسوم رقم 5 - 4ه وذلك حسب برنامج موضوع مقدما
أو بغتة وفى المكان نفسه وعلى أساس الاوراق .

المادة ؟ : يعرض مدير الخزينة والقرض +) عند ابتداء كل
سنة + على موافقة وزير المالية والتخطيط بر نامج التحقيق
الذى يجب ان يكون محررا بحيث يصبح جميع المحاسبين
المشار اليهم فى المادة الإولى خاضعين لمراقبة وزارة المالية
والتخطيط مرة واحدة على الاقل فى كل عامين .

المادة ؟ : بعين اعوان « مصلحة التفتيش والمراقبة » اما من
بين موظفي الادارة المركزية للمالية الذين لهم على الاقل رتبة
متصرف مدني واما من بين موظفي المصالح الخارجية للمالية
الذين لهم على الاقل رتبة مفتش

وتتخذ المقررات المتعلقة بتخصيص هؤلاء الموظفين من طرف
مديربة الخزينة والقرض اذا كان الامر يتعلق باعوان تابعين
لهذه المديرية او للمصالح الخارجية للخزينة او من طرف
مديرية الادارة العامة اذا كان الامر يتعلق باعوان تابعين
لمديرية اخرى من وزارة المالية والتخطيط .

المادة 4 : يمكن ان تشمل كل جولة يقوم بها اعوان مصلحة
التفتيش والمراقبة من بلي :

اما مجموع او بعض المحاسبين التابعين لمركز احدى
العمالات او لمقر دائرة واحدة او عدة دوائر ادارية

واما مجموع او بعض المحاسبين التابعين لعمالة او
لدائرة واحدة او عدة دوائر ادارية تابعة لمصلحة معيئة .

واما محاسبا واحدا وذلك اذا كانت المراقبة جارية
خارج موضوع البرنامج +

المادة © : ان الكيقيات التى ستحدد بموجبها برامج
التحشيق تكون موضوع منضور لاحق .

المادة 1 : يجب على الاعوان ْ ن يعملوا بموجب
التوجييات التي عليه لهم ليسي البمة الى باخ دور
ف توزيع الاعمدل وارشاد عمل الفاحصين وتنسيقه .

المادة ‏ 1 ان رئيس المكتب المسؤول عن مصلحة التفتيش
والمراقبة يحرر قبل قيام الجولة امرا بمهمة ببين فيه بكيفية
صربحة ما بلي *

المحتثة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء ‎٠٠١‏ ضفر عام 1785 هه

اسم رئيس البعثة ورتبته 6

اسماء الاعوان الفاحصين ورتبهم 6

الاقامة الادارية للمحاسبين الذين تقررت رقابتهم
وكذا المصلحة التى هم تابعون لها .

ب رئيس القسم او الآمرون بالصرف ورجال السلطة
الذين يجب الاتصال بهم قبل عمليات الر قابة المقررة أو خلالها .

وعلاوة على ذلك ستوضح بموجب « رسالة لتحديد المهمة »
بحررها وزير المالية والتخطيط َِ شروط تدخل الاعوان
المكلفين بالفحص وكذا السلطات التى ستمنح لهم وستوضح
كذلك بموجب هذه الرسالة الشروط التى يجب ان يقدم
ضمنها رجال السلطة مساعدتهم للاعوان الفاحصين المعينين.

المادة م : بكون الاعوان المكلفون بالفحص مؤهلين لان يطلبوا
من كل شخص يتصل من قريب او بعيد بالمركز الحسابي
الذى تقرر فحصه » تقديم كل مستند او الادلاء بكل افادة
او معلومات من شأنها ان تسهل لهم القيام بمهمتهم .

المادة 9 : يكون للاعوان المكلفين بالفحص أوسع سلطات
البحث ‎٠‏

ويتحتم على المحاسبين الذين تقرر فحصهم ان يقدموا
لهم الاموال والقيم والمخالصات القدمة لاجل التصليح
والعناصر الاخرى من رصيدهم ودفاتر الابصالات والسجلات
الحسابية الاصلية والمساعدة لشرح الحسابات واوراق
الارسال الشهرية المتعلقة بالمقبوضات وايصلات الدفقع الى
المحاسب القائم بالتركيز فى البنك المركزى وخلاصات
الحسابات المستخرجة من مركز الشيك البربدى ودفاتر
الابصالات الموجودة وسجلات « الحسابات المادية » المتعلقة
بهذه الددفاتر وبوجه عام جميع المستندات والسجلات والاوراق
الحسابية التى تمكن من تحقيق صحة العمليات المنجزة
والوضعية الحسابية .

المادة ‎1٠١‏ : واذا عثر على تدليس او مخالفات خطيرة كمجز
الصندوق أو نقص أو تزوير خط فيجوز لرئيس البعشفة
ان يتخذ الاجراءات التحفظية التى .يراها لازمة وبجب عليه
ان يبشعر حالا وزير المالية والتخطيط بمعايناته وبالاجراءات
التى اضطر الى اتخاذها .

وستحدد فيما بعد بمقتضى قرار وزارى الكيفيات التى

يمكن عندئذ لوزير المالية والتخطيط ان يقدم ضمنها شكوى
الى المحكمة .
المادة 11 : وفيما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة اعلاه

بجب على كل مكلف بالفحص ان يسلم آلى رئيس البعثة عند
الانتهاء من كل عملية تحفيق وفى ظرف عشرة أيام ابتداء من
تاريخ الانتهاء العادى من مهمتهة 6 تقرزيرا مفصيلا يبين فيه
ما بلي

المراقبات المثممة وذلك مع الاشسارة الصريحة الى
المستندات والستجلات ود قائر الاتصالات والاوراق الحسابية
التى تمت مراجعتها فعليا +
الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1985 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أن

المخالفات الملاحظة وخصوصا الناتجة من عدم مراعاةٌ
الاحكام التشربعية او التنظيمية او التأسيسية او من تطبيق
هذه الاحكام على غير الوجه الصحيح )

التعديلات التى تقرر فرضها وتم اجراؤها فى الحال +

التأخيرات فى تحصيل الاموال وكذا التسبيقات والديون
التى لا يمكن تحصيلها ُُ أن كانت هذه الديون موجودة .

وبجب على المكلف بالفحص ان يبدى تقديره فيما يخص
طريقة الغيام باعباء الوظيفة التى يختص بها المحاسب الذى
جرى فحصه » ومساعدوه عند الاقتضاء .

ويضع رئيس البعثة بواسطة هذه العناصر المتممة بالعناصمر
فى ظرف خمسة عشر يوما على الاكثر الى مدير الخزينة
والقرض ‎٠‏

ويدعى بالطريق الادارى المحاسبون الذين جرى فحصهم
ليدلوا بمقالهم فيما بخص المخالفات الملاحظة فى ادارتهم او
الانتقادات الموجهة اليهم ‎٠‏

المادة 1 : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 5م17 الموافق م78
مارس سنة 133137 ‎١‏

احمد قاد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

