ابريل سنة 19317 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 1676 - آلا مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 5م13
الموافق ؟ ابريل سلة 7 يتعلق بالتسبيقات" عن مصاريف
علاج المؤمن عليهم اجتماعيا

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 5 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ دسمدا سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى .© يناير سنة ‎١458‏ المحددة
بموجبه كيفية حساب بدل الاقامة فى المستشفيات والملاجىء
بالجزائر ؛

يرم ما يلى *ينف

المادة الاولى : تلزم صناديق الضمان الاجتماعى» وصناديق
التأمين الفلاحى » بدفع تسبيق على الحساب عند بدء كل
ثلاثة اشهر عن مصاريف اقامة المرضى المأخوذين على عانق

المادة ‎١‏ : بيساوى مبلغ هذا التسبيق 7/5 // من مبلغنفقات
الاقامة عن الثلاثة الاشهر الاخيرة المأخوذة على عاتق الضمان
الاجتماعى الفلاحنى .

المادة ؟ : تحدد كيفية تطبيق هذا المرسوم بقرار مشترك
من وزير الصحة العمومية ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية .

المادة : يكلف وزير الصحة العمومية + ووزير المالية
والتخطيط 4 ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية + كل فيما بخصه 4 بتنفيذ مذا
المرسوم الذئ ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

'وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام مم19 الموافق 2
ابريل سنة 1321 .
هواري بومدين

