الاجازة المسجلة فى
المطلوبة فى
الوصسف

مرسوم رقم 13 - 13مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1385 الموافق
‎1١‏ مارس سنة 19676 » يتضمن تطبيق الامر المتعلق بعلامات
المصنع والعلامات التجارية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بثاء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ًُ

وبِمقتضْوِ الامر رقم ‎1١‏ ااه المؤرخ فى 7؟ ذى القعدة
عام ‎١17/80‏ الموافق ‎1١‏ مارس سنة 1927 المتعلق بعملامات
المصنع والعلامات التجارية ‏

يرسم ما يلى ؛

العنوآن الاول
طلب التسجيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 15 هف

الاول من المادة ‎1١‏ من الامر رقم 67 اه المشار اليه أعلاه »
لاجل تسجيل علامة مصنع أو علامة تجارية ) يحرر على
النموذج المسلم من طرف المصالح المختصة .

يودع الطلب في خمس نسخ يكتب على النسخةالاولى
البيان التالى « الاصل » .

المادة ؟ : ‎١‏ ) يتضمن طلب التسجيل البيانات الالزامية

التالية :
أ ) لقب واسم المودع ومسكنه أو اذا كان الامر بتعلقة
ل مر ب

بشخص معتوى © اسم محله ومقره .
ب ) اسم وعنوان ألوكيل المفوض ) عند الاقتضاء » لاجراء
الابداع وكذا تاريخ الوكالة .
ج ) وعند الاقتضاء » البيانات المتعلقة بطلب الاولوية
المتعلقة بايداع سابق وذلك تطبيقا لاحكام المادة ه بعده .
د ) واذا كان الامر يتعلق بطلب تجديد ايداع سسابق ؛
تاريخ ومكان ورقم التسجيل السابق .
ها ) تركيب أو ترتيب الالوان وكذا الشكل المميز الخاص
بالنتج أو شكنه الظاهر © الطسالب باحقيتهما كمنصرين
مميزين للعلامة .
و ) بيان المنتجات التى تنطبق عليها العلامة والاصسنساف
المقابلة للتصنيف المنصوص عليه فى المادة ك١‏ بعده .
ز ) المبلغ المحول الى المصالح على سبيل الدفع للرسسوم
المتعلقة بالابيداع وكيفية التحويل وتاريخ ورقم سند الوفاء .
| ح ) البيان المتعلق بمن يعاد اليه الختم ( الكليشيه ) عند
| الاقتضاء وذلك طبقا لاحكام المادة /ا بعده .
‎١"‏ بر فق الطلب بالمستندات التالية :
أ) ختم العلامة »
ب ) الوكالة المسلمة الى الوكيل المفوض وكذا المستندات
المتعلقة بالاولوية والمشار اليها فى المادة ه بعده .
ج ) السند المتعلق بدفع الرسوم الواجب أداؤها .

ينبغى أن يكون الطلب مؤرخا وممضى من طرف
الطالب أو وكيله وأن يكون الامضاء مسبوقا ببيان صفة
الطالب .

المادة ؟ : ‎١‏ ) بيجب ان يتضمن كل طلب تقدمه امرأة
متزوجة أو أرملة 6 بيان لقبها واسمها بعد اسم الزوج .

- واذا جرى الابداع على يد شخصين او عدة أشخاص
مشتركين فيجب تقديم البيانات النصوص عليها فى المقطع
! من الفقرة ‎١‏ من المادة 3 اعلاه » بخصوص كل واحد من
هؤلاء الاشخاص . وفى عدم اقامة وكيل © توجه المراسلات
والمستندات الرسمية الى الاول من الاشخاص المذكورين وذلك

المادة الاولى : ‎١‏ ) ان الطلب المنصوص عليه فى المقطع | اذا لم بصدر بيان مخالف .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإا

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

المادة 4 : يجب أن تتضمن الوكالة لقب واسم الطالب الذى
فوض أمره الى الوكيل المأذون به وكذا عنوانه . واذا كان
وعنوان مقر شركته .

والؤكالة يمضيها ويؤرخها الطالب واذا كان الامر يتعلق

وفى حالة ابداع طلب يتضمن المطالبة بأولوية ايداع سابق؛
يجب أن تتضمن الوكالة التصريح المنصوص عليه فى المادة ه
بعذده +

المادة م : يجب على كل من أراد أن يتمسك بأولوية ايداع
سنابق » أن يبين مكان وتاريخ ورقم هذا الابداع » فى طلب
تسجيله أو فى التصريح الذى يجب ان يصل الى المصالح
المختصة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة امن الامر
رقم 11 لاه المشار اليه أعلاه ‎٠‏

وبجب عليه ؛ علاوة على ذلك » أن يقدم الى المصمالح
المختصة نسخة طبق الاصل من الابيداع السابق مصححة
من طرف الادارة التى تسلمتها وأن يدقع رسم المطالبة
بالاولوية ‎٠‏

واذا لم يكن هو مقدم الابداع السابق ) فيجب عليه أن
يضم الى المستندات اعلاه اذنا كتابيا من صاحب العلامة أو
من ذوى حقوقه ؛ يؤهله لان يتمسك بالاولوية المعلى بها .

المنوان اكثانى
النموذج والختم ( الكليشيه )

المادة 1 : بتركب نموذج العلامة من تمثيلها المستقل منها
الذى يتم الحصؤل عليه بواسطة الختم المرافق لورقة الابداع
ويوضع المثال على النموذج المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه .

ويكون للمودع الحق فى أن يضم الى الطلب أربعة طوابع
رسم مميز ملونة من العلامة اذا كانت الإلوان تشكل طابعا
مميزا لهذه العلامة .

المادة ا : ‎١‏ بيجب ان يكون الختم ( الكليشيه ) مطابقا
للنماذج المستعملة عادة فى الطبع بالنقوشض البارزة وتكون
أبعاده متراوحة الزاميا بين ك١‏ و .4 مليمترا وبجب ان
يبلغ سمكه ؟؟ مليمترا .

بيجب على المودع أن يسجل اسمه وعنوانه على جانب
من قاعدة الختم .

يعاد الختم الى المودع ان طلب ذلك » على نفقته
وبعد نشر العلامة .

يتلف كل ختم لم يطلب بعد انقضاء سنة من يوم هذا
النشر . :
العنوان الثالث
تسجيل ونشر العلامات
المادة م : اذا كانت العلامة لا تخالف أحكام المادة © من الامر

رقم 07-1 المشار اليه أعلاه وكان الايداع صحيحا وجرى
دفع الرسوم الواجب أداؤها فان المصلحة المختصة تباشر
تسجيل العلامة ونشرها .

يوضع على كل واحدة من نسخ طلب التسجيل رقم
التسجيل وطابع المصلحة وتأشير المدير أو ممثله .

وتوجه الى المودع أو وكيله نسخة تكون بمثابة شهادة
تسجيل ‎٠.‏

المادة 9 : برفض كل ابداع لا بستجيب لاحكام المادة .؟
أعلاه .

وفى حالة مخالفة مادية أو عدم دفع الرسوم تمنمح
للمودع مهلة شهرين لتصحيح ابداعه .

العنوان الرابسع
دفتر العسلامات

المادة ‎٠‏ : تقيد في دفتر العلامات التصريحات والعقود
والاحكام القضائية المنتصوص على تقييدها فى المادتين ‎١١‏ و ؟
من الامر رقم ‎١‏ لاه المشار اليه أعلاه ‎٠‏

وتقيد أيضا فى هذا الدفتر التغييرات المدخلة على عنوان
أصحاب العلامات أو المتنازل لهم عنها أو الملتزمين لها .

المادة 11 : تودع طلبات تسجيل العقود المذكورة »6 لدى
المصالح ‎١‏ لمختصة أو ترسل اليها ضمن ظرف بربدى مضمون
الوصول مع طلب الاشعار بالاستلام ‎٠.‏ وببين فيها لقب واسم
الطالب أو اسم محله ومسكنه أو مقر شركته وكذلك فيما
يتعلق بالوكيل عند الاقتضاء ) وبين أيضا مبلغ الرسسوم
المدفوعة الى المصالح المذكورة وكيفية أدائها ورقم وتارييخ
وصلها وتصحب الطلبات المذكورة بالمستندات المنصو ص عليها
فى المادتين ١و١‏ المذكورتين بعده .

المادة ‎١١‏ :04 ) يتم كل تسجيل بتعلق بالعقود المذكورة )
بايداع نسخة أصلية مسجلة بصفة قانونية اذا كانت هذه
العقود ممضاة بخط اليد أو بابداع صورة منها اذا كانت
هذه العقود رسمية » وباشهاد رسمى أو بديباجة محضر
الجرد فى حالة انتقال الملكية بطريق الميراث .

؟) ان كل تشطيب على التسجيلات المتعلقة بالعلامات
المسلمة على وجه الرهن 4 يتم بعد ايداع نسخة أصلية مسجلة
بصفة قانونية تتعلق بالعقد الذى يتضمن رفع اليد عن الرهن
أو بعد ايداع صورة رسمية من الحكم القضائى النهائى .

المادة ‎٠: ١١‏ يكون كل طلب تسجيل مصحوبا بثلاث اوراق
ارسال محررة حسب النماذج ‎١‏ و ؟ و ؟ و ؟ الملحقة بهذا
المرسوم ..

ان البيانات المقيدة على اوراق الارسال نشت
للبيانات المقيدة على العقد » من طرف الفريقين .

تحفظ المصالح المختصة أاصل العقد الذى هو موضوع
طلب التسجيل وتعيد الى الطالب ورقة ارسال بعد وضع
بيان التسجيل عليها .

مطابقتها
١

المادة 162 : يمكن لكل شخص ان يحصل ؛ بناء على طلبه
أما على نسخة من التسجيلات المقيدة فى دفتر العلامات
واما على بيان التسجيلات التى لاتزال مقيدة على العلامات
المسلمة على وجه الرهن ) واما على شهادة تثبت عدم وجود
أي تسجيل .

وتملح المصالح المختصة صورا تتعلق بعنوان أصحاب
العلامات او المتنازل لهم او اصحاب أمتياز الحقوق وكذا
شهادات تنقل عليها البيانات المقيدة على النسخة الاصلية
لنموذج العلامة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1385 هف

تصنيف العلامات

المادة ‎١6‏ : فيما بخص ايداع العلامات وتسجيلها ترتب
المنتجات حسب التصنيف الدولى المرفق بالملحق الخامس من
هذا المرسوم .

المادة 17 : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ) ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق +
مارس سنة 15323 .

هواري بومدين

الللحق الاول
دفتر العلامات الخاص
تسجيل رقم :
التاريخ :

ورقة ارسال
تتعلق بالتنازل عن حق او بحصة مقدمة او بمنح رخصةعلامة مصنع او علامة تاريخ +

تسمية العلامات ‎)١(‏ مكان الابيداع

تاريخ الايداع

رقم التسجيل بالمكتب الوطنى
لحماية الملكية الصناعية

رقم الابداع

‎-١‏ اللقب والاسم والحرفة والمسكن للمتنازل عن حقه
او لمقدم الحصة او لمانح الرخصة .
عنوان الشركة وشكلها ومقرها © اذا كان الامر تعلق

‎١"‏ نوع ومدى ومدة الحق المتنازل عنه او المقدم كحصة
او المرخص فيه .
تاريخ ونوع العقد او السند المتضمن التنازل او

‏- اللقب والاسم والحرفة والمسكن للمتنازل له او الحصة المقدمة او منح الرخصة .

‏للمستفيد من الحصة المقدمة او للمرخص له .
عنوان الشركة وشكلها ومقرها ) اذا كان الامر يتعلق

‎)١(‏ اذا كان طلب التسجيل بتعلق بعدة علامات فيتعين

‏بشركة . الحاق قائمة هذه العلامات بهذه الورقة .
المللحسق الثانى
دفتر العلامات الخاص
تسجيل رقم :
التاريخ :
ورقة ارسال

‏تتعاق بانتقال حق على آثر وفاة

‏تسمية العلامات ‎)١(‏ . مكان الايداع

‏تاريخ الايداع

‏1 رقم التسجيل بالمكنب الوطنى
رقم الايداع لحماية الملكية الصناعية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 17806 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أض

: ‏اللقب والاسم والحرفة والمسكن للمتوفى‎ ١

؟ ‏ اللقب والاسم والحرفة والمسكن للوارث أو للورثة
او لاصحاب الحقوق .

نوع ومدى الحق المنتقل :

؟- تاريخ وفاة المورث :

د - تاريخ العقد ( اشهاد رسمي أو ديباجة محضر الجرد )
المثبت بموجبه انتقال حق اللكية .

‎)١(‏ اذا كان طلب التسجيل بتعلق بعدة علامات فيتعير
الحاق قائمة هذه العلامات بهذه الورقة .

‏المللحسق الثالث
دفتر العلامات الخاص
تسجيل رقم :
التاريخ :
ورقة ارسال -.
لتحويل او لتغيير تسمية

‎١‏ قسمية وشكل ومركز الشركة صاحبة العلامات او
المتنازل لها عنها او صاحبة امتيازها :

‏قبا :

‏بعد :

‏7 - العلامات ‎)١(‏ :
العلامة .
؟ نوع التسجيل المطلوب .
؛ ‏ نوع المستندات المقدمة على وجه الاثبات وتاريخ
تحريرها .

‏() اذا كان طلب التسجيل بتعلق بعدة علامات فيتعين
الحاق قائمة هذه العلامات بهذه الورقة .

‏تعيين رقم وتاريخ ومكان ايداع

‏الللحسق الرابع
دفتر العلامات الخاص

‏تسجيل رقم :

‏التاريخ :

‏ورقة ارسسال
لتغيير عنوان صاحب علامة مصنع او علامة تجارية
‎١‏ اللقب والاسم وحرفة صاحب العلامة او اسم الشركة

‏وشكلها ومقرها » اذا كان الامر يتعلق بشركة :.

‏العنوان القديم :
الغنوان الجديد :
تسمية العلامة وتاريخ ورقم الابداع (1) :
رقم التسجيل فى المكتب الوطني لحماية الملكية الصناعية .

‎)١(‏ اذا كان طلب التسجيل يتعلق بعدة علامات فيتعين
الحاق قائمة هذه العلامات بهذه الورقة .
ببلسصيما
المللحق الخامس
علامات المصنع والعلامات التجارية
تصنيف المنتجسات

‏تصنيف اجزاء كل سلعة او جهاز » على العموم » فى نفس
الصنف الذى وقع فيه تصنيف نفس السلعة او الجهاز ماعدا
اذا كان الامر يتعلق باجزاء تتكون منها سلع مرتبة فى اصناف
اخرى

‏الصنف ‎١‏ ب منتجات كيماوية مخصصة للصناعة والعلم
والتصوير الشمسي والفلاحة وزراعة البساتين وفن غرس
الغابات والاسمدة الطبيعية والصناعية المعدة للاراضى
والمركبات للاطفاء والمياه لتخمير الحبوب والمستحضرات
الكيماوية للالحام والمنتوجات الكيماوية المخصضة لحفظ
الاغذية ومواد الدباغة ومواد للصاقة المخصصة للصناعة .

‏الصنف ؟ ب الالوان والبرنيق وصمغ «اللاك» والمنتجات
الحافظة من الصداً ومن تلف الخشب والمواد المخضبة والمواد
القارضة والراتنج والمعادن ف شكل أوراق ومسحوق ُُ
المخصصة للدهائين والمزوقين .

‏الصنف 9 ب المستحضرات للتبييض والمواد الاخرى للغسيل
والمستحضرات للتنظيف والصقل والتقصير. والكشط)
ب انواع الصابون والعطور والزبوت الجوهربة ومستحضرات
التجميل والغسيل للشعر ‏ ومعجون الاسنان .

‏الصنف ) ب الزبوث والادهان الصناعية ( غير الزيوت
والادهان الفذائية والزيوت الجوهرية ) - المواد للتزبيت
والمرتبات لجمع الغبار والمرتبات المشتعلة (و فى ضمّها
جميع انواع الاسانس الخاصة بالمحركات ) والمواد المضيئة
والمشاعل والشموع ومصابيح السهر والفتائل .

‏الصنف * ب المستحضرات الصيدلية والبيطرية والصحية
والمنتجات الغذائية للاطفال والمرضذى ‏ المراهم ولوازم التضميد
والمواد لترصيص الاسنان ورسمها ‏ المطهرات والمواد لاتلاف
الاعشاب الطفيلية ولا بادة الحيوانات المضرة .

‏الصنف 6 ب المعادن العادية الخامة او الممالجة بقدر محدود
واخلاطها + المراسى » والسنادين والاجراس » ادوات البناء
المصفحة والمفرغة والقضبان الحديدية واللوازم المعدنيةالاخرى
المعدة للسكك الحديدية والسلاسل ( باستثناء السلاسل
المحركة للسيارات ) والكابلات والاسلاك المعدنية غير
الكهربائية ومنتوجات صناعة الاقفال والانابيب المعدنية ‏
الخزانات الحديدية والصندوقات والكربات الفولاذية ونعال
الافراس ‏ المسامير والبراغى - المنتوجات الاخرى من معدن
( غير المعدن النفيس ) غير المضمنة فى الاصشاف الاخرى _
الممادن فى حالتها الطبيعية .

‏الصنف ب الآلات والادوات الآلية ‏ المحركات ( غير
يلف

محركات السيارات) والسيور لنقل الحركة (باستثناء السيور
المعدة للسيارات ‎ )‏ الادوات الكبيرة للفلاحة وآلات التفريخ.

الصنف م ب الادوات اليدوية والسكاكين وشوك الاكل
والملاعق ‏ الاسلحة البيضاء .

الصنف 8 ب الاجهزة والادوات العلمية والملاحية والمختصة
بعلم هيئة الارض ومساحتها والكهربائية (وفى ضمنها اللاسلكي)
وللتصوير والسينمائية والبصرية وللوزن والقيس والكيل
وللاشارات وللمراقبة ( التفتيش ) والاسعاف ( الانقاذ )
وللتعليم ‏ الاجهزة الآلية المحركة بادخال قطعة من النقد
او قطعة معدنية اخرى مستديرة ‏ الآلات الناطقة وصناديق
التسجيل ‏ الآلات الحاسبة ‏ اجهزة الاطفاء .

الصلنف ‎٠١‏ ب الادوات والاجهزة الجراحية والطبية
والمختصة بالاسنان والبيطرة ( وفى ضمنها الاعضاء والعيون
والاسنان الصناعية ) .

الصثف ‎١١‏ ب تجهيزات الاغاءة والتدفئة و توليد البخار
والطبخ والتبريد والتجفيف والتهوية وتوزيع الماء والتجهيزات
الصحية .

الصنف ‎١١‏ بس السيارات والمركبات واجهزة التنقل على
البر والجو والبحر ‎٠‏

الصنف 19 الاسلحة النارية والذخيرة والمواد الانفجارية
والنيران الصناعية .

الصثف 12 ب المعادن النفيسة واخلاطها والسلع المصنوعة
منها او الملبسة بها (باستثناء السكاكين وشوك الاكل والملاعق)
والمجوهرات والاحجار النفيسة والساعات والادوات الاخرى
لمقياس الزمان .

الصثف ‎١1#‏ ب ادوات الموسيقى (باستثناء الآلات الناطقة
والاجهزة اللاسلكية ) .

الصنف ‎1١‏ ب الورق والاشياء الملصنوعة من الورق ‏
الكرتون والاشياء المصنوعة من الكرتون ‏ المطبوعات والجرائد
والمجلات الدورية والكتب ولوازم التجليد والصور الشمسية
والاوراق ومواد اللصاقة ( للاوراق ) والمواد للفنانين
والفرشيات والآلات الكتابة ولوازم المكتب (باستثناء الاثاث)
ولوازم التعليم (باستثناء الاجهزة) واوراق اللعب وحروف
الطبع والاختام للطبع ( كليشية ) .

الصلف ‎١‏ ب المادة البلاستيكية العازلة ‎١‏ غوتا ‏ بيرشا »
والصمغ المطاط والصمغ المدعو «بالاتا» وابدال هذه المواد
والاشياء المصنوعة منها وغير المضمنة فى الاصناف الاخرى
والمواد الصالحة لسد الخلل وملا الشقوق والعزل - الحرير
الصخرى وحجر الطلق ( ميكا ) ومشتقاتها والانابيب المرنة
غير المعدنية .

الصنف 18 ب الجلد 'والجلود المقلدة والسلع المصنوعة
من هذه المواد وغير المضمنة فى الاصناف الاخرى والجلود
والصناديق لنقل الامتعة و الحقائب والمظلات والشمسيات
والعصي والسياط واجهزة الافراس والسروج .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

الصنف 19 ب لوازم البناء : الاحجار الطبيعية والصناعية
والاسمنت والجير والملاط والجبس والحصى والانابيب
المصنوعة من الحجر الرملى او من الاسمنت والمنتجات لتعبيد
الطرق : الاسفلت والزفت والحمر والدور القابلة للنقل
والتماثيل الحجرية والمداخن .

الصنف .7 ب الاثاث والمرايا والاطارات والاشياء ( غير
المضمنة فى الاصناف الاخرى ) من الخشب والفلين والقصب
والخيزران والخلاف ومن القرن والعظام والعاج ومن لحية
الحوت والاسفاط والعنبر وعرق الولو ورغوة البحر ومن
السلولوئد والابدال من جميع هذه المواد .

الصنف ‎١١‏ ب الاوانى الصغيرة والاوانى الممكن نقلها )
للمنزل والمطبخ ( غير المصنوعة من المعادن النفيسة او الملبسة
بها ‎ )‏ الامشاط والاسفتجات ‏ الفراجين ‎١‏ باستثشناء
الفرشيات ) لوازم الفراجين والفرشيات والمكانس - أدوات
ولوازم التنظيف ‏ تبن الحديد ‏ الاوانى من الزجاج والصيني
“والخرف غير المضمنة فى الاصناف الاخرى .

الصنف ‎١‏ ب الحبال والفتائل والشبكات والاخبية والقلوع
والاشرعة والاكياس ومواد الحشو ( الشعر والكابوك والريش
وطحالب البحر وغير ذلك ) ب المواد النسجية الليفية غير
الممالجة .

الصنف ‎١3‏ ب الخيوط .

الصلنف 72 ب الانسجة والاغطية للسرير وللسفرة
السلع النسجية غير المضمنة فى الاصناف الاخرى .

الصنف 706 ب الملابس ومن ضمنها الجزمات والاحذية
والخفاف .

الصنف 6 ب التخريمات والتطريزات والشرط وخيوط
الربط ‏ الازرار العادية والازرار ذات الضغط - الإكلابات
والعيون ‏ الدبابيس والابر - الازهار الصناعية .

الصنف 37 ب الزرابي والحصائر من التبن والحصائر
من الالياف ومفروشات اللينوليوم والمنتجات الاخرى
الصالحة لتغطية أرضيات البيوت والبسط ( باستثناء
المصنوعة من النسيج ) ‎٠‏

الصنف 38 أشضياء اللعب والالعوبات - الادوات
لرياضة الجسم ولوازم الرياضة ( باستثناء الالبسة )
الحلى والزخارف لتزيين أشجار عيد الميلاد ‎٠‏

الصنف 19 ب اللحوم والاسماك والطيور والصيد ‏ عصير
اللحوم والفواكه والخضر المحفوظة فى العلب والمجففة والمطبوخة
والمجمدة ‏ المعجون والبيض واللبن والحليب والمنتجات
الاخرى اللبنية والزيوت والادهان الغذائية والمعلبات والتوابل
المحفوظة فى الخل .

الصثف ‎3١‏ ب البن والشاي والسكر والارز والتيبوس
ودقيق النخل وابدال البن وانواع الدقيق والمستحضرات
المصنوعة من الحبوب : الخبز والتهشيش والفرنيات والفرانة
الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 17865 ه

والحلاوى والمثلجات الغذائية والعسل والشراب المستخرج
من العسل الاسود والخميرة ومساحيق التخمير والح
والخرذل والبهار والخل والمرق والابزار والجليد .

الصنف ‎2١‏ - المنتجات والحبوب المختصة بالفلاحة
والبساتين والغابات ( غير المضمنة فى الاصناف الاخرى )
الحيوانات الحية والفواكه الطازجة ‏ البذور والنباتات
الحية والزهور الطبيعية والمواد الفذائية للحيوانات والشمير
المجفف والمطحون لصنع الجمة .

الصنف 37 ب الجعة ( البيرة ) والجمة الانكليزية ( ال )
والجعة المرة (بورتير) والمياه المعدنية والغازية والمشروبات
الاخرى غير الكحولية وانواع الشراب الحلو والمستحضرات
الاخرى لصنع المشروبات .

الصنف 37 الخمور العادية والخمور المتضمنة روح
العرق والمشروبات الحاوية روح الخمر .

الصنف ‎١)‏ التيغ الخام او الممالج ولوازم المدخنين
والكبريت .

وزازة التجارة

