
وزارة الصناءة والطاقة

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 1286 الموافق ‎٠١‏ مارس

سنة 1375 يتضمن تخصيص المكتب الجزائر ى للابحات
المنجمية باستغلال مناجم ومقالع المرمر والباريتين

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتضى المرسوم رقم 16 - 8؟ المؤرخ فى ( 17 سبتمبر
سنة 197664 ) المتضمن احداث المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يبحتكر المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية استغلال المناجم والمقالع الخاصة
بالمرمر والباريتين ‎٠‏

المادة ؟ : توضع فورا فى حوزة المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية المناجم والمقالع العائدة للدولة او

رأى موافق ‎)١(‏
‏رأى غير موافق ‎)١(‏

الشاغرة او الموضوعة تحت حمابة الدولة او غير الجارى
استغلالها .
يتولى المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية
فى المستقبل المناجم والمقالم المفتوحة .
توضع فى حوزة المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات
المنجمية المناجم والمقالع الجارى استفلالها حاليا من قبل
أاصحاب الامتياز على اثر انتهاء امتيازهم لاي سبب كان .
المادة » : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا والمدير العام
للمكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية » كل فيما
يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام 19862 الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 19715 2
عن وزير الصناعة والطاقة وبالتفويض منه
الكاتب العام
مولود عينوز6

وزارة انصحة العمومية
وقدماء الملجاهدين والشدؤون الاجتياعية

