وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1/86 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 14766 . :
احمد بن بلة

مرسوم رقم 705 ب 5 مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 19/62
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 يتضمن احدات تعويض
السكن لفائدة الاطباء جراحي الاسنان المتعاقدين التابعين
للمساعدة الطبية الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الاطباء جراحي الاسنان المتعاقدين
التابعين للمساعدة الطبية الاجتماعية والذين لا يستطيعون
ان يحصلوا على مسكن عينى يتقاضون تعويضا اجماليا شهريا
قدره مائتا دينار جزائرى فى مقابل مصاريف السكنى .

المادة ؟ : سرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداء من
اول بناير سنة 133662 +

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام ‎١/846‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1416 ‎١‏

| احمد بن بلسة

مرسوم مؤرخ فى + ذى القعدة عام 1982 الموافق ‎١١‏
‏مارس سئة 19765 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الصحة
.العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم 4+ ؟؟؟ المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 14364 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 64 74 المؤرخ فى 7 رجب
عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19714 المتضمن الفغاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارت 4

ب وبناء على اقتراح وزير الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

يرسم ما بلي :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ "ذو القع غام 1746

المادة الاولى : بعين السيد أرزقى عزى كاتبا عاما لوزارة
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 4م198 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 13765 +

احمد بن بلة

وزارة البربد والمواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1915 يتضمن تفويض الامضاء لمدير المواصلات السلكية
واللاسلكية
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )
بمقتضى المرسوم رقم 17 7/85 المؤرخ فى 11 سبتمير
سنة 1967 المرخص لرئيس الجمهورية ؛ والوزراء ؛ ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 737 المؤرخ فى 7 رجب
عام 64 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1266 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام 6م19 الموافق
14 فبرابر سنة 165 المتضمن تعيين السيد محمد بوقارة
مديرا للمواصّلات السلكية واللاسلكية ‏

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بغوض للسيد محمد بو قارة مدير المواصلات
السلكية واللاسلكية » امضاء جميع العقود والمقررات
والقرارات باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل . :

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 176 الموافق ‎٠‏ مارس
سنة فا .

عبد القادر زعيبك
