
. والتخطبطل الزراعى
الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين احمد حوحات

أقرارات مؤرخة فى .7 ذى الحجة عام 139887 الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 19768 تنضمن تفويض الامضاء الى مديرين

لمن وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

س بمقتفى الامر رقم 65 ب 81 الموؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الأول
عام ‎١7/0‏ الموافق .1 يوليو سنة 15165 والمتضمن تأسيس
الحكيمة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة هام 13/87 ه

وبمقتغى الامر ارقم 18 - .4 المأرخ فى 8 ذى الحجة
عام 13/8 الموافق ‎١7‏ مارس اسنة 1368 والمنضمن العيمسين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 .1 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1385 الموافق 7 يوليو سنة 1915 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 715-.5؟ المؤرخ فى 8/ جمادى الثانية عام ف8م17.
الموافق ‏ أكتوبر سنة 1915 »+

_ وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى .أ رمضان عام نفد
الموافق ؟؟ _بناير سنة 85 والمتضمن تعيين السيد كمال
عبد الله خوجة مديرا عاما للتخطيط والدراسات
الاقتصادية »

يقرر ما بلي -

المادة الاولى : يفوض الى السيد كمال عبد الله الخوجة +
المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية » بأن يمضي
باسم وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط جميع العقود
والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود اختصاصاتة ى

المادة ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية -

وحرر بالجزائر فى .. ذى الحجة عام 13/88 الموافق 11
مارس سنة 1178

شريف بلقاسم

ان وززير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

ب بمقتغى الامر رقم 5+ ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو مسنة :19165 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الأمر رقم 8 .1 المؤرخ ف 8 ذى الحجة
عام ‎١7/9‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١1978‏ والمتضمن تعيين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضفى المرسوم رقم 5 .ا الأرخ ف ربيع
الاول عام ‎١7/805‏ .الموافق ؟؟ يوليو سنة 8 والمتضمن
الترخيص لاأعضاء الحكومة بتغوبض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 715-.0؟ المورخ فى م جمادى الثانية عام فم/؟1؛
الموافق ‏ أكتوبر سئة 1366 )

ب وبمقتضى المرسوم المؤؤرخ فى ‎٠‏ ربع الثائى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 1933 والمتضمن تعيين السيد
محمد بن عيسى مديرا للجمارك )

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يفوض الى السيدا محمد بن عينيئ * مداين
الجمارك 6 بأن يمضى ياسم وزير الدولة المكلف بالمالمسةالجمعة .3 ذو الحجاة عام 17/1 ه

والتخطيعكل جميع العقود والمقررات باستثناء القرارات وذلك '
في حدود اختصاصاته ى

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 320 ذى الحجة عام 7م13 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1378 +
شريف بلقاسم

أن وزير الدولة اليكلف بالمالية والتخطيط *

بمقتضى الامر رقم 66 ت 185 الرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق .1 يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتفى الأمر رقم 8 .3 المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام ‎١7/889‏ الموافق 7 مارس سنة 178 والمتضمن تعيسين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 ‎1١‏ المرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏ يوليوى سنة ‎١1965‏ والمتضمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 10.2715 المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 17/85
الموافق 6 أكتوير سنة 13766 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ شعبان عام قمم؟١‏
الموافق 16 ديسمبر سنة 1965 والمتفتمن تعيين السيسد
لوئيس بورأس مديرا للإدارة العامة >

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد لوئيس بوراس © مدير
الادارة العامة + بأن يمضي باسم وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ») جميع العقود والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمراطية الشعبية . ‎١‏

وحرر بالجزائر فى .2 ذى الحجة عام ‎١9/8977‏ الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 118

شريف بلقاسم

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 25 ك8 المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام م198 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تآسيس
الحكومة +

ع وبمقتشى الامر رقم 1/8 2 المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام 13/88 الموافق ‎١‏ مارس سنة 14718 والمتضمن تعيسين
وزير الدولة المكلف يالمالية وا لتخطيعل »6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

771

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1١.‏ المورخ ف 9 ربيع
الاول عام ‎١985‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1965 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
الملرسوم رقم 165-.ه؟ اللؤرح ف م جمادى الثانية عام م178
الموافق © أكتوبر سنة 13765 »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 لقفبرايس سنة ‎١612‏
‏والمتضمن تعيين السيد يحي خليف مديرا للخزينة والقرض »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد بحي خليف مدير
الخزينة والقرض ‏ بأن يمضي باسم وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط + جميع العقود والمقررات باستكتناء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ..

المادة : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ..؟ ذى الحجة عام 1987 الموافق ‎١6‏
‏مارس سنة متح الى

شريف بلقاسم

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب بمقتضى الامر رقم 15 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمئ 7
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 48 - .1 المؤرخ في 8م ذى الحجة
عام 8م18 الوافق 7 مارس سنة 1178 والمتضمن تعيسين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ) ا

وبمقتضى المرسوم رقم 5 .14 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق 16 يوليو سنة 1675 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 9.715؟ المؤرخ فى 8م جمادى الثانية عام مم17
الوافق 2 أكتوبر سنة 13565 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فق ه؟ رجب عام ‎١986‏ الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 1572 والمتضمن تعيين السيد حسمن
العمراني مديرا للميزانية والمراقبة ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بفوض الى السيد حسن العمراتي © مدين
الميزانية والمراقبة © بأن بمضي باسم وزير الدولة الكلف
بالمالية والتخطيط جميع العقود والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة ؟ : ينثشر هذا القرار قي الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .2 ذى الحجة عام 13/897 "للوافق 16

مارس سنة م57 ى
نفذه

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
‎١‏ بمقتضى الامر رقم 15 182 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 7/80 الموافق .1 يوليو سئة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )
وبمقتضى الامر رقم 18 .1 المؤرخ في 8 ذى الحجة
عام 17/897 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1478 والمتضمن تعيين
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب وبمقتشى المرسوم رقم 5 .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ؟ يوليو سنة 142656 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمتمم بموجب
المرسوم رقم 10.18 الموؤرخ فى م جمادى الثانية عام 5م17
الموافق ) أكتوبر سنة 19765 6 :

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 13/862
الموافق ؟؟ مايو سنة 19766 والمتضمن تعيين السيد محمد
سي موسى مديرا للضرائب والتنظيم العقارى ؛)

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد سي موسى + مدير
الضرائب والتنظيم العقارى » بأن يمضي باسم وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط جميع العقود والمقررات باستثشاء
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته +

المادة ؟ : بنثر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 ذى الحجة عام ‎١9/887‏ الموافق ‎١٠١‏
‏مارس سنة م57١‏ ى

شريف بلقاسم

وزارة المعمسدل

