الجمعة 34 ذو القعدة عام 17/86

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 15 ب 14 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13/84
الموافق ‎١١‏ مارس سنئة 1960 يتضمن احدات مدرسة وطنية
الطب البيطرى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

برسم ما يلي * :

المادة الاولى : تحدث بمديئة الجزائر مدرسة وطنية للطب
البيطرى تكلف بتكوين التقنيين الاكفاء فيما يتعلق :

بصحة الحيوانات وبصلاحية المنتوجات الحيوانية .

وبتربية المواشى )

وبالمنتوجات الحيوانية ومنتوجات الصناعات المتعلقة بهاء

وتنتهى متابعة الدروس بالاحراز على شهادة الدكتور فى
الطب البيطرى . وتطبق هذه المدرسة تعليما مناسبا لحاجيات
افريقيا كما تكون تقنيين لفائدة جميع البلدان الافريقية التى
قد تطلب ذلك .+

المادة ؟ : تحدد فيما بعد قرارات من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى شروط القبول ومدة الدراسة » فنظامها
ثم التنظيم الادارى للمدرسة الوطنية للطب البيطرى وكذا
نظامها الداخلى .

المادة © : يكلف وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 6م13 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 195765 ‎١‏

احمد بن بلة

قرار مؤدخ فى 15 ذى العقدة عام 13062 الموافق ‎١١‏ مارس

سنة 1916 يتضمن تعيين لجنة ادارية جديدة مؤقتة للتسيير

تابعة للصندوق الاقليمي للقرض الفلاحي والتعاونى
بسكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
‎١7‏ مارس سنة ‎١1156‏ احدثت لجنة ادارية جديدة مؤقتة
مكلفة بتسيير الصندوق الاقليمي للقرض الفلاحى
التعاونى بسكيكدة ريشما ينتخب مجلس جديد ويعاد تنظيم
القرض + :

وتمارس هذه اللجنة جميع السلطات المخولة عادة
لمجلس الادارة بموجب التنظيم الجارى به العمل وبعين
كأعضاء فى اللجنة الادارية المؤقتة للتسيير الخاصة بالصندوق
الاقليمى للقرض الفلاحى والتعاونى لسكيكدة السادة :

ممثلو القطاع المسير ذاتيا :
بومنجل بولسنان
رمضان يونس

علي بوقدالى

الطاهر العجيمي

الطاهر الشط

ممثلو القطاع الخاص :

ب محمد الشريف بو قادوم

صالح بن رابح بوسبسى

وبضاف الى اللجنة الآنفة الذكر مندوب للحكومة من دون
ان يكون له صوت تفاوضى .

وزارة الصحة العمو هعية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

