
‎١‏ فبراير سنة ‎١117/‏ يتضمن تخديد اسعار الكبريت لموسم
‎١117 - 13‏ (استدراك) . 8

‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام اق اللوافق 16 يناير سنة |

‏اتح يتضمن اخضاع تصدير ب
(استدراك) .

‏بعض المنتوجات لنظام الحخضص
ذا

‏- قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1987 الوافق 2؟
مارس سنة 1477 يتضمن منح المكتب الوطني للتسويق
اختكار الاستيراد ى

‏ل

‏ا مرسوعم رقم 7 .1 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 17/85
الوافق 7٠؟_مارس‏ ا سنة 14797 يتعلق باختصاصات هيئة
تفتيش العمل واليد العاملة ىى. نيس

‏بلاغات » اعلانات

‏اعلان رقم 7 مؤرخ فى 377 ذى القعدة عام 13/85 الموافق
/ مارس سنة 14797 يتضمن تعديل بعض الاحكام من الاعلان
رقم .؟ المتعلق باستيراد وتصدير واعادة تصدير وسائل

‏الافع الى الخارج . ب
اعلان للمستوردين م 4
اعلان للمصدرين .. زاجنا
مناقصتان ى 1

‏فوانين واوامِرٌ

‏أمر رقم 11 - 1ه مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1380 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1997 يتضمن احداث المعهد الوطنى للتكوين
المهنى للكبا للكبار

‏أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ©

‏م بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية + ا

‏يأمر بما يلى :
البساب الأول
الأحكام العامة والادارة

‏المادة الاولى : بحدث معهد وطنى للتكوين المهنى للكبار بضم
مصلحة الانتقاء النفسى التقنى ومركز التكوين والاتقان الخاص
بالمدربين والمصلحة التقنية والتربوية للتكوين المهنى للكبار ؛
وبحل هذا محل هذه المصالح .

‏المادة ؟ : ان المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار هو
مؤسسنة عمومية ذات الصبغة الادارية والشخصية المعنوية
والاستقلال المالى . ويوضع تحت وصاية وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

‏المسادة ؟ : يحدد مركز المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار
فى مديئة الجزائر .

‏وبسوغ انشاء ملحقات به في جميع أنحاء التراب الوطنى .

‏المسادة © : يكلف المعهد المذكور بما يلى :

‏بحث ودراسة تحسين المناهج والوبائل التقنية
والتربوية للتكوين المهنى للكبار ؛

‏- تكوين وتأهيل المعلمين واطارات التكوين المهنى للكبار *

‏دراسة واعداد واتقان ونشر كل التحسينات والبرامج
والمؤاد التربوية المختلفة والضرورية لانواع التعليم الموزعة على
مراكز التكوين المهثى للكبار ‏

‏- القيام بالمراقبة التقنية والتربوية للمعلمين ولانواع
التعليم. الملقن فى مراكز التكوين المهنى للكبار »

‏انتقاء جميع المرشحين لكل القطاعات الخاصة بالتكوين
المهئى للكبار 6

‏القيام بالتعاون مع المصالح والهيئات المعنية بتطبيق
المرسوم دم 64 -- 14١؟‏ المؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الأول عام 17/86
الموافق غشت سنة 19766 والمتضمن اجبار المإؤسسات على
حيازة مصلحة للتكوين المنى وترقية العمال .
المسادة م : يشتمل المعهد على :

‏مصلحة ادارية »

‏مصلحة الدراسات ؛ والمناهج والبرامج والامتحانات +

‏مصلحة تكوين الاطارات الخاصة بالتكوين المهنى للكبار
والمراقبة التقنية والتربوية » والمساعدة التقنية للمؤسات ؛

‏مصلحة الانتقاء التقنى النفسى .

‏المادة 1 : يدير المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار مجلس
ادارة ؛ وبسيره مدير بمساعدة كاتب عام ولجنة تقنيسة
استشارية .

‏المادة ‏ : بتألف مجلس الادارة من :

‏مدير التكوين فى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية *
رئيسا +الثلاثاء 36 ذو الحجة عام 1783 ه

ب مدير العمل والاستخدام فى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية أو ممثله »

نائب مدير التكوين المهلى للكبار في وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية أو ممثله 6

المفتش القسمى للعمل أو ممثله »

ممثل المستخدمين التقنيين للمعهد .

المادة م : يجتمع مجلس "لادارة فى جلسة عادية مرتين فى
العام وكلما اقتخى ذلك بناء على دعوة رئيسه أو بطلب اندين
من أعضائه .

, المسادة 9 : يكلف مجلس الادارة :

‎١‏ باعداد القانون الأسامى للموظفين وفقا للتشريع
الجارى به العمل والسهر على تنفيذة ‏

‏ب بالبت فى الدعاوى القضائية الواجب تقديمهما عن
المعهد 6

‏ج - اعتماد ميزانية كل سنة والتعديلات الضرورية لها
خلال السنة المالية ؛

‏د البت فى الشراءات والبيوع والمبادلات والانشاءات
والاجارات والاستُجارات ؛ والصفقات »

‏ها البت فى الاستخدام وتعيين المدخولات الناجمة عن
الهبات والوصايا )

‏و دراسة واقتراح الاتفاقيات مع المؤسسات الأجنبية
أو الدولية العمومية أو الخصوصية )

‏ز ‏ اقرار الحسابات السنوية بناء على تقرير المدير 6

‏ح ‏ المصادقة على التقرير السنوى ؛

‏ط ‏ اعداد النظام الداخلى والنظام المالى للمؤسسة .

‏يجوز لمجلس الادارة + فى الفترات التى تتخلل الجلنات
أن بفوض الى المدير الاختصاصات المذكورة في الفقرات
أ)ابا)ها.

‏ويقوم المدير بأعلامه عن جميع المسائل الخاصة بالمعهد .

‏المادة .1 : ان مداولات مجلس الادارة المتعلقة بالنظام
المالى والميزانية والمشتريات والبيوع العقارية لا تكون نافذة
الا بعد المصادقة عليها من وزير العمل والشؤون الاجتمامية
ووزير المالية والتخطيط .

‏المادة ‎١١‏ : بعين مدير المعهد بمرسوم بناء على اقتراح
وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏المادة ‎١١‏ : يمثل المدير المعهمد تجاه الغير وبوقع جميع
العفود الملرمة للمؤمسسة” ويمكنه أن برقع الدعاوى أمام
القضاء ‎١‏

‏وبعين فى جميع الوظائف وفقا للتنظيم الجبارى به العمل
وللنصوص الضابطة للموظفين ماعدا الكاتب العام ورؤساء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نس

‏المصالح الذين يجرى تعيينهم بقرار من وزير العمل والشؤون
الاجتماعية . :

‏المادة 19 : تتألف اللجنة التقنية الاستشارية من :

‏م مدير المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار ؛ رئيسا »

‏- مدير العمل والاسستخدام فى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية أو ممثله +

‏نائب مدير التكوين المهنى للكبار او ممثله )

‏نائب مدير التنشيط ومراقبة التكوين المهنى أو ممثله»

‏ممثل وزارة الصناعة والطاقة المكلف بمشاكل التكوين
المهنى +6 : ب"

‏المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية في وزارة
المالية والتخطيط أو ممثله ©

‏مدير التوجية الفلاحى فى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى + أو ممثله 6

‏مدير التعليم الابتدائي والثانوى والتقلى فى وزارة
التربية الوطنية » أو ممثله 6

‏- رئيس مصلحة التخطيط والخريطة المدرسية فى وزارة
التربية الوطنية أو ممثله »

‏© ممثلين للجمفيات المهنية ؛

‏-_ ؟ ممثلين للاتحاد العام للعمال الجزائريين )

‏شخصيات مختصة فى التكوين المهنى والاستخدام ."

‏المادة 162 : تجتمع اللجنة التقنية بناء على دعوة رئيسها
مرتين فى السنة أو بطلب أغلبية أعضائها وبتولى الكتابة
الخاصة باللجنة الكاتب العام للمعهد .

‏الممادة 16 : تكلف اللجنة التقنية الاستشارية بما بلى :

‏ب المساهمة فى تثمية العلاقات بين التكوين المهنى
والاستخدام +6

‏ابداء الراى فى المناهج والبرامج الخاصة بالتكوين الممنى
للكبار وبصفة عامةىكل مسألة تهم التسيير التربوى للمعهد .

‏ويمكنها أن تحدث اللجان التقنية الاختصامصية وان تحدد
اختصاصاتها .

‏الباب الشسانى
التنظام المالى

‏الممادة 11 : ان ميزانية المعهد الوطنى للتكوين المملى
للكبار » التى بيحضرها المدير » يوافق عليها مجلس الادارة »>
وبيصادق عليها ويبت فيها بقرار مشترك يصدره وزير
العمل والشؤون الاجتماعية ووزير المالية والتخطيط وفققا
للتشريع الجارى به العمل +

‏ويجوز تعديل الميزانية خلال السنة وفقا للتنظيم الجارى
به العمل +

‏وتتكون ميزانية المعهد *
بيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 362 ذو الحجة عام 11087 ف

من حيث الموارد :

‎١‏ من اعانات التسيير والتجهيز الممنوحة من الدولة ء

‎ "‏ من الهبات والوصايا بما فى ذلك الهبات الخصصة
من الهيئات الاجنبية أو الدولية العمومية او الخصوصية ؛

‎2 ‏من المنتجات الملحقة بنشاط المؤسسة‎  #

‏من حيث المصاريف :

‎١1‏ - من مصاريف التسيراء

‏- من مصاريف التجهيز )

‎. ‏من كل المصاريف الضرورية لتحقيق اهداف المعهد‎  *

‏المسادة 17 : ان مدير المعهد هو آمر صرف الميزانية .

‏فيجرى الالتزام والصرف فى حدود الاعتمادات المنصوص
عليها فى ميزانية كل سنة مالية ويعد أوامر القبض .

‏المادة 18 : بعهد بمسك القيود وضبط الصندوق الى
موظف محاسب تسرى عليه أحكام المرسومين رقم 76 01؟

‏و 159 - ‎1١٠.‏ المؤرخين فى م18 جمادى الثانية عام فم/17
الموافق ‎٠)‏ اكتوبر سنة ‎٠ ١11565‏

‏المادة 15 : يقر مجلس الادارة الحسابات المتعلقة بالسئة
المالية المختتمة ) فيصادق عليها ضمن الشروط المنصوض
عليها فى التنظيم الجارى به العمل +

‏الممادة 30 : تؤدى المبالغ الفائضة الناتجة عن السنة
المالية المختتمة الى الخزينة ويمكن على كل ابداعها فى صندوق
للاحتياط لحين ادراك هذا الصندوق مبلفا محددا بموجب
النظام المالى +

‏المسادة ‎١1‏ : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية للدولة
وبلحق بها مراقب مال يمارس مهمته وفقا للتنظيم الجارى
به العمل ‎٠‏

‏وتخضع المأؤسسة لجميع التحقيقات والابحاث المالية التى
قد ترى ضرورتها .

‏المادة ؟؟ : تلفى جميع الأحكامالمخالفة لهذا الأمر ولاسيما
الفقرة ؟ من المادة الأولى من القرار المؤرخ فى 8؟ ابريل سسنة
‎15١‏ والمتعلق بالتنفليم الجديد لمصالح العمل ومصالح
اليد العاملة والقرار المؤرخ فى يوانيو سنة 1555 والمتضمن
احداث مركز التكوين والاتقان الخاص بمدربي التكوين المهنى
للكبار والنصوص اللاحقة له .

‏المادة ؟؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية
"للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 13280 الموافق 7؟
مارس سنة أت ..

‏هواري بومدين

‏مرا سر

‏قرارات

‏ما

‏. تعلمات

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏مرسوم مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1328 الموافق ‎١‏ مارس
اسنة لاتذا يتضمن تعين الدير العام للشركة الوطنية للنقل
عبر الطرق

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‎١‏ بمقتضى الأمر رقم 397 - 8ه المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عا م1983 الموافق 7 مارس سنة 1977 والمتضمن انشاء
الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق »

‏ب وبمقتضى القانون الأساسى للشركة الوطنية للنقل عبر
الطرق الملحق بالآأمر المذكور ولا سيما مادته السابعة +

‏يرسم ما يلى ؛

‏المادة الأولى : بعين )ل لسيد محمد جلفاوى مديرا عاما
للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق .

‏المسادة 3 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيد هذا

‏الرسوم الذى بنشر في الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرز بالجزائر فى .؟ ذى الحجة عام ‎١‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 137 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏قرار مرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13287 الموافق 12 مارس
سنة 1979 يتضمن تحديد نسبة الفريسة المفروضة على
مستخدمي اليد العاملة فى الموأنىء

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

‏بمقتضى القانون رقم 723 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1479 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 1437 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

‏ب وبناء على المقرر رقم 585 4.. الصادر عن المجلس
الجزائرى المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
الثلاثاء 2 ذو الحجة عام 17/87 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

تدس

سنة 1455 والرامي الى تدوين القوانين وتعديل مقررات
المجلس الجزائرى المتعلقة بتنظيم العمل فى الموانىء ولا سيما
المادتين ‎١١‏ و8١‏ منه 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل سنة ‎١١١٠‏

والمتضمن تحديد النسبة الجديدة للضريبة المفروضة على أ

منستخدمي اليد العاملة فى اللوانىء )
وبناء على الاقتراح المسجل فى محضر اجتماع مجلس
ادارة الصندوق الجزائرى لضمان عمال الموانىء المؤرخ فى .7
ربيع الاول عام 17/87 الموافق 19 يوليو سنة 133276 6
يقرر ما بلي :
' المادة الاولى : تحدد نسبة الضريبة المفروضة على
مستخدمي اليد العاملة فى الموانىء تطبيقا للمادتين ‎1١١7‏ و ‎١8‏
‏من المقرر رقم 55 - 4. . المشار اليه اعلاه ب 18 / من الاجور
الكلية الاجمالية المدفوعة الى عمال الموانىء المهنيين والموقتين .
المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا النص .
المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ فى الحجة عام 13837 الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 1377 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صائح باى

وزارة الداخلية

