
آضر رقم ‎ /‏ 18 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 17/5

الموافق ١؟‏ مارس سنة 1978 يتضمن تغيير طوابع العيار

والضمانة وسندانات التاشيرة المخصصة للقطع المصنوعة من
البلاتين والذهب والفضة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*

م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

م وبمقتفى القانون رقم 26 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنئة 717 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
اغاية 11 ديسمبر اسنة .1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية 6

م وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
هام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

م وبمقتضى قانون الغرائب تثير المباشرة ولا سيما الادنين
و م17 منه والمواد من 18؟ الى .1 من ملحقه 4

م وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يأمر يما يلى *

المادة الاولى : ان طوابع العيار والضمانة وسندانات
التأشيرة المخصصة للقطع المصنوعة من البلاتين والذهب
والسندانات الموصوفة فى المادة ؟ بعده » وبجب أن يكون كل
تشريبعي .

المادة ؟ : ان الطوابع والسندانات المشار اليها فى المادة
السابقة والموصوفة دناه تتميز بالرسوم والحرئف الواردة
فى الجدول الملحق بأصل هذا الامر .

تحمل الطوابع علامة تدعى « ميزة » وتدل على المديرية
الجهوية للضرائب المختلفة ( مصلحة الضرائب غير المباشرة
والرسوم المفروضة على رقم الاعمال ) التسابع لها مكتب
الضمانة الذى يجب ان يتم فيه وضع هذه الطوابع
والسندانات ..

وهذه العلامة هى ؟

ج ( الجيم ) للمديرية الجهوبة للجزائر »
ق ( القاف ) للمديرية الجهوية لقسنطينة ©
و ( الواو) للديرية الجوية لوهران ىالجمعة 30 ذو الحجة عام 17/1 ه
اصناف الطوابع

عيار فريد ا

العيار الاول *

العيار الثانى ؟

العيار الثالث ؟!

العيار الاول ؟

الميار الثاني +

الضمانة الصغرى +

(للقطع المصنوعة من البلاتين والذهب والفضة)

(للقطع المصنوعة من البلاتين والذهب والفضة)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 17

الطابع الخاه . بالبلاتن

‎11١ © 0‏ زرة ا من الجدول )

‏الطوابع الخاصة بالذهب

‏0 © ( الصورة ب من الجدول ‏

‏0 © ( الصورة ح من الجدول )

‏0 ( الصورة ج من الجدول )

‏( الصورة ه من الجدول )
( الصورة و من الجدول )
الطوابع الخاصة بالفضة
0 © ( الصورة د من الجدول )

‏0 © ( الصورة ز من الجدول )

‏| الصورة ط من الجدول )

‏طابع التصدير

‏( الصورة ي من الجدول ).

‏طابع الاستثير آد

‏| الصورة ك من الجدول )

‏الوصسف

‏نخلة فى اطار له ثماني زوايا

‏عنقود عنب له وراقة عن يمين الجزء الأعلى
منه فى اطار دائثرى والرقم ‎١‏ من الارقام
الهندية فى ربع محيط الدائرة الادنى والايسر
من وجه الاطار » بجانب العنقود .

‏عنقود عنب له ور قتان على كل جانب من جزئه
الاعلى » فى أطار دائرى والرقم ؟ من الارقام
الهندية في ربع محيط الدائرة الادنى والايسر
من وجه الاطار وبجانب العنقود .

‏عنقود عنب له ثلاث أوراق منها ورقتكان
عن اليسار وورقة عن اليمين من جزئه الاعلى»
فى اطار دائرى والرقم ؟ فى ربع محيط الدائرة
الادنى والاست من وجه الاطار .

‏عنقود عنب له ورقة عن يمين جزئه الاعلى

‏فى أطار دائرى +

‏عنفود. علب ف اطار له ثماني زوايا م

‏سئبلة قمح موضوعة فى المحور الطولي لاطان
بيضوي الشكل .

‏سنبلتا قمح متقاطعتان وموجهتان الى طرفي
اطار بيضوى الشكل .:

‏ثلاث سنابل قمح متقاطعة منها سنبلتان
موجهتان الى طرفي اطار بيضوى الشكل
والثالثة في المحور الصغير من الشكل
البيضوى .1

‏رفش ومعول متقاطعان ( الرفش عن اليسان
والمعول عن اليمين فى اتجاه خطي زوايا اسان
مربع له زوايا مستديرة والحر فان الاولان من
الجمهورية الجزائرية ( جج ) مرسسومان
فى الزاويتين التحتانيتين من الاطار »>

‏هلال له حدان متجهان الى الاعلى ومحيطان
بنجمة ذات خمسة فروع ويحمل فى وسطه
الحرفين الاولين للجمهورية الجزائرية ( جج )
والمجموع مضمن فى اطار له ثماني زوايا ى
الجمعة 320 ذو الحجة عام م1 ه

الوصسف

الحرفان الاولان من الجمهورية الجزائرية
الاعلى وبحيط بنجمة ذات خمة فسروع
والمجموع مضمن فى اطار أهليجي

غصنان من شجرة زبنتون بشمارهما متقاطمان
فى اطار ذى ستة أضلاع .

ثلاثة أغصان من شجرة زيتون ) متقاطمة

م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
أصناف الموابع
طابع الاحصاء
(للقطع المصنوعة من البلاتين والذهبوالفضة)
| الصورة ل من الجدول )
طوابع العبار الادثى

(للقطع المصنوعة من البلاتين والذهبوالفضة)
الاشياء التى ينتاوى عليها
طابع فني أو متحفى ( الصورة م من الجدول )
الاشياء المجهولة ( الصورة ن من الجدول )
الاصل

فى أطار ممدد ذى ثمانية أضلاع ..

السندانان المنوسطان والسندانان الصفيران

( الصورتان س 4 ع من الجدول +

: الطابع المخثليل
للقطع المصتوعة المختلطة من

المادة © ؟ بمجرد دلخول هذا الأمر فى حيز التنفيدا + بجب
لستعمال الطوابع والسندانات المشار اليها فى المادتين ‎١‏ و20 6
دون غيرهما لطبع القطع المصنوعة والحلي المصنوعة من
اللعادن الثمينة ودون استعمال جميع أدءات الضمان
للاخرى المستخدمة سابقا م

المادة © : يتم وضع الطوابع الجديدة طبقا لأحكام قانون
الضرائب غير المباشرة وملحقه » والمتعلقة برسوم الضمان
والتجربة المفروضة على المواد من البلانين والذهب والفضة .

المادة 5 : ان وضع طابع الاحصاء الينصوص عليه فى المادة
من قانون. الضرائب غير المباشرة على جميع القطع
المصنوعة والمطبوعة بالطابع القديم » اختياري للأفراد
والزامي للصناع التقليديين والتجار والصائفين .ى

( الصورة ف من الجدول )

سئدانان بدون حدين جسمهما مدورويتضمن
سطحهما على التوالي نوعين من الاشرطة محدد
بخطوط متكسرة وفى أكثرها عرضا نقشت من
اليمين الى اليسار ومن الاعلى الى الاسفل
آية قرآنية وفى أقلها عرنا نقنت مجموعة
رسوم تختلف من شربط لآخر وتتكرر هذه
الاشرطة فى نفس الترتيب بعد الشريط
السابع +

اقاعدة عمود لحفر آبار البترولٌ وعلى كل
من جانبيها الحرافان الاولان من الجمهورية
الجزائرية (جج) والجميع مضمن فى مربع
زواياه مستديرة 0
ستحدد مدة اجراء عملية الاحصاء بموجب مرسوم يتخذ
بناء على تقرير الوزير المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة 1 : ان القطع المصنوعة من البلاتين والذهب والفضة
المطبوعة بطوابع مزورة أو التى توجد فيها علامات الطوابع
ملحمة أو مقلوبة والتى يمنع بيعها وحيازتها بموجب المادة
/؟؟ من قانون الغرائب غير المباشرة + اذا عرضت على
الاحصاء خلال مدة عملية الاحصاء © ترد الى أصحابها ضمن
الكيفيات التى ستحدد بمو جب مرسوم يتخذ بناء على
تقرير الوزير المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة : ان المصالح الادارية المكلفة بحفظ وتجديد
الطوابع والستدانات وبتزويد مصالح الاستعمال 6 ستحدد
بموجب قرار من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ى
الجمعة .2 ذو الحجة عام 171 ه

المادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
لسر ٍ
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تف

9
وحرر بالجزائر فى 37 ذى الحجة عام 1387 الموافق ١؟‏
ما سنة م .1
رس سنة م41١‏ هواري بومدين

وزارة الدفاع الوطني

