صالح مبروكين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 34 ذى القعدة عام /87م17!

الموافق ؟؟ فبرابير سنة 1968 يتضمن تحويل ملكية الاملاك

العائدة للمكتب العمومي للسكن المعتسدل الكراء لوهران

والموجودة فى اقليم عمالة مستغانم آلى المكتب العمومي للسكن
المعتدل الكراء مستقائم

أن وزير الاشغال العمومية والبناء 4

ووزير الداخلية »

ووزير المالية والتخطيط 4

بمقتضى القانون رقم 16 ب 1577 المؤرج ف ‎١‏ ديسمين
سنة 1932 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19767 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 52 7613 المورخ فى ‎١‏ يوليو

سنة ‎١1404‏ والمتضمن تقنين النصوص التشريعية المتعلقة
بهندسة المدن والاسكان ولا سيما مادتاه 187 و 1897 4الجمعة 13 ذو الحجة عام 1م17 ه

وبمقتضى المرسوم المؤرح فى اول ابريل سنة 1111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ناه

وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام م19 الموافق ؟؟

والمتعلق باحداتث مكتب عمومي للسكن المعتدل الكراء لعمالة | فبراير سنة 1128 .

مستغائم +

_ وبناء على المنشور المؤرخ ف اه يناي سنة م٠‏
والمتعلق بتطبيق المادتين 1876 و 1877 من قانون هندسة
المدن والاسكان »

ب واعتبارا لنتائج الاجتماع المتعقد + بتاريخ ‎1١7‏ شوال
عام مم7١‏ الموافق 7 فبراير سنة 197656 بدار عمالة وهران
ولا سيما المقرر المتعلق بوضع اتفاق يعهد بموجبه الى المكتب
المحدث لعمالة مستغانم تسيير املاك مكتب وهران والموجود
بعمالة مستفائم )

واعتبارا للطلب المقدم والمعاد التذكير به في عدة مناسبات
من قبل عاملي عمالتي وهران ومستغائم 4

وبعد الاطلاع على الرسالة رقم 4 بتاريخ 15 شوال
عام 1787 الموافق 15 يناير سنة 1438 والتى ينبه فيها
عامل عمالة وهران الى الحالة السيئة التى يوجد فيها
المكتب العمومي للمنكن المعتدل الكراء بوهران مع المطالبة
باتخاذ حل سريع قصد وضع حد لهذه الحالة 6

_- وبناء على اقتراح مدير هندسة الميدن والاسكان ُّ

يقررون ما بلي *

المادة الاولى : ان الاملاك المبنية وغير اللبنية والموجودة فى
عمالة مستغائم والتابعة للمكتب العمومي للسكن المعتسدل
الكراء بوهران تؤول ‏ ملكيتها كلها الى مكتب السكن الممتدل
الكراء لعمالة مستفغائم .
* المادة ؟ : ستحدد فيما بعد الاجراءات التطبيقية للتحويل
بموجب منشور من وزير الاشغال العمومية والبناء +

المادة ؟ : يكلف مدير هندسة ادن والاسكان وعاملا عمالتي
وهران ومستغائم والمديران العماليان للبناء لعمالتى وهران
ومستغائم » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمورية الجزائرية الديمقراطية

نوفمبر
الكبربت المكرر ‎٠‏ ره ٠ر1‏
الكبربت المسحوق .ره حر .رلا

كر

وزير الاشغال العمومية والبناء وزير الداخلية
الامين خان أحمد مدغرى
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
أ.سسسسلسسسس+. ...>>> اساتد>|الاسس+»> ,نحت »حت تر را ا

وزارة التجارة

