1 - .8 المؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 12/85 الموافق 7

فبراير سنة 1163 والمنظمة بموجيه شروط نقل الموظفين

والأعوان القائمين بخدمة فى عمالتى الواحات والساورة الذين

يكافأون من مخصصات ميزائنية الدولة بمناسبة قضاء عطلهم
فى عمالات الشمال

ان رئيس الحكومة ؛ رنئبس مجلس الوزراء »)
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط»

وبمقتضى القانون رقم أ 72 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
«نسنة 1437 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ دتسمبر سنة 19317 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

-_ ويمقتضفى الآمر رقم 1 - 117 المؤرج فى "1 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة1911 والمتضمنالقانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ‎١75‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة ‎١1977‏ والمتعلق بالتنظيم العام لشروط تخصيم
التعوبضات المتنوعة للموظفين وأعوان الدولة والعمالات
والبلديات والمإؤسسات العمومية )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 1 --.ه المؤرح فى ‎“١‏
‏ذى القعدة عام 13/80 الموافق 176 فبراير سنة 1917 والمتضمن
شروط تقل الموظفين والاعوان القائمين بخدمة فى عمالتي
الواحات: والساورة الذين تكافأون من مخصصات ميزانية
الدولة بمناسبة قضاء عطلهم فى عمالات الشمال )

م وبمقتفى القرار رقم ‎١١١‏ لهات المؤرخ فى ؟؟ و فمبر
سنة ‎١1959‏ والمتعلق بكيفيات تسديد النفقات التى يؤديها
موظفو الدولة بمناسبة تنقلاتهم )

برسم ما بلي ؟

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم 82-1
المؤؤرخ فى + ذى القعدة عام 17/85 الموافق فبراير سنة
والمشار اليه اعلاه كما بلي :

« يمكن للقضاة وموظفي الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعين للقانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية استرجاع نفقات النقل الخاصمة
بالذهاب لعمالات الشمال والعودة عندما يكوئون حاملين اجازة
عطلة وبعد ان تنقضي على خدمتهم المتواصلة فى عمالتي
الواحات والساورة مدة اثني عشر شهرا .

ويمكن ان يمد مفعول احكام هذا المرسوم على الموظفين
المتعاقدين الذين بشغلون وظيفة دائمة » +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم + الذى بسرى مفعوله ابتداء
من ‎١‏ بناير سنة 14597 4 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريةٍ الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1383 الموافق 7؟
مارس سنة 1537 .
هواري بومدين

