هذا الاخير بتسيير المستشفى السابق +

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ل ناير سنة لأتحا 2

قرار مؤرخ فى 36 شوال عام 1387 الموافق هك يناير
سنة 1918 يتضمن احدات مستشفي لتقويم الاعغضساء
بطريق الجراحة بتكسيراين

بموجب قرار مؤرخ فى 35 شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ٠؟‏
ينابر سنة متخا الغي ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة متخا القرار
المؤرخ فى 116 رجب عام ‎١986‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة
64 والمتضمن الحاق مصحة تقويم الاعضاء بتكسرراين
بالمستشفى المدني بالدويرة +

الاعضاء بطريق الجراحة بتكسراين ( بلدية العشور ) ى

تخضع هذه المؤسسة العمالية العمومية لأحكام المرسوم
رقم لاه ب ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر سنة 1687 والتنصوص
اللاحقة له والمتعلقة بالمستشفيات والملاجيء الاستشفيائية
العمومية الجزائرية +

يتلقى مستشفى تقويم الأعضاء بطريق الجراحةبتكسيراين
الاراضئ والبنايات والحقوق العقارية وغير العقارية والمعدات
التقنية ومعدات الاستغلال الآنية من مصحة تكيراين
سابقا وكذا جميع الاملاك العقارية والمنقولة المكتسبة لصالحه
وقصد تسيره بآية وسيلة كانت خلال فترة الحاقه
بمستشفى الدويرة .

يحتفظ مستشفى الدويرة بأصول وخصوم مصحة
تكسيراين سابقا بما أن الحساب قد أوقف ابتداء من ١م‏
‎١‏ ديسمبر سنة لإتحاءى

سيحدد فيما بعد الصنف الذى ينتمى اليه مستشفى
تقويم الاعضاء بطريق الجراحة بتكسيراين *

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤُرحْ فى ؟؟ ذى الحجة عام 8م3١‏ الموافق ١؟‏ مارس
سنة 19768 يتضسمن تعيسين المدير العام للشركة الوطنية
للصناعات البكانيكية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الوافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 47 - ‎١37‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسي

,العام للوظيفة العمومية ‏

وبمقتفى الامر رقم 297 ‎١15.‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام 13/87 الموافق 96 غشت اسنة 1637 واليتضمن
احداث الشركة الوطنية للصناعات المبكانيكية »

ب وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة »

برسم ما يلي :

المادة الاولى : بعين السيد داود خروف المتصراف المدني
مديرا عاما للشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 8م17 الموافق ١؟‏
مارس سنة متخل ى

هواري بومدين

