
‏اتفاقية

‏مصرمة بين شبكات خطوط السكك الحديدية لاقطار الملغربة

‏العربي للاستعمال المتبادل لعربات النقل ومعدات الشحن
والصناديق المعدنية

‎٠انيب‎

‏الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية الممثلة من
طرف مديرها العام » السيد آيت أويحي + ‎١‏ شارع محمد
الخامس » الجزائر +

‏والشركة الوطنية للسكك الحديدية التونسية الممثلة من
طرف رئيسها » المدير العام 6 السيد التيجاني شلي + /ا8
نهج البرتغال © تونس . ا

‏والمكتب الوطني للسكك الحديدية المغربية الممثل من طرف
مديره العام ).السيد محمد العيماني © 16 شارع بن عبد الله

‏الرباط +
وقد وقع الاتفاق على ما يلي :
البسساب الاول
أحكام عامة
المسسادة الاولى

‏ان عربات النقل ومعدات الشحن + التابعة لشبكات
الخطوط المبينة أعلاه وكذا عربات النقل ومعدات الشحن
التى يملكها الافراد والمسجلة فى احدى شبكات الخطوط
المذكورة يجوز لها أن تسير فى الخطوط التابعة لكل واحدة من
شبكات الخطوط الاخرى وبكون الامر كذلك فيما يخص
عربات النقل ومعدات الشحن التابعة لشبكات خطوط غير
متعاقدة أو مسجلة فى شبكات خطوط غير متعاقدة ) لكلها
تكون مقبولة من طرف احدى شبكات الخطوط المتعاقدة:
للسير فى خطوطها الخاصة وذلك عند عدم وجود أحكام
مخالفة مقيدة ومفصلة فى الاتفاقية الخاصة التى يكن
ابرامها بين شبكات الخطوط المعنية .+

‏ولاجل تطبيق هذه الاتفاقية ؛ ثعتبر عربات نقل ) عربات
الركاب ( باستثناء القاطرات ذات منحرك والسيارات السائرة101

على السكك ومقطورانهما التى تكون موضوع اتفاقية لخاصة )
والعربات لنقل الامتعة وعربات البضائع السائرة مع قطار
الركاب أو مع القطار البطيء وتعتبر معدات الشحن الاغطية
من قماش مقوى ( باش ) والحبال الطويلة المعدة للعربات
المسطحة والالواح العارضة وتعتبر صناديق معدنية ‏ الاوعية
الإفتوحة أو المغلقة التى تملكها احدى شبكات الخطوط
أو احد الافراد والمخصصة لنقل البضائع من جميع الانواع +
المسسادة ‎١‏

يجب على شبكات الخطوط بصفة عامة أن تبذلّ كلّ شىء
من أجل ارجاع عربات النقل ومعدات الشحن والصناديق
الاجنبية الموجودة فى خطوطها ) الى شبكات الخطوط المالكة
لها وذلك فى أسرع وقت ى

ويجب ارجاع العربات والصئاديقئ مشحوثة + وذلك كلما
أمكن شحنها من جديد ) بدون تأخير ؛ فى محطة التفريبغ
من خط الذهاب أو عند عدم ذلك فى احدى المحطات من خط
فالرجوع »

ولا بجو تجديدا شحن آية عربة قبل التحقق بأنها قادرة
على حمل اليضائع من غير أن تلحق بها أضرار ى

المسسادة ؟

لا يجيللا با حال لشبكة لخطوط أن تستعيل عربات
#فقل ومعدات الشحن التابعة لشبكات الخطوط الاخرى »
لاقمام نقل مهما كانت أهميته او مهما كان نوعه » بين اثنتين
من محطاتها أو بين احدى محطاتها ومحطة تابعة لشبكة
لتقطوط أخرى غير شبكة الخطوط المالكة وذلك فى حال عدم
يهجود اتفاق سابق بين المعليين بالامر. .+ ولا يمكن مخالفة
ينه للقامدة الا اذا نتج عن استعمال عربات النقل أو معدات
#للشحم تقربيها من محظة التبادل مع شبكة الخطوط
#مالكة م

فى أنه تزاف شبكات الخطوط على أن يفاد ارسال
#لصتاديق المشحونة » المقدمة للتبادل أو أن توجه من جديد
إلى محطة مرسل: اليها أيا كانت وى هذه الحالة » بجو
الصربة التاقلة أن تواصل" سيرها الى المحطة الجديدة 6 الا
.حفة نل الصندوق من عربة الى أخرى ..

0 ادة ؟

ل السك

فى حال در ايد خسم ودام يرا على حركة النقلّ
محدى شبكات الخطوط © يجب على شبكات الخطوط
الأخرى أ تدم مساعدتها يقدر الإمكان الىاث شبكة الخطوط
المضط
وقد للديمكن الطبعلة لختلوط أن تقدام# على وجداللساعدة)
غريات وصتاديق لخاصة للشبكة الطالبة
هذه ‎٠‏ العربان :لو الصعاديق »

دق داه الوالث يجب .عام «استمسلاة الادويات المقدمة إلا.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التي ثنة [

الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 8م17 هه

طبقا للشروط المنفق عليها بين الشبكة الالكة والشيكة
الطالبة ى

المسسادة ه

ان جميع الاجراءات الجمركية أو الجبائية التى انقرها

المرور فى أحد أقطار المغرب العربي لعربات نقل أو لصناديقئ
تابعة لشبكة خطوط كائنة فى بلد آخر تقوم بها الشبكسة
صاحبة هذه العربات أو الصناديق وهي التى تتحمل أيضا
جميع المصاريف المتعلقة بذلك ى.

المسسادة 6

أن عربات النقلّ والصناديق التى يملكها أفراد لا تقيد فى
حسابات التبادل الا للتذكير ولا يترتب على اقامتها فى

'خطوط الشبكة غير المسيرة دقع آية أقاوة م

يستثنى من هذه الاتفاقية ما بلي ؟

أ ) تبادل القاطرات والسيارات السائرة على السسكك
ومجر وراتهما ى :

ب ) العربات أو الصثلايق المؤجرة من طرف شبكة خطوط
لاحد الافراد أو لكل شبكة أخرى أو من طرف أحد الافراد
لاحدى شبكات الخطوط ى

ان شروط تطبيق هذه الاتفاقية على هذه العربات أو على
هذه الصناديق تكون موضوع اتفاقات خاصة تبر بين

المعنيين بالأمر *:
الممممادة أ
تعتبر. محطة التبادل محلا تابعا للشبكة صاحبة هذه

البحطة .

وبناء عليه فان الادوات التالية *

عربات النقلّ ومعدات الشحن التى تصل الى محطة .
التبادل 6 آنية من شبكة خطوط غير قائمة بتسير هذه
اللحعلة + تعتبر. داخلة الى شبكة الخطوط المسيرة لهذه
المحملة وذلك بمجرد وصولها الى محطة التبادل وسواء
اكانت معدة أو غير معدة لتجاوز هذه المحطة ..

عربات النقل ومعدات الشحن الذاهبة من احدئى
محطات التبادل للدخول فى خطوط الشبكة غير القائمة
بالتسيين تعتبس لخارجة من لخطوط الشبكة القائمة بالتسيي
وذلك عند وقت ذهابها ى

لا تعتبر. عربات النقل ومعدات الشحن مسلمة الا اذا كب
مصحوبة بجميع المستندات ( ورقة الشحن وتذكرة خط
السير والاوراق الجبائية والجمركية الخ ) اللازمة لتوجيههاء.

ولا تعتبر. عربات النقلٌ ومعدات الشحن المجمعة ضضم
أرسال واحد + مسلمة الا اذا وصلت جميع المحررات
المتعلقة بالمجموعة الى محطة التبادل .. ٍ

لاجل الاخذ بعين الاعتبار لمدة اقامة عربات النقل أومعدات

الشجورى مجطة التيادل أولملحطة المشتركة » يتيد لحساب
الثلاثاء ‎3١‏ ذو الحجة عام م1 م

الشبكة المسيرة » عند كل تسديد لاورى يتعلق بحساب
التبادل ؛ عدد من الايام بحدد بواسطة الممادلة المبيئة ف
الملحق الاول .»
المسادة م
بحسب بدل الابجار ابتداء من منتصف «سسيل الموالي
لتسليم العربة أو الصندوق أو معدات الشحن حتى منتصف
الليل الموالي لارجاعها الى الشبكة المالكة أو الى شبكة
بخطوط أخرى ى
واذا استحال التحديد المؤكد لأحد تواريخ التسليم
أو الارجاع ؛ فيحدد عدد آيام الايجار حسب القواعد
الاجمالية التى ستحدد فى « التعليمات المتعلقة بتنفيذ هذه
الاتفاقية » ى.
وفى حالة الدخول والخروج فى نفس اليوملعربة أو صندوق
أو أداة شحن + يدفع مبلعغ الابجار عن يوم واحد ى
البساب الشسانى
ايجار عربات النقل
المسسادة 5
ان معدل ايجار العربات يحدد بالفرنكات الذهبية + عن
كل عربة وعن كل بوم ايجار ؛ حسب جسسدول الحسابات
الموضوع فى الملحق الثاني ‎.٠‏
‏المادة ‎٠١‏
‏تعفى شبكات الخطوط المستخدمة من افع بدل الايجار
وذلك فى الحالتين التاليتين :

اذا أصيبت عربة باعطاب فادحة ؛

اذا تأجل سير عربة بسبب عطب أو خروج عن السكة
أو تسخين الجديات م

اذا اصبحت احدى العربات التى تقوم بحمل شحلنة
مشتركة مصروفة من الخدمة » فتعفى العربات الاخرى من
دفع بدل الايجار وذلك اذا توقفت هي ايضا عن الحركة
بسبب هذا الصرف .

المسسادة ‎١١‏
‏يجب فى كل حالة من الحلات المذكورة على الشبكة

المستخدمة ان توجه فى أسرع وقت ممكن الى الشبكة المالكة.

ومكتب العربات اعلانا يتضمن ما يلي :
أ ) تاريخ اصابة العربة بعلب أو توقغها عن الحركة ؛
ب ) نوع وأهمية الاعطاب الملحشة ؛

ج ) تاريخ وضع العربة تحت تصرف ادارة الاستغلال .
يوقف ابجار العربات بعدد من الايام مدة التوقف عن
الحركة بسبب الاعطاب أو الخروج عن السكة أو تسخين

الجديات وهذه المدة هي المحسوبة بالكيفية المذكورة فى اماد م

علاه ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكد

ان المركبات المعادة الى وطنها على ظهر عربة يجب اعشبارها
معادة يوم شحنها على ظهر العربة .
الممسسادة ‎١١‏
‏لا تستخلص آبة اجارة عن العربات التى سبق استعمالها
أو التى تستعمل لنقل يتوقف اتمامه على الاستعمال بس
ناقص لمركبات تكون فى ملكية شبكة خطوط اخرى او تكون
مشابهة لادوات هذه الشبكة ولا يسرى هذا الاجراء الا بعد
أن يتم الاتفاق بين شبكات الخطوط على كل نقل يتمم ضمن
هذه الكيفيات .
الاب الشألث
ايجار الصناديق وعربات الشحن
المسسادة ‎١١‏
‏اذا أخذدت مركبات مجهزة لمعدات شحن تمر من شبكة
خطوط الى أخرى » فيجب ان تبقى هذه الادوات على ظهن
هذه المركبات حتى المحطة المرسل اليها .
وفى حالة تحويل النقل من مركبة الى أخرى +) تستعمل
معدات الشحن ثانية على اللركبة الجديدة حتى المحطة المرسل)
اليها ؛ الا ان يصير هذا الاستعمال غير نافع نظرا لنوع المركبة
الجديدة المستخدمة .
المسسادة 12
ان معدلات ابجار الصناديق والاغطية من القماش المقوئ '
(باش) الممدودة » مبينة فى الملحق الثالث ..
المسادة ‎١٠‏
‏لا تجرى معابنة الاعطاب الملحقة بمعدات الشحن ولا تؤخلا
بعين الاعتبار +
واذا أصيب أحد الصناديق باعطاب بحيك لا يمكن
استمزار السير به فى حالة شحن » فيجب أن تنقل البضاعة _
منه الى صندوق آخر او الى عربة وذلك بواسطة وعلى نفقة.
شبكة الخطوط التى تكون قد وقعت فيها الاعطاب او جرت
فيها معابنتها ..
واذا اصيب صندوق باعطاب من قبل الغير كشبكة
خطوط غير متعاقدة او خاصة » فان شبكة الخطوط التى
سلمت هذا الصندوق الى هذا الطرف الثالث تكون مسؤولة
فى نظر شبكة الخطوط الالكة عن الضرر الملحق . واذا رد
الطرف الثالث مثل هذا الصندوق الى شبكة الخطوط التىئ

.كانت قد سلمته له سابقا أو الى شبكة أخرى . فيجب على

الخطوط التى تتسلم الصندوق المعطوب من الطرف الثالث ان
تشير بضبط الى الاعطاب فى الاوراق المرافقة © وبمجرد
وصول هذه الاوراق تطلع شبكة الخطوط المالكة شبكة
الخطوط التى رد اليها الصندوق من قبل الطرف الثالث ‏
على مبلغ مصاريف الاصلاح الذى يجب تحصيله من الطراقع
الالث المسؤول وتوجيهه الى شبكة الخملوط المالكةى
“7!

تتخلى شبكات الخطوط المتعاقدة + على وجه التبادل »
عن كل مطالبة بشان الاغطية من القماش المقوى (باش)
والحبال الطويلة التى ترجع مقطعة وبشأن الاغطية من القماش
المنفردة والتى تصاب بالنار أثناء النقل . واذا أمكن تحقيق
وحدة القطع فينتهي ايجار الاداة المعطوبة يوم ارجاع القطع ©
ولا بغير الأبجار الموقوف بالشكل المذكور فى حالة أرجاع لاحق
لقطعة أخرى يمكن التحقق انها من نفس الاداة ى
المسسادة ‎1١‏

يوضع فى اليوم الأول من كل شهر ويوجه الى جميع
شبكات الخطوط ما يلي :

1 ) قائمة الصناديق التى لم يتمردها الى شبكتها منذ أكثر
من شهرين وأقل من خمسة اشهر ‎٠.‏ وبمجرد وصول هذه
القائمة يجب على كل شبكة خطوط ان تبحث عن الصناديق
التى يمكن ان تكون موجودة فى خطوطها وذلك لكي يتم ارجاعها
فى أقرب الآجال .

؟ ) قائمة الصناديق التى لم يتم ارجاعها الى شبكتها منذ
أكثر من خمسة اشهر وتعتبر هذه الصناديق ) عند عدم وجود
اتفاق مخالف بين شبكات الخطوط ) مفقودة ويقيد ثمنها من
طرف شبكات الخطوط المالكة فى فواتير على شبكات الخطوط
الحائزة للصناديق ويكون التعويض الواجب دفعه هو التعويض
المنصوص عليه فى المادة 5؟ المتعلقة بالصناديق المصابة باعطاب
إفاحشة .

؟ ) بيان للأغطية من القماش المقوى التى لم يتم ارجاعها
منذ ثمانية عشر شهرا وتعتبر هذه الاغطية مفقودة ويجب
على شبكة الخطوط المسؤولة عن فقدها أن تدقع الى
شبكة الخطوط المسجلة عندها هذه الاغطية التعويض الواجب
لدفعه من طرف هذه الاخيرة الى متعدها ..

واذا وقع العثور على صندوق أو على غطاء كان يعتبر
مفقودا فيجب على شبكة الخطوط المالكة ان تؤدي التعويض
الذى تكون قد قبضته وتستانف شبكة الخطوط المؤجرة لها
دقع بدل الايجار المحسوب من اليوم الذى كانيعتبر الصندوق
أو الغطاء مفقودا فيه الى يوم العثور عليه ..

١١7 ‏المسادة‎

بما ان الحبالّ الطويلة غير مر قمة فلا يمكن تحديد ما فقد
منها » غير أنه فى حالة فقدانها أثناء اقامتها في شبكة
لخطوط أخرى 4 ينبغي ») تجثبا لارتفاع عدد الحبال
المقدمة للايجار والمقيدة على حساب احدى شبكات الخطوط
أجراء العمل كما يلي : ٍْ
) ان عدد الحبال التى تم تسليمها الى احدى شبكات الخطوط
والتى لانزال موجودة عندها » اذا أصبح فى آخر يوم من
الشهر يتجاوز المائة » قيرجع من ذاته الى مائة فى اول الشهر
الموالي + على أن تدقع شبكة الخطوط المالكة القيمة المعادلة
العدد من الحبال الزائدة المختفية ‎٠‏

) اذا حدث بصفة استثنائية ان اصبح عدد الحبال

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 7م113 ه

المرجعة من طرف شبكة خطوظ يتجاوز عدد الحبال المسلمة
اليها خلال الشهر + فيحجبثٍ على شبكة الخطوط المالكة ان
تؤدى الى الاخرى قيمة الحبال الزائدة المرجعة .
تحدد باتفاق مشترك بين الشبكتين قيمة الاداء عن الحبال
المفقودة او المرجعة بزيادة .
المادة ‎1١7‏ مكرر
مخصص للالواح العارضة +
الباب الرابع
قواعد يجب مراعاتها في حالة اعطابة
المسسادة 18
ان اعمال صيانة وتنظيف او غسل عربات النقل والصناديق
المتبادلة وكذا تشحيم_العربات + تتم بواسطة وعلى نفقة
الشبكة التى تكون هذه العربات والصناديق مارة فى خطوطها .
يتم تطهير عربات النقل والصناديق بواسطة وعلى نفقة
شبكة الخطوط التى يكون قد جرى فيها تفريغ هذه العربات
والصناديق .
المسسادة ‎١١‏
‏ان القيام باصلاح العربات والصناديق المعطوبة تتحمله
مبدئيا شبكة الخطوط الالكة غير انه بجب على شبكة الخطوط
التى تكون قد وقعت أو عوينت فيها الاعطاب + ان تصلح
العربات والصناديق بالقدر اللازم لكي تصيرها صالحة
للاستعمال او يجب ايضا على هذه الشبكة ان تصلح العربات
والصناديق لكي تصيرها قابلة للاستعمال اذا امكن ذلك )
بواسطة عملية قليلة الاهمية ؛ ويجب عدم تغيير هيكل
العربات أو الصناديق » كما يجب ان تتحمل شبكات الخطوط
مصاريف الاصلاحات التى تكون قد قامت بها .
أن قطع التبديل اللازمة لهذه الاصلاحات تقدمها من غير
ان تقيدها فى الفواتير شبكة الخطوط التى تقوم بهذه
الاصلاحات وذلك اذا كانت هذه الشبكة تملك هذه القطع فى
تمويناتها .. وتحتفظ عندئذ بالقطع المبدلة والا فيباشر العمل
كما هو منصوص عليه فى المادة .؟ بعده .
اذا لم يمكن لشيكة خطوط مؤجرة ان تصلح عربة معطبة
بحيث بمكنها ان تير على عجلاتها الخاصة بدون احداث
خطر فى خطوط الاستغلال » فيجب على هذه الشبكة ان
تحملها بعد تفكيك اجزائها ؛ عند الاقتضاء » على عربة اخرى
وان تعيدها الى شبكة الخطوط المالكة . وتتحمل مصاريف
التفكيك والشحن شبكة الخطوط التى تكون قد قامت
بهذا التفكيك والشحن .:
المسسادة .؟
اذا لم تملك شبكة خطوط قطع التبديل اللازمة للقيام
باحدى الاصلاحات الموقتة المشار اليها فى المادة 19 » فيجب
عليها ان تطلب هذه القطع من شبكة الخطوط صاحبة العربة
لمعطية .م
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 138 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ركه

ويجب ان يتضمن الطلب بيان التخصيص المتعلق بقطع
التبديل +
ان القطع المعطوبة او التى انفصلت صدفة من العربة يجب
ارجاعها الى شبكة الخطوط المالكة الا فى الحالة المنصوص
عليها فى اللادة ‎١5‏ ..:
لا تحرر آية فانورة عن قطع التبديل المقدمة ولا عن قطع
التبديل المرجمة ..
المسادة ‎١‏
‏ان قطع التبديل المقدمة او المرجمة حسب ماهو مذكور فى
المادة .2 ) تنقل على الخط مباشرة وبدون رسم ‎٠‏
‏ان مصاريف نقل العربات المفككة لا تقيد أبدا فى فواتير
على حساب شبكة الخطوط المرنسل اليها .
تتحمل شبكة الخطوط التى يتم فيها احد' انواع النقل
المشار اليها فى المقطعين السابقين + المصاريف التى تترتب
على هذا النقل ..
المسادة ‎١‏
‏اذا أعيدت عربة على عجلاتها الى شبكة الخطوط المالكة ‏
بعد اصلاحها مو قتا ضمن شروط المادة ؟7؟ + .فان هذا الاصلاح
اللوقت يكون على نفقة شبكة الخطوط التي تقوم به » غير ان
تكملة الاصلاح تبقى على نفقة شبكة الخطوط المالكة ..
المسسادة ‎١‏
‏اذا جرى تفكيك عربة وارجاعها على ظهر عربة الى شبكة
الخطوط المالكة » ضمن شروط المادة 19 ؛ فان نفقات الاصلاح
تدفعها شبكة الخطوط المسؤولة الى شبكة الخطوط المالكة
ويجب ان لا تتضمن هذه النفقات غير السعر الجارى للمواد
المستعملة ونفقات اليد العاملة ؛ على ان يزاد في هذه النفقات
الاخيرة ‎٠.١‏ رز 4 من غير أن بيتجاوز مجموعها مبلغ التعويض
الذى قد يجب دفعه تطبيقا لاحكام المادة 2؟ .
اللمسسادة ؛؟
اذا جرى تقوبض عربة أو عطبها بكيفية تكون اعادتها الى

حالتها بمثابة اعادة صنع » فيجب على شركة الخطوط

المسؤولة عن التقويض او العطب أن ترد » اذا امكن ذلك ؛
جميع الفضلات والقطع والمواد الممكن استعمالها ( ولا سيما
كراسي محاوير العجلات المركبة ) الى شبكة الخطوط المالكة
وأن تدقع الى هذه الاخيرة تعويضا يتم حسابه كما بلي *

1 ) تحدد قيمة العربة » التى تعادل حاصل الوزن الفارغ
المضروب فى سعر التكلفة المحسوب بالكيلو والمتعلق بعربة
ممائثلة لها والمطبق وقت حصول العطب + أي أن السعر س
يمثل هذه القيمة .

ب ) تطرح من المبلغ المحدد س قيمة كراسي محاوير
المجلات المرجعة المحسوبة على حالتها الجديدة بالقيمة التى
تعادلها وقت حصول العطب أىأن سعز المحاويرس م هو هذه
القيمة ويكون الحاصل س م س ع ‎١‏

جَ ٌ يحدف السدس ‎)١/(‏ من المبلبغ المحدد حسب

المقطعين ‎١‏ ) ب ) ليتسنى الاخذ بعين الاعتبار للأجزاء
المرجعة وبصير الحاصل هو خمسة اسداس 5/7 (سساس م).

د ) ان التخفيضات المحددة حسب المقطعين بج » لاتطبق
اذا لم تتسام شبكة الخطوط المالكة كراسي محاور العجلات
ولا أي جزء من اجزاء العربة +

ه ) يحذف من الباقي مبلغ قدره ؟ ز يتعلق بنقص
القيمة عن كل سنة من الخدمات التى قامت بها العربة . غير
ان هذا المبلغ لا يتجاوز حدا اقضصاه ؟ه بر .

تكون فى حساب سنوات الخدمة السنة التى تم فيها صنع
العربة والسنة التى وقع فيها العطب .محسوبتين فى سنة
واحدة .

وبناء عليه » اذا كانت خ تمثل عدد سنوات الخدمة ؛ فان
التعويض ع يحصل عليه بواسطة المعادلة التالية :

(مرسسم) (. فخ
. 6
وذلك مع اللازمة خ أصغر أو تساوى +؟
وفى الحالة الملنصوص عليها فى القطع د ) يتم حساب
التعويض حسب الممادلة التالية :
سر 0.(1-خ)

5
مع خ أصغر أو تساوى 77
المسسادة ه؟

أذا أصيب صندوق باعطاب بحيث لا يمكن اصلاحه فيترك
لشبكة الخطوط المسؤولة التى تدفع الى شبكة الخطوط
المالكة تعويدسا بحسب بالكيفية التالية :

أ) تحدد قيمة الصندوق بواسطة غرب وزنه وهو فارغق
سعر التكلفة المحسوب على أساس الكيلو والمتعلق بصندوق
جديد مماثئل له والمطبق حين وقوع العطب ؛ أي أن س تمثل
هذه القيمة .

ب ) يحذف من القيمة المحددة بالشكل المذكور مبلغ قدره
ه ” يتعلق بنقص القيمة عن كل سنة من سنوات الخدمة ‏
على ان تكون سنة اكتساب الصندوق والسنة التى وقع فيها
العطب محسوبتين فى سنة واحدة » غير ان مبلغ التعويض
الواجب دفعه لا يمكن أن يكون ناقصا عن .5 / من سعسي
التكلفة المحدد فى المقطع!) .

اذا كانت خ تمثل عدد السنوات التى تم (قيها استخدام
الصندوق » فان التعويبض ع يحصل عليه بواسطة الممادلة
التالية ؛ ع جد س ( .3 دخ ) مع خ أصغر أو تساوى ؟ ‎١‏ ى

د
الممسادة ‎١‏

لاجل تطبيق المواد 7 و 12 و 0 + تكون دالما شبكة
11

الخطوط المسؤولة هي التى وقع عليها عطب العربة او
الصندوق ) غير ان هذه المسؤولية لا تتعلق بتعويض الضرر
المادى الذى سبب تقويض العربة وحدها او الصندوق وحده
المعتبر فارغا ولا يمكن بأي حال الاحتفاظ بهذه المسؤولية
كداع لتعوبض اضرار أخرى مهما يكن نوعها ”» .
لاجل تحديد المسؤوليات فى محطات المبادلة او المحطات
المشتركة وفى قطاعات الحدود » يتعين الاستناد الى الاحكام
المنصوص عليها بهذا الشأن فى الاتفاقات المتضمنة تحديد
كيفيات الاستغلال الخاصة + بين شبكات الخطوط المعنية ..
الباب الخامس ا
أحكام مختلفة
الممسسادة 7
ان جميع العربات المقدمة للمبادلة يجب ان تكون مطابقة
للتعليمات المتعلقة بالشحن والواردة فى « النظام للاستعمال
المتبادل للعربات فى حركة النقل الدولي » : 3817 ( الباب
السادس ) ى

ولكي يمكن تحمل المبادلات على الوجه الصحيح © يجب .

ان تحمل العربات والصناديق ومعدات الشحن على كل
بجانب وبكيفية ظاهرة + التقييدات والعلامات التالية :

1 ) الحروف الاولى لشبكة الخطوط اللمالكة او شبكة
التسجيل 6

ب ) الرقم +

ج ) بيان النوع او المجموعة )

د ) وزن الوعاء الفارغ 6

هه ) الحدود القصوى للشحنة »

) بيان الوزن عند الاقتضاء +

المسسادة مأ
قسدد ‏ بالنسبة الجموع شبكات الخطوط » فى نهاية كل شهر
من طرف هيثة تسمى مكتب العربات وذلك ضمن الكيفيات
المحددة فى « التعليمات الخاصة لتنفيذ هذه الانفاقية ».+
المسسادة ؟؟

تطبيقا للمواد ؟؟ و ؟؟ و 5؟ + يجب ان تقدم الفواتير
المحررة من طرف شبكة الخطوط المالكة الى شبكة الخطوط
المسؤولة ؛ فى الثمانية أشهر الموالية لارجاع العربة او فضلاتها
او للتخلي عن الصندوق للشبكة المسؤولة م

يجب ان بحرر مبلغ الفاتورة بعملة البلد الذى تنتسب اليه
لشبكة الخطوط ...

ويجب أن تتضمن الفاتورة بيان سنة الصنع ووزّن العربة
الفارغة أو الصندوق المعطوب وكذا السعر والوزن الفارغ أو
«السعر التقريبي بالكيلو لعربة او لصندوق جديد ممائل .

الفاتورة والا فتعتبز هذه مقبولة ي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1387 هه

المنسادة .؟
'قيما بخص العربات التى يملكها الافراد » يجب على شبكات
الخطوط المتعاقدة أن تمتثل للتعليمات التى يتضمنها الباب
الخامس للنظام اليتعلق بالاستعمال المتبادل للعربات فى حركة
النقل الدولي :
تعامل الصناديق التى بملكها افراد حسب المقطع ج من
الباب التاسع من « النظام المتعلق بالاستعمال المتبادل
للعربات فى حركة النقل الدولي » 0
المسسادة ‎١‏
‏يجوز مراجعة المعدلات التى تتضمنها هذه الاتفاقية وذلك
بناء على طلب احد الاطراف يوجه الى لجنة النقل على السكك
الحديدية للمغرب العربي التى تبلغه الى الأطراف المتعاقدة
الاخرى ويعرض هذا الطلب على مداولة هذه اللجنة فى اقرب
جلسة موالية لاستلامه .
تحدد المعدلات الجديدة حينئذ طبقا لاجراءات المادة ه من
الاتفاقية المتضمنة تأسيس لجنة النقل على السكك الحديدية
للمغرب العربي *
المسسادة ‎٠١‏
‏توزع مصاريف تسيير مكتب العربات © بعد لصم

| الارباح الاحتمالية » على الاطراف المتعاقدين بقدر عدد

العربات المستلمة والإسلمة من طرف كل واحد منهم الى

| الاطراف المتعاقدين الآخرين .

المسادة ؟؟
ان جميع المشاكل التى تنشا بين الاطراق المتعاقدين
والمتعلقة بتنفيذ وتأويل هذه الاتفاقية » ترفع الى لجنة النقل
على السكك الحديدية للمغرب العربي التى تتداول بشأنها
وتبت فيها حسب الاجراءات المنصوص عليها فى المادة من
الاتفاقية المتضمنة تأسيس هذه اللجنة .,
المسسادة )؟
سنكيل هذه الاتفاقية المبرمة لمدة غير معينة ‏ فى حيزا
التنفيذ اعتبارا من ‎١١‏ إفبراير سنة 19737 وتلغي اتفاقية
سنة 1551 والملاحق المعدلة لها ى

وحرر بمراكش فى 177 رجب عام 1385 الموافقئ 11 لوقمين

سنة 11765 .
مدير الشركة الوطنية" الرئيس المدير العام
للسكك الحديدية الجزائرية | للشركة الوطنية للسكك
آيت أويحيى الحديدية التونسية
التيجاني شاي
مدير المكنب الوطني
«للسكك الحديدية المغربية
محمد العيماني
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 177 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

اللحق الاول ويمثل حراف القاف مدة الاقامة المتوسطة المحسوبة بأيام

ان المعادلة المللصوص عليها فى المادة ‎١/‏ قد وضعت كما يلي : للجموع هذه العربات أو معدات الشحن فى محطة المبادلة إن

اح رق 'يجرى حساب س 4 زر على انفراد وذلك بالنسبة لكل
5 صنف من العربات أو المسعرة حسب معدل مختلف م

شزة حرف السين العدد الاجما بات أو لمعدات
»م ا اميا شعة الوط فين القائمة بالا يشمل حرف القاف جميع أصناف العربات السائرة مع
وذلك طيلة المدة المقيدة فى الفاتورة ., القطار البعلىء وكذا معدات الشحن التى تحدد + بالنسبة
ويمُثل حرف الراء العددالاجماليللعربات أو العدات١لش_حن‏ | لكل محطة مبادلة » بالاتفاق بين شبكات الخطوط المعنية 6
المرسلة الى شبكة الخطوط القائمة بالتسيير وذلك طيسلة | تبعا لقيمة س + ر من جهة ولعدد القطر السائرة فى كل
«اليدة المقيدة فى الفاتورة م من الاتجاهين والتشكيل المتوسط للقطر من جهة أخرى ى

ال مللحسق الثانى
معدل اجارة المزبات
0 السعر بالفرتكات الذهبية علد لأرويهم لاا تتا تتتتت ات
العمسريات "- َ
القطار السريع القطار البطىء ٠اخللامة‏
عربات لنقل الامتعة ذات محاور
للعجلات امور
عربات الركاب ذات محاور للمجلات
من الدرجة الرابعة مر
عربات الركاب ذات محاور للعجلات ‎١‏
‏من الدرجة الثالثة رك
عربات أخرى ذات محاور للعجلات مار
عربات لنقل الامتعة ؛ مجهزة بحاملات
المدار الهيكل ( بوجيات ) ري
عربات الركاب مجهزة بحأملات المدار
من الدرجة الرابعة ً مارلا
عربات الركاب مجهزة بحاملات المدار
من الدرجة الثالثة 2 مر
عربات أخرى للركاب 5
' قوة الحمل أقل من ..؟ طنا را
+ طنا أقلأو تساوى قوةالحمل
التى تقل أو تساوى 11 طنا| .در؟
قوة الحمل أكثر من 4؟ طنا دار

ل تسد للل(اأقالاااااالصصصاااالاةللس ل
ا . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام م1 م

(1) ستغير هذه المعدلات اعتبارا من ا :يضمن نفس النسب المتعلقة بالمعدلات المنصوص عليها فى
ْْ النظام الخاص بالاستعمال المتبادل للعربات : ف حرعة النقل الدولى (تتع., م

‎-١‏ يتم تسعير العربات التركبة من درجات مختلفة » حسب الحجرة التابعة للدرجة العليا م

‏ان عربات الركاب المحمولة على أكثر. من حاملتين بمدارين ( بوجي ) يتم حسابها كو حدتين واذا تشمئت هذه
العربات حجرات تابعة لعدة درجات فيتم حسابها كوحدة تابعة للدرجة العليا ويتم حساب الوحدة الاخرى
ضمن الوحدة التابعة للدرجات الاخرى التى يوجد أكبر عدد منها فى العربة ى

‏ان العربات الخاصة او التى ادخلت عليها اصلاحات لخاصة ( عربة صهريج أو عربة مبردة أو عازلة للحرارة او ذات

‏قادوس لصب الحبوب ) نشبه بالعربات العادية من نفس القوة الحاملة » غير أنه يزاد في سعر اجارتها البومية
5 وستحدد قائمتها بالاتفاق بين شبكات الخطوط
الملحسق الثسالث

‏معدل اجارة الصناديق ومعدات الشحن

‏صناديق ومعدات الشحن المعدل بالفرنكات الذهبية عند تاريخ حابن تت اين

‎(0

‏الصناديق (1) معدات الشحن ‎٠١‏ إاللامد
الصغيرة مر
الكبيرة مر

‎١‏ باش ) للمتر المربع
‎١‏ (ب)
الحبال الطويلة () اءر.

‏قماش الاغطية الخ يك

‏للمتر المربع
(ب)

‏(1) ستغير المعدلات اعتبارا من تيمت .تت .تم يت ...و متم متي ضمن نفس النسب المتعلقة بالمعدلات المنصوص عليمافى

‏« النظام الخاص بالاستعمال المتبادل للعربات فى حركة النقل الدولى » رصع.
ب ) ستغير هذه المعدلات طبقا للمادة ‎1١62‏ ى

‏مرا سير قرارات . تعلمّات

‏وزارة التعارة الصفقات العمومية ولا سيما المواد 8 و ‎1٠. 1760 1١3‏

‏منه 6

‏مثرر مؤُرحخ فى 7 ذى القعدة عام 1287 الموافق ه فبراير | - وبعد الاطلاع على محضر اجتماع اللجنة المركزية
سنة 19768 يتعلق بالارقام الاستدلالية المتعلقة بالاجور والمواد | للصفقات فى ‎٠١‏ ينابر سنة م1١‏ 6
المستعملة لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشغفال يقرر ما بلي ؟

‏العمومية المادة الاولى : يصادق كما بلي على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد المستعملة للراجمة الاسعار فى اعقود
ان وزير التجارة » البناء والاشغال العمومية :

‏بمقتفى الامر رقم 99 ب .4 المأرخ 9 ربيع الاول 1ب الأرقام الاستدلالية المتعلقة بالاجور لاربع الثانى من سنة
عام م17 الموافق 17 ونيو سنة 1937 والمتضمن قانون | اأتخل

الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام م177 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4
‎١‏ ) الارقسام الاستدلالية المتطلقة بالاجور - البناء ! النسوع ابريل مايو يونيو -
والاشفال العمومية ‏ الاساس ‎٠٠.٠.‏ فى ينابر سئة 1977 + : سئة 11577 | سنة 1137| سنة لأتذا

7 اللجارة 4م ‎٠6١‏ | 15

الشهر والبناء التجهيز الدمان اذل | .قال | قا
ابريل 10,7 1571 » ) عوامل وصل تمكن من اجراء حساب الارقام
8 07" 1 الاستدلالية من الاساس ‎٠...‏ الخاصة بيناير سنة ‎1١577‏
‏9 07" 0 وذلك ابتداء من الارقام الاستدلالية من الاساس ‎٠٠٠.‏ الخاصة

؟ ) عوامل وصل تمكن من حساب الارقام الاستدلالية
من الاساس ‎٠...‏ الخاصة ببئناير سنة 19767 وذلك ابتداء
من الارقام الاستدلالية من الاساس ...1 الخاصة بيناير
سنة .191 +

تمكن هذه الارقام الاستدلالية من اجراء الحساب كما يلي
للارقام الاستدلالية ذات الاساس
‎141٠‏ وذلك بالالنسبة للربع الثانى من سنة 1477 +

‎٠.‏ الخاصة بيناير سنة

‏ابريل | مايو |إيونيو

‏النوع سنة 1917 أسنة 1917 اسنة /أأتحا
الاشغال العمومية
والبناء ‎٠7‏ و 5
الترصيص والتدفئة ‎1١71 ١7/9 ١‏ اا
الكهرباء 17 ‎١‏ 1

‏بيناير سنة ‎19١‏ +

‏يجرى التذكير بهذه العوامل على سبيل الدلالة وذلك لان
الارقام الاستدلالية ذات الاساس ...1 الخاصة بيناير سنة
‎١ 07/‏ لم تعد مستعملة أفعلا *:
ب ) العامل ك للتكاليف الاجتماعية

‏ان عامل التكاليف الاجتمامية يحدد كما بلي ؟

‏ابريل سنة 1172 د

‏تجزم

‏يوني سنة /تتول مدموة

‏ما ايو سنة لأتكحا. ا الع علط زعم ممما ف فز ع1 معز

‏ج ) الارقام الاستدلالية الخاصة بالمواد للربع الثالث لسنة/16567 *

‏عه |صحيفة مموجة من الكتان
الحجرى والاسمنت 16
أماسورة من المجموعة الخاصة
بالبناء ‎٠٠7١‏
‏هه أدعامة صغيرة من الفولاذ 153
كا ‎١‏
‏3 |فولاذمستدير مم اها
4 |سلك من الفولاذ الصلب دمم | ‎١7750‏
‏8 |آجر أجوف ذو ؟ ثقوب ‎٠15١‏
‏فحص لوح خشب سميك من الصنوبر
الابيض ل

‏14 146 ؟1 16 ‎1١6‏
‎157١ ٠١١١ 97 ٠١١‏ الرفة
١.؟ ‎١ ؟.١ ١‏ ررض
الما اغا اا اغا اغا
7/5 7/0 يغفى ‎177١‏ يفف
‎1116١ 16‏ 6ل 1161 6ل
‎٠‏ اد مكحتل متا ا

_

ااا اسار اس سروس سس( اك الل لسللستبسبببللسكي رسي

السرمز المنتجسات ابريل | هايو | يونيو | يوليو | غشت | سبتمير
ع8 الوح من الصنوبر الابيض لخزن :
‎١‏ الاسمنت المسلحج 116 :1 160 محا 11 11
© أبلاط من الاسمنت 2 .1 ‎1.١‏ كي .أ 1.7 .1
عط |الجير المائي ‎7٠‏ فد فد 0 ‎17٠‏ فا
1 |اسمنت «ريفي» .5.716 خخ ا فخكءل أأنخكا ححا فخءل ‏ أ خخ
2« | اسمنت «كادو» .162/11 ححا حخ ا فخا ححا ححا فخلا
8 (|اسمنت «بوانت بيسكاد» ‎175٠.2‏ ك٠‏ تخا ححا تح 1.7 تخمل
4 |اسمنت «كادو»م.15/5* ‎٠.‏ تيا تا ‎٠.‏ .1 تح
0 أحديد مسطح ‎٠ ٠١ 11 ٠١ ١‏ ؟ الاق
1 أجبس «كان دوشين» ‎1571١‏ اففلة 1571 لفن الله افد
012 جبس .فرنسي «الفيل الابيض» | 8م١1‏ الا ‎1١ ٠١‏ 1 مل
8 أجبس «فلوروس» 127 1173 12776 1273 121 124
© | قرميد بقشرة صغيرة ‎٠‏ 4 4 اذاف اي خءلك
النجارة
0 أخشب متعاكس (كنتر بلاكي)
«اوكومي» ‎11٠ 11 11٠‏ م ال م/م
«: أخشب احمر من الشمال © ما م.لاا م./7 17.6 خحما خخما
و أمفصلة مصفحة لال وو لالام ا 7 1/7 لالام ل
»1 ألسان القفل ْ فيا م17 6لا وفيا لال 7
الندفئة المركزية
4ه | الواح صلب «توماس» 1 111 ١ك‏ 11 11 1167
عالد |انبوب من الصلب الاسود لاكما لكا لاك لاك ا لاكا لاك
8 أجهانز التدفثة « ابديال
كلاسيك » ممما ممم دمي ممما ممم مم
«م1 |حنفية بمسمار مخروط 1117 الي 1117 111 "111 7 لكل
عزل السوائل
ع7 الباد للسطح م لكل ل مم ل مم1
© أغطاء من الاسمنت لين مع طبقة
من الالومنيوم 1 ا 1 101 1.1 1
عط أسفلت «افيجان» 1775 1770 فق 1775 1775 ه177
0 | زفت ماكد اف 177 تس اف 17 لف
الترصيص
8# أانبوب من الصلب المكلفن اما املا 117/1 ‎17/8١‏ 1/81 1م17
6 أ الرصاص فى شكل أنبوب 7 17 حا ‎٠.4‏ ا اكدة
1 احنفية من التحاس الاصفر
المصقول ‎2501١‏ 51 251 251 2561 ١ه‏
ممم |ادوات صحية للحمام ححا ححا ححا ححا 4 ححا
68 |سطل من الزهر مطلي بالمينا لا ‎١/+‏ لا١١‏ .لاا .لاا .لاا
4 | الزنك المصفح 6 5 .1 6 4 5
+ (|ماسورة من الزهر «ميتاليت» | 8ل/17 ‎١‏ | املا ملالا ملالا ااا ملالا

ع [ماسورة من الزهر على مقياس
واحد ف ناد محمل ناه مما ف
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 17/0 له الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الرمز المنتجسات ابريل | مايو | يونيو
الكهرباء
18 |انبوت من الصلب مطلي بالمينا
هم !1 1 16
© |قاطعة التيار ذات "قطبين 11 1 1071
8 أكابل .22075 225 رطا مم ‎|١‏ .ا وي 6
© |كابل 122275962 ‎١‏ مم ‎١‏ | 74 افا افا
84 |مسطرة صغيرة مكتلة .آرم
فولت ذات ستارتير. /0 1 لاما 107
كن |خيط .ه77 132 ١1/.ا‏
ملفوق فى غمد من البوليفينيل| 778 7 7
ان أمسورة معزولة 1 من ١امم|‏ 87 3 ال
+1 | قاطع التيار ذو ثلانة اقطاب ‎18٠ 11٠ ٠‏
18 اناشرة من التر يبليكس لاخ لاخدا لاغيا.
الدهان وزجاج الشبابيك
+1 | زيت التريبنتين 17 1/6 17
لآ أزيت الكتان 16م كم 6م
»7 أ|زجاج الشبابيك البسيط كا "1 "1
20 أبياض التوتيا ذو طابع اخضرا ‎1١ 17١ 12١‏
سبك المعسادن
عل |الفحم المعدنى (كوك) المخصص :
للمسابك خلا ادا .17
17 | الحديد اللصبوب العتيق 4 وليه 4
انواع مختلفة
5 |النقل على السكك الحديدية يما :1 ‎1١‏
‏ص0 آجر صغير من الفحم 1791 1701 تعدا
جل |متفجرات .لاا .لا لاا
« |اطارات مطاطية ا ا ما
8ه |زيت المحركات « كازوال »
المبيعة فى البحر 20 للم/ لدي اخ
04 أزت المحركات «كازوال» المبيعة ً
في البر ‎7.١‏ .أ ‎1.١‏
‏لآ |ابسانس السيارات ‎17٠ 11١ ٠2١‏
4 | الرفت لتغطية الطرق ما خا دا
مان أكوتباك ‎17/١ ١١7/١ 17١‏
41 |الصمغ السائل لاد ا ا لا ا
الاساس ‎٠٠٠١‏ فى يناير سنلة
خا
:© |كلورور البوليفينيل 7“ 7 2.7
06 أ|بوليتيلين اد م م
الاساس مم١‏ ف بناير سنة
1
+ أأتبوب من النحاس تيا حخيم 1 محلا
لوط صفحة مكتلة من الكتان ا مم م..

16
اننا
لا
174

1707

17
حت"
‎1١٠‏
‏الغا

تفده
م

برك
‎٠‏

.17
ناي

١
17*08
1/6
‏فكاكال‎

.أ
تفرك
ملك
‎1/١‏
‏“اا

ا
الذي

ممم

:17
177
6
لضفه

وعدا

177
ايت
‎1١٠‏
‏لاما

117

ممم
كه
٠ل‏

اذا
كمال

1617
1:1
اال
اتغرلة

1.١
‏اذكة‎
‏ما‎
‎1771
‎١ ‏اليه‎

ناي
مم

٠١
٠.

ترق
ل
تيص
1171

ذا

77
1/7
1٠

"7

مم
افكت
كل

7.
14

17

117
عا
مما

اهم

٠.١١
‏اذه‎
‏ادا‎
‎١
‏لايل‎

يبد
مك

11٠

مما

نايس

ملاحظة :
‎١‏ ) بعوض الرقم الاستدلالي 186
وذلك ابتداء من ‎١‏ ناير سنة .131 .

التعلق بالادوات
لمتعلق بالمغاسل

وأفيما بخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ ينايبر سنة
16 والتي كانت تستعمل كرمز استدلالي اولي الرقم
الاستدلالي 88 المتعلق بالمفاسل ؛ يحصل على الارقام
الاستدلالية للمراجعة » ابتداء من ينابر سنة .1916 بواسطة
تطبيق عامل الوصل 1/ا1ر. على الرقم الاستدلالي 186
المتعلق بالادوات الصحية للحمام .

ان الرقم الاستدلالي 881 المتعلق بالمغاسل والمحسوب
ضمن الكيفيات أعلاه » يأتى كما بلي *

أبريل سنة لحا تييي.اتت .رمرم تيت نري 1
ماب سنة لأتحا تيرم .ميتم م تتم ممتتتم .م ممتتم يمي 1

018
ولا 276 4 )ا مم ؟ فى تسميته وذلك اعتبارا من

؟ ) يفير الرقم الاستدلالي المتعلق بالكابل

ابريل سنة 167664 وبعوض بالكابل .99 277 176 ) بدون
انقطاع فى قيمة الرقم الاستدلالي ‎٠‏
‏؟ ) بعوض الرقم الاستدلالي داه اعتبارا 3 .مل

من ‎١‏ ينايز سنة 14261 بالرقم الاستدلالي 6 .ول 80 .
وفيما يخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ بناير سنة
11 والتئ كانت تستعمل الرقم الاستدلالي المتعلق بالكابل
7 ..725 » يحصل على الارقام الاستدلالية للمراجمة
بواسطة تطبيق العامل 75١ر١‏ على الرقم الاستدلالي 0
المتعلق بالكابل وذلك اعتبارا من ناير سنة 13761 .

وعلى هذا المنوال » بأتي الرقم الاستدلالي 1117© المتعلق
بالكابل .75 0221© كما بلي *

») يفير الرقم الاستدلالي ل5© المتعلق بالخيط .5 215
‎٠‏ + فى- قتسميته وذلك اعتبارا من ابريل سنة 1476
وبعوض بالخيط 7 25 بدون انقطاع فى قيمة الرقم
الاستدلالي +

م ) يعوض الرقم الاستدلالي 80© المتعلق بالتحاس فى
شكل الواح بالرقم الاستدلالي ‏ 0#© المتعلق بانبسوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 7م17 م :

النحاس وذلك اعتبارا من ‎١‏ ينابر سنة 1917 . وفيما
يخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ بناير سنة 1913 التى
كانت تستعمل الرقم الاستدلالي © المتعلق بالبحاس
فى شكل الواح ») يحصل على الارقام الاستدلالية للمراجمة
بواسطة تطبيق عامل الوصل 77ر١‏ على الرقم الاستدلالي
© المتعلق بأنبوب النحاس وذلك اعتبارا من ‎١‏ يناير سنة
تخا

وفيما يخص الربع الثاني والثالث من سنة 19797 » يأتى
الرقم الاستدلالي © المتعلق بالنحاس فى شكل الواح
والمحسوب ضمن الشروط أعلاه ؛ كما يلي :

ابريل سنة لأحح١‏ تتت تت تمتو م ...م .مت ممتي رمم .ت .ممم وف
مايو سنة اإاحخخا ل

. يونيو ‏ سنة /17ح1١‏ ف

يوليو اسنة اتح
غشت سنة لاأح1ح1١‏

متمد منة 43 تس
المادة ؟ : يصادق كما بلي على الارقام الاستدلالية المتعلقة
بالاجور والمستعملة لمراجعة أسعار العقود المتعلقة بالمنتجات
والخدمات المقدمة بناء على مقابسة تقديرية والمنتجات من
الصنع المتبوع بالصناعات الميكانيكية والكهربائية .
‎١‏ الارقام الاستدلالية المنعلقة بالاجور م الاساس 1.56
فى بناير سنة 19566 :

البناءات الميكانيكية والمعدنية والكهربائية
السنة 19715 - نصف السلة الثاني

يوليو سنة ‎١1131‏ لامعا لا ال م مالي مامالا ماي تا بلاج 1
غشت سنة 11 متر .رمم ...م.م تمي ولا 1
سبتمبر سنة 11763 مريتر ...ممم رتمميت ينتير 1
أكتوبر سنة 11631 ااا اما تتا الا 1
نو فمبر سنة 1611 بات اتا ال تت تت لم١‏
ديسمبر سنة 1177 اام ماص اا اااي عم .1

السئة 1979 - نصف السنة الاول

ينابر سنة /أتح٠١‏ تيت تت تت .م . تيم مم ءا .تت .. تيه م عي
فبراير سنة لأتحا
مارس سنة 1437
ابريل سنة لأتحًا
مابو سنة /أح1 تري رتب تيت متمت م.م .تتم مور وترم يمه

ب ب عامل التكاليف الاجتماعية: | يوليو ا سنة 1311 .1ك
غشت سنة 1377 .كر
سبتمبر اسنة 1317 .كر

النصف الثاني السنسةة)1كتوبر سنة 1117 .ار

1651 ك لك ج .را نو فمبر اسنة 1127 .ار

ديسمبر سنة 19132 .1كرى
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 1787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .7
يناي سنة 11376 مد ,8 البناءات [ البناءات | البناءات
فبرابر سنة 457 ماكر الشهر الميكانيكية | المصنية المبكانيكية

النصف الأول لسثسة )بارس سنة 1437 محكت سس ا تحت
17 ك لكن .مره /ابريل سنة 137 2اكرء | سبتمبر سنة 1171 | 17/87 متت ‎١‏ تختا

مايو ا سنة 01337 1.2..0كرء | أكتوبر سنة 1117 حملا بدي | غنقنا

يونيو اسنة 1201977كر» | نوفمبر سنة 111ل | 6لا .17 | لا./ا

ج - عاملّ وصلّ يمكن من حساب الارقام الاستدلاقية من | يسمبر سنة 1437 | 1401 لا 171
الاساس ‎٠...‏ فى يناير سئة /155 وذلك ابتداء »| ينابر سنة /ا5حا ‎١‏ .18 تلفف | فنا
الارقام الاستدلالية من الاساس .1.2 فى سئة مور | فبراير سنة لاحح1 | لها خالا 17
مارس سنة ‎١4377‏ خاها 17 117/1

البناءات الميكانيكية : ارا ابريل سنة 1457 شدي ‎1771١‏ 7/7
البناءات المعدنية : 10/4 مابو سنة 11377 م1 ملا ‎١‏ لكلا
البناءات الكهربائية : ادا يونيو سنة 1137 حا 17 176

تمكن هذه العوامل من حساب الأرقام الاستدلالية من
الاساس ‎٠...‏ فى يناير سنة م1958 ؛ كما بلى :

وحرر بالجزائر فى ا ذى القمدة عام 8م17 الموافق ه قبراين

سنة متكا ى
0 البناءات البناءات البناءات
4 الميكانيكية | المعدنية | الميكانيكية عن وزير التجارة
يوليو سئة 137176 1177/1 1/4 مما الكاتب العام
فشت سنة 11حل حال م مخكا محمد المقامي
مميسسس>»-©-جأوسسيسسسصا”
بلافات +» اعلانات
رئاسة مجلس الوزراء المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط

مديرية الادارة العامة

تعلن مديرية الادارة العامة برئاسة مجلس الوزراء عن 'فتح
مناقصة قصد بناء مغسل بقصر الشعب .

تستطيع المؤسسات المعنية الحصول على دفتر الشروط
وكذا مخطط المشروع بتوجيه طلب الى مديرية الادارة العامة
برئاسة مجلس الوزراء + قصر الحكومة ) مكتب رقم .م
الطابق الارضي +

يجب ارسال العروض ضمن ظرف مزدوج مغلق قبل ‎١١‏
‏ابريل سنة 1518 على الساعة السادسة مساء وهو آخر
أجل .

يبحمل الغلافق الخارجي عبارة ( مناقصة مغسل ب قصر
الشعب) .

بيجب أن يكون مقدمو العروض بارئي الذمة تجاه ادارةٌ
الضرائب وصندوق الضمان الاجتماعي ( ترفق الشهادات ) .

وبقوا ملزمين بعروضهم للدة .6 يوما ابتداء من تاريخ
فتح الظرواف ى |

فتحت مناقصة قصد طبع مجلات للاحصائيات الفلاحية »

يمكن الاطلاع على دفتر الشروط أو سحبه من وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎١١‏ شارع العقيد عميروش
‎١‏ المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط والمشاريع -
الطابق الخامس مكتب 22
' يجب ارسال العروض ضمن ظراف مزدوج مقسلق الى
العنوان المذكور أعلاه ‎٠‏

يحدد تاريخ استلام العروض بيوم الثلاثاء 6 ابريل سنة
18 على الساعة السادسة مساء .

يحدد تاريخ فتح العروض المستلمة بيوم الاربماء ‎٠.١‏ ابريل
سنة 1918 على الساعة الثالثة بعد الظهر +

وزارة الاشفال العمومية والبناء
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرى
قسم الدراسات العامة
فتحت مناقصة قصد انجاز مسح مواقع السد المزرمع
اقامته على وادى تافئة وسيقاق ,

16

يستطيع المترشحون سحب ملفات المناقصة من عند :*

. السيد مهندس قسم الدراسات العامة لمصلحة الدراسات
العامة وأشغال الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة
بالابيار ( الجزائر ) ( الطابق الثالث ) :م

ترسل العروض المرفوقة بالوثائئ

السيد المهندس الرئيس للصلحة الدرامنات العامة
واشغال الرى الكبرى 75 شارع العقيد بوقرة بالابيار
الجزائر ) قبل 77 ابربل سنة 4718ا..»

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .3 نوما ى"

القانونية الى :

مصلحة الدراسات ‎١‏ لعامة وأشغال الرى الكبرى
إفتحت مناقصضة قصد انجاز أشغال مح موضننيع
السدين المرمع اقامتهما على وادى الحراش وبو السسرومي
إ( الجزائر) ى
بست يستطيع المترشحون" . سحب ملفات المناقصةٌ من ؟:
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرى ه؟؟
إشارع العقيد بوقرة بالابيار ( الجزائر ) الطابق الثالث م

ترسل العروض المرافوقة بالوثائق القانونية الى 5

بالمطيمة الرسمية :لا ى 3 و 11 شارع عبد القادر بن ميارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 13/7 هه

السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراستات العامة
وأشفال الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالإبيبار
( الجرائر ) قبل يوم السبت .؟ ابريل ا سنة 1478 على
الساعة الرابعة بعد الظهن وهو آخر أجل :

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمد3 .3 وما ى»

مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرئ

افتحتا مناقصة قصد توريد معدات كهربائية لصيانة
السدود الكبيرة :و

يستطيع المترشحون سحب ملفات. المناقصة من ؟]

مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرئ
0 شارع العقيد بوقرة بالابيان (-الجزائش ) ( الطابق
الثالث ) .ى

ترسل العرواض الرافوقة بالوثائق القانونية الى ؟

السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة
وأشغال الرى الكبرى 35 شارع العقيد بوقرة بالابيبار
( الجرائر ) قبل ‎٠.‏ ابريل سنة 13268 على الساعة 11. وهى
آخر أجل ى

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهعم لمدة مكل يوما

الجزائر
