‏وحرز بالجزائر فى .؟ ذى الحجة عام ‎١‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 137 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏قرار مرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13287 الموافق 12 مارس
سنة 1979 يتضمن تحديد نسبة الفريسة المفروضة على
مستخدمي اليد العاملة فى الموأنىء

‏ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

‏بمقتضى القانون رقم 723 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1479 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 1437 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

‏ب وبناء على المقرر رقم 585 4.. الصادر عن المجلس
الجزائرى المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبرايرالثلاثاء 2 ذو الحجة عام 17/87 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

تدس

سنة 1455 والرامي الى تدوين القوانين وتعديل مقررات
المجلس الجزائرى المتعلقة بتنظيم العمل فى الموانىء ولا سيما
المادتين ‎١١‏ و8١‏ منه 6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل سنة ‎١١١٠‏

والمتضمن تحديد النسبة الجديدة للضريبة المفروضة على أ

منستخدمي اليد العاملة فى اللوانىء )
وبناء على الاقتراح المسجل فى محضر اجتماع مجلس
ادارة الصندوق الجزائرى لضمان عمال الموانىء المؤرخ فى .7
ربيع الاول عام 17/87 الموافق 19 يوليو سنة 133276 6
يقرر ما بلي :
' المادة الاولى : تحدد نسبة الضريبة المفروضة على
مستخدمي اليد العاملة فى الموانىء تطبيقا للمادتين ‎1١١7‏ و ‎١8‏
‏من المقرر رقم 55 - 4. . المشار اليه اعلاه ب 18 / من الاجور
الكلية الاجمالية المدفوعة الى عمال الموانىء المهنيين والموقتين .
المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا النص .
المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ فى الحجة عام 13837 الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 1377 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صائح باى

وزارة الداخلية

