وقدماء الجساهدين والشدؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 65 9 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة غام 2م13

الوافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 تحدد بموجبه اجرة الاطباء

جراحي الاسنان المتعاقدين التابعين للمساعدة الطبية
الاجتماعية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية »

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يتقاضى الاطباء جراحو الاسنان التابعون
للمساعدة الطبية الاجتماعية والذين تم توظيفهم بموجب عقد»
مرتبا شهريا قدره الف وثمانمائة دينار جزائرى (. .8ر1 دج

المادة ‎١‏ : بسرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداء من
اول ينابر سنة 19766 .

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 1984 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1916 .

احمد بن بلمسة

