الثلاثاء م رب بيع الاول عام 6م7١‏

يسمى بقرار يصدره نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع

الوطنى يشغل منهسة الديابة العامة ‎٠‏
‏المادة ؟ :
من وزير الدفاع الوطنى

الإستدلالية الواجب تطبيقها على الجرم *

فان هذا المقرر يلزم قانونا الحكمة العرفية للتظسر فى

القضية ‎٠‏
‏ان أعمال ومقررات مندوب الحكومة غير قابلة لاى طعن .
المادة 4 : تضيط المحكمة العرفية نظام اجراءاتها ‎٠‏
‏القضية فى اليومين التاليين لرفعها لديها +

ب وتبت فى

يقوم مندوب الحكومة الذى يتلقى أمر التحقيق
‎٠‏ باجراء التحقيق الفورى وفى حالة
توفر التبعات الكافية بحق امتهم يحيله الى المحكمة العرفية
يمقرر يحتوى على وصف الوقائم الستخلصة والتصبوص

الجريدة الرسمهية للجههورية الجزالرية

سيم

تكون المرافعات غخير علدية +

المادة * : ان قرار المحكمة العرفية غير قابل لأى طعن وهو

| قايل للتنفيذ فورا أ

المادة + : ان العقوبات الواجبة التطبيق علي المخالفات
الملشار اليها فى المادة الاولى ههى نفس العقوبات الملنصوص عليها
فى القوانين الجارى العمل بها حاليا ‎٠‏

المادة : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية

وحرر بالجزائر في ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١285‏ الموافق 8م؟
يوليو سنة 19375 +

احمد بن بلة

ومح حب

مراسيم قرارات تعليمسات

وزارة العسدل
موجز مرسوم مؤرخ فى لإ ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق لص
يوليو سنة ‎١8364‏ يتفضون نقل قاض

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ رربم الاول عام 13/85 الموافق
ا؟ يوليو سنة 1378 نقل السيد مكى احمد القاضى بالحكمة
الابتدائية برحوية ( مونت غولفي سبابقا ) الى المحكمه الابتدانية
معمي هموي "*

موجز قرارات بنعيين مساعدين لكتاب ضبط

بمقتفى قرار مؤرخ فى ءّ ربيع الاول عام ‎٠4‏ الموافق
8 يوليو سئة 1535 عين السيد مروانى رمضان بصفة مؤقتة
لوظيفة مساعد كاتب ضبط متمرن بالحكمة الابتدائثية بعنابة ,
مع اجراء العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه ‎٠‏

بمقتفى قرار مؤرج في 4 ربيع الاول عام ‎١/45‏ الموافق
يوليو سنة 1934 عين السيد قائد شريف المعاون لكتب
بنيابة الجزائر العاصمة بصفة مؤقتة لوظيفة مساعد كاتب
ضبطء مقمرن بالمحكمة الإبتدانية بالحراش + مع اجزاء العمل
بهذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

ب بمقتضى قرار مؤرخ فى 5 _ بيع الاول عام ‎١284‏ الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1975 عين السيد عيساوى صدوق بصفية
مؤقتة لوظيفة مساعد كاتب ضبط متمرن بالمحكمة الابتدائية
بالقليعة , مع اجراء العمل بهذا القرار ابقداء من تاريخ تولية
المعنى بمهامه *

