عن تغييو عناويتهم وعن مطالبهم ‏ يؤدى عن تقيير العتوان.لار. دينار ‏ قمن النشر على اشاس .9ر؟ ديار للممطر]

اتفشاقات دوليسة مراسيم » قرارات » تعليماتة
م مرسوم رقم 18 17 مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١7/07‏ وزارة التجسارة

الموافق مادس سنة خأتح1١‏ يتضمن نشر الاتفاقية المتعلقة ن مقرر مرح فى لا ذى القعدة عام ‎١3/887‏ الموافق ه اقبراين
بانشاء لجنة للنقل على السكك الحديدية للمغرب العربي» 55؟ 1 سنة 1168 يتعلق بالار قام الاستدلالية المتعلقة بالاجور والمواد
ب مرسوم رقم 18 12 مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام »مجر ا المستعطة لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشغال

الوافق 8 مارس سنة 1978 يتضمن نشر الاتفاقية المبرمة.| العمومية . ليل
بين شبكات "خطوط البكك الحديدية لأقطار المغرب العربي ‎٠‏ بلاشات » اعلانات

للاستعمال المتبادل لعربات النقل ومعداتالشحن والصناديق ‎١‏

الممدنية 1 | - مناقصات م "1

اتفاقات 3ُوليَّة

