
قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 4 ذى القعدة عام 13986

الوافق 18 فبراير سنة 1937 يتضمن تحديد الشروط

الخاصة بأاجور الموظفين المتعاقدين والموقتين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية

ان وزير الداخلية ‏
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - 136 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 17/857 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19263 والمتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين للدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية ولا سيما
المادتان ه و ؟؟ منه 6

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يستفيد الموظفون المعاقدون من احد سلالم
المرتب المطابق للمجموعة التى جرى تعيينهم فيها وذلك وفقا
للجدول رقم ‎١‏ الملحق بهذا القرار .

ويمكلهم » بالنظر لسوابقهم المهنية » الاستفادة من درجة
غير درجة الابتداء لسلم المرتب الذى رتبوا فيه 6 وذلك بعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

175

موافقة لجنة مؤلفة من ممثل الوزير المكلف بالوظيفة الممومية
والوزير المعني ‎:٠‏

المادة " : ان المستشارين التقنيين والمكلفين بمهمة :
يستفيدون على وجه الترتيب من احد الارقام الاستدلالية
المنصوص عليها في سلمي المرتب ‎١‏ و ؟ من الجدول الملحق
بهذا القرار +

يحدد الرقم الاستدلالى للمرتب بالنظر لكل دبلوم او
شهادة بحوزونها او السوابق الخاصة بالمهنة او المهمة التى
عهد اليهم بها +

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسري مفعوله ابتداء من ‎١‏
‏ينابر سنة 11397 .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1786 الموافق 18
فبرابر سنة 1197 -

وزير الداخلية وزير المالية والتخطيط

احمد مدغرى احمد قائد
الجدول رقم ‎١‏
‏الارقام الاستدلالية الجديدة

المجموعة الاولى السلم 1 | السلم ب | السلموج

1. ٠. ١ ‏الدرجة‎

الدرجة ؟ ٠ل‏ يرق

الدرجة ؟ ا "1

الدرجة ) 9“ 76

الدرجة ه 7 711

الدرجة “+ م17 ه17

الدرجة ‎٠“‏ 6 06
المجموعة الثانية

١. ‏يعي‎ ١ ‏الدرجة‎

الدرجة ؟ .أ :7

الدرجة ؟ "7 .أ

الدرجة ؟ .7 "1

الدرجة ه م م0
المجموعة الثالثة >"

الدرجة ‎١‏ 17 :17 ؟؟

١7 ٠ 16 ‏الدرجة ؟‎

الدرجة ؟ ل ‎٠.‏ يح

الدرجة ؟ ‎٠٠٠ 1" 1٠‏
المجموعة الرابعة

1١٠ ١ ‏الدرجة‎

الدرجة ؟ ‎٠‏

الدرجة ؟ ‎١‏

الدرجة ؟ ل97:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 ذو الحجة عام 1781 هف

الجدول رقم ‎١‏

الرقم الاستدلالى الجديد
.5

م

58.

لد
المستشارون التقنيون

وزارة المالية والتخطط

