شريف بلقاسم

وزارة المعمسدل

قرارقت مؤرخة فى 2 شسوال و 72 3 18 ذى القعسدة
عام ‎١13/8‏ الموافق 2؟؟ يناير و ؟؟ و ‎١‏ فبراير سنة متا
تتنضمن حركة فى سلك القضاة
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١3/89‏ الموافق ؟؟
ينابر سنة ححا نقل السيد محمد مدني القاضي بمحكمة
ثنية الاحد بنفس الصفة الى محكمة الاصنام +

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام ‎١3/89‏ الموافق ؟؟
ينابر سنة 19768 انتدب مؤ قتا السيد محمد مدني + القاضي
بمحكمة الاصنام ؛ مهام قاضي التحقيق بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ؟؟ شوال عام 8م3١‏ الموافق ؟؟
ينابر ا سنة 1978 الحقت مؤقنا الآنسة مليبكة مرابط

.. الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام /19/81 ها

المستشارة بالمجلس القضائي للدينة الجزائر بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل م"

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 18/87 الموافئ 7
بناير سنة متا انتدب مؤقتا السيد احمد مختار خروبي »
القاضي بمحكمة الاصنام ؛ لهام قاضي التحقيق بنفس
اللحكمة ..

بموجب قرار مؤرخ فى 7 شوال عام 13/889 الموافق ؟؟
ينابر سنة 1938 الحق مؤقتا السيد لوئيس بودرياس )
القاضي بمحكمة حجوط ) بمصالح الادارة المركزية لوزارة
العدل ..

بموجب _قرار مؤٌرحخ فى 7 شوال عام ‎١1388‏ الموافق ؟؟

ناير سنة ‎١8‏ انتدبت مؤقتا الآنسة آني المتصالي ؛
القاضية بمحكمة مدينة الجزائر ؛ مهام وكيلة دولة مساعدة
بنفس المحكمة ى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 1/88 الموافق ؟؟
بناير سنة 1968 انتدب مؤقتا السيد كمال بن الشاوش )
القاضي بمحكمة البويرة » ليتولى بالاضافة الى مهامه الاصلية
وظيفة وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة .,

. بموجب قرار مرخ فى 7 شوال عام ‎١7/88‏ الموافق ؟؟
ينابر سنة ‎١1368‏ نقل السيد رابح حلوان » القافى بمحكمة
عين الحمام 4 بنفس الصفة الى محكمة تنس .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١1/8‏ الموافق ‎١‏
‏بناير سنة 1318 انتدب مؤ قتا السيد رابح حلوان + القاضي
بمحكمة تنس + لهام قاضي التحقيق بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 13/88 الموافق ؟؟
ينابر سنة ‎١478‏ انتدب مؤقتا السيد عبد العمسزيز آيت
حمودى ) القاضي بمحكمة توقرت )؛ لهام قاضي التحقيق
بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ _شوال عام 13/88 الموافق ؟؟
يناير سنة ‎١47/‏ انتدب م قتا السيد محمد حمادى +القاضي
بمحكمة تلمسان + مهام وكيل النيابة العامة بالمجلسالقضائي
بتلمسان ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 72 ذى القعدة عام 17/88 الموافق
فبراير سنة 1138 نقل السيد علي زبتوني » القاضي
بمحكمة الحراش » بنفس الصفة الى محكمة مدينة الجزائر ‏الجمعة 30 ذو الحجة عام /1771 ه

بموجب 