
‏« النظام الخاص بالاستعمال المتبادل للعربات فى حركة النقل الدولى » رصع.
ب ) ستغير هذه المعدلات طبقا للمادة ‎1١62‏ ى

‏مرا سير قرارات . تعلمّات

‏وزارة التعارة الصفقات العمومية ولا سيما المواد 8 و ‎1٠. 1760 1١3‏

‏منه 6

‏مثرر مؤُرحخ فى 7 ذى القعدة عام 1287 الموافق ه فبراير | - وبعد الاطلاع على محضر اجتماع اللجنة المركزية
سنة 19768 يتعلق بالارقام الاستدلالية المتعلقة بالاجور والمواد | للصفقات فى ‎٠١‏ ينابر سنة م1١‏ 6
المستعملة لمراجعة الاسعار فى عقود البناء والاشغفال يقرر ما بلي ؟

‏العمومية المادة الاولى : يصادق كما بلي على الارقام الاستدلالية
المتعلقة بالاجور والمواد المستعملة للراجمة الاسعار فى اعقود
ان وزير التجارة » البناء والاشغال العمومية :

‏بمقتفى الامر رقم 99 ب .4 المأرخ 9 ربيع الاول 1ب الأرقام الاستدلالية المتعلقة بالاجور لاربع الثانى من سنة
عام م17 الموافق 17 ونيو سنة 1937 والمتضمن قانون | اأتخلالثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام م177 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4
‎١‏ ) الارقسام الاستدلالية المتطلقة بالاجور - البناء ! النسوع ابريل مايو يونيو -
والاشفال العمومية ‏ الاساس ‎٠٠.٠.‏ فى ينابر سئة 1977 + : سئة 11577 | سنة 1137| سنة لأتذا

7 اللجارة 4م ‎٠6١‏ | 15

الشهر والبناء التجهيز الدمان اذل | .قال | قا
ابريل 10,7 1571 » ) عوامل وصل تمكن من اجراء حساب الارقام
8 07" 1 الاستدلالية من الاساس ‎٠...‏ الخاصة بيناير سنة ‎1١577‏
‏9 07" 0 وذلك ابتداء من الارقام الاستدلالية من الاساس ‎٠٠٠.‏ الخاصة

؟ ) عوامل وصل تمكن من حساب الارقام الاستدلالية
من الاساس ‎٠...‏ الخاصة ببئناير سنة 19767 وذلك ابتداء
من الارقام الاستدلالية من الاساس ...1 الخاصة بيناير
سنة .191 +

تمكن هذه الارقام الاستدلالية من اجراء الحساب كما يلي
للارقام الاستدلالية ذات الاساس
‎141٠‏ وذلك بالالنسبة للربع الثانى من سنة 1477 +

‎٠.‏ الخاصة بيناير سنة

‏ابريل | مايو |إيونيو

‏النوع سنة 1917 أسنة 1917 اسنة /أأتحا
الاشغال العمومية
والبناء ‎٠7‏ و 5
الترصيص والتدفئة ‎1١71 ١7/9 ١‏ اا
الكهرباء 17 ‎١‏ 1

‏بيناير سنة ‎19١‏ +

‏يجرى التذكير بهذه العوامل على سبيل الدلالة وذلك لان
الارقام الاستدلالية ذات الاساس ...1 الخاصة بيناير سنة
‎١ 07/‏ لم تعد مستعملة أفعلا *:
ب ) العامل ك للتكاليف الاجتماعية

‏ان عامل التكاليف الاجتمامية يحدد كما بلي ؟

‏ابريل سنة 1172 د

‏تجزم

‏يوني سنة /تتول مدموة

‏ما ايو سنة لأتكحا. ا الع علط زعم ممما ف فز ع1 معز

‏ج ) الارقام الاستدلالية الخاصة بالمواد للربع الثالث لسنة/16567 *

‏عه |صحيفة مموجة من الكتان
الحجرى والاسمنت 16
أماسورة من المجموعة الخاصة
بالبناء ‎٠٠7١‏
‏هه أدعامة صغيرة من الفولاذ 153
كا ‎١‏
‏3 |فولاذمستدير مم اها
4 |سلك من الفولاذ الصلب دمم | ‎١7750‏
‏8 |آجر أجوف ذو ؟ ثقوب ‎٠15١‏
‏فحص لوح خشب سميك من الصنوبر
الابيض ل

‏14 146 ؟1 16 ‎1١6‏
‎157١ ٠١١١ 97 ٠١١‏ الرفة
١.؟ ‎١ ؟.١ ١‏ ررض
الما اغا اا اغا اغا
7/5 7/0 يغفى ‎177١‏ يفف
‎1116١ 16‏ 6ل 1161 6ل
‎٠‏ اد مكحتل متا ا

_

ااا اسار اس سروس سس( اك الل لسللستبسبببللسكي رسي

السرمز المنتجسات ابريل | هايو | يونيو | يوليو | غشت | سبتمير
ع8 الوح من الصنوبر الابيض لخزن :
‎١‏ الاسمنت المسلحج 116 :1 160 محا 11 11
© أبلاط من الاسمنت 2 .1 ‎1.١‏ كي .أ 1.7 .1
عط |الجير المائي ‎7٠‏ فد فد 0 ‎17٠‏ فا
1 |اسمنت «ريفي» .5.716 خخ ا فخكءل أأنخكا ححا فخءل ‏ أ خخ
2« | اسمنت «كادو» .162/11 ححا حخ ا فخا ححا ححا فخلا
8 (|اسمنت «بوانت بيسكاد» ‎175٠.2‏ ك٠‏ تخا ححا تح 1.7 تخمل
4 |اسمنت «كادو»م.15/5* ‎٠.‏ تيا تا ‎٠.‏ .1 تح
0 أحديد مسطح ‎٠ ٠١ 11 ٠١ ١‏ ؟ الاق
1 أجبس «كان دوشين» ‎1571١‏ اففلة 1571 لفن الله افد
012 جبس .فرنسي «الفيل الابيض» | 8م١1‏ الا ‎1١ ٠١‏ 1 مل
8 أجبس «فلوروس» 127 1173 12776 1273 121 124
© | قرميد بقشرة صغيرة ‎٠‏ 4 4 اذاف اي خءلك
النجارة
0 أخشب متعاكس (كنتر بلاكي)
«اوكومي» ‎11٠ 11 11٠‏ م ال م/م
«: أخشب احمر من الشمال © ما م.لاا م./7 17.6 خحما خخما
و أمفصلة مصفحة لال وو لالام ا 7 1/7 لالام ل
»1 ألسان القفل ْ فيا م17 6لا وفيا لال 7
الندفئة المركزية
4ه | الواح صلب «توماس» 1 111 ١ك‏ 11 11 1167
عالد |انبوب من الصلب الاسود لاكما لكا لاك لاك ا لاكا لاك
8 أجهانز التدفثة « ابديال
كلاسيك » ممما ممم دمي ممما ممم مم
«م1 |حنفية بمسمار مخروط 1117 الي 1117 111 "111 7 لكل
عزل السوائل
ع7 الباد للسطح م لكل ل مم ل مم1
© أغطاء من الاسمنت لين مع طبقة
من الالومنيوم 1 ا 1 101 1.1 1
عط أسفلت «افيجان» 1775 1770 فق 1775 1775 ه177
0 | زفت ماكد اف 177 تس اف 17 لف
الترصيص
8# أانبوب من الصلب المكلفن اما املا 117/1 ‎17/8١‏ 1/81 1م17
6 أ الرصاص فى شكل أنبوب 7 17 حا ‎٠.4‏ ا اكدة
1 احنفية من التحاس الاصفر
المصقول ‎2501١‏ 51 251 251 2561 ١ه‏
ممم |ادوات صحية للحمام ححا ححا ححا ححا 4 ححا
68 |سطل من الزهر مطلي بالمينا لا ‎١/+‏ لا١١‏ .لاا .لاا .لاا
4 | الزنك المصفح 6 5 .1 6 4 5
+ (|ماسورة من الزهر «ميتاليت» | 8ل/17 ‎١‏ | املا ملالا ملالا ااا ملالا

ع [ماسورة من الزهر على مقياس
واحد ف ناد محمل ناه مما ف
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 17/0 له الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الرمز المنتجسات ابريل | مايو | يونيو
الكهرباء
18 |انبوت من الصلب مطلي بالمينا
هم !1 1 16
© |قاطعة التيار ذات "قطبين 11 1 1071
8 أكابل .22075 225 رطا مم ‎|١‏ .ا وي 6
© |كابل 122275962 ‎١‏ مم ‎١‏ | 74 افا افا
84 |مسطرة صغيرة مكتلة .آرم
فولت ذات ستارتير. /0 1 لاما 107
كن |خيط .ه77 132 ١1/.ا‏
ملفوق فى غمد من البوليفينيل| 778 7 7
ان أمسورة معزولة 1 من ١امم|‏ 87 3 ال
+1 | قاطع التيار ذو ثلانة اقطاب ‎18٠ 11٠ ٠‏
18 اناشرة من التر يبليكس لاخ لاخدا لاغيا.
الدهان وزجاج الشبابيك
+1 | زيت التريبنتين 17 1/6 17
لآ أزيت الكتان 16م كم 6م
»7 أ|زجاج الشبابيك البسيط كا "1 "1
20 أبياض التوتيا ذو طابع اخضرا ‎1١ 17١ 12١‏
سبك المعسادن
عل |الفحم المعدنى (كوك) المخصص :
للمسابك خلا ادا .17
17 | الحديد اللصبوب العتيق 4 وليه 4
انواع مختلفة
5 |النقل على السكك الحديدية يما :1 ‎1١‏
‏ص0 آجر صغير من الفحم 1791 1701 تعدا
جل |متفجرات .لاا .لا لاا
« |اطارات مطاطية ا ا ما
8ه |زيت المحركات « كازوال »
المبيعة فى البحر 20 للم/ لدي اخ
04 أزت المحركات «كازوال» المبيعة ً
في البر ‎7.١‏ .أ ‎1.١‏
‏لآ |ابسانس السيارات ‎17٠ 11١ ٠2١‏
4 | الرفت لتغطية الطرق ما خا دا
مان أكوتباك ‎17/١ ١١7/١ 17١‏
41 |الصمغ السائل لاد ا ا لا ا
الاساس ‎٠٠٠١‏ فى يناير سنلة
خا
:© |كلورور البوليفينيل 7“ 7 2.7
06 أ|بوليتيلين اد م م
الاساس مم١‏ ف بناير سنة
1
+ أأتبوب من النحاس تيا حخيم 1 محلا
لوط صفحة مكتلة من الكتان ا مم م..

16
اننا
لا
174

1707

17
حت"
‎1١٠‏
‏الغا

تفده
م

برك
‎٠‏

.17
ناي

١
17*08
1/6
‏فكاكال‎

.أ
تفرك
ملك
‎1/١‏
‏“اا

ا
الذي

ممم

:17
177
6
لضفه

وعدا

177
ايت
‎1١٠‏
‏لاما

117

ممم
كه
٠ل‏

اذا
كمال

1617
1:1
اال
اتغرلة

1.١
‏اذكة‎
‏ما‎
‎1771
‎١ ‏اليه‎

ناي
مم

٠١
٠.

ترق
ل
تيص
1171

ذا

77
1/7
1٠

"7

مم
افكت
كل

7.
14

17

117
عا
مما

اهم

٠.١١
‏اذه‎
‏ادا‎
‎١
‏لايل‎

يبد
مك

11٠

مما

نايس

ملاحظة :
‎١‏ ) بعوض الرقم الاستدلالي 186
وذلك ابتداء من ‎١‏ ناير سنة .131 .

التعلق بالادوات
لمتعلق بالمغاسل

وأفيما بخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ ينايبر سنة
16 والتي كانت تستعمل كرمز استدلالي اولي الرقم
الاستدلالي 88 المتعلق بالمفاسل ؛ يحصل على الارقام
الاستدلالية للمراجعة » ابتداء من ينابر سنة .1916 بواسطة
تطبيق عامل الوصل 1/ا1ر. على الرقم الاستدلالي 186
المتعلق بالادوات الصحية للحمام .

ان الرقم الاستدلالي 881 المتعلق بالمغاسل والمحسوب
ضمن الكيفيات أعلاه » يأتى كما بلي *

أبريل سنة لحا تييي.اتت .رمرم تيت نري 1
ماب سنة لأتحا تيرم .ميتم م تتم ممتتتم .م ممتتم يمي 1

018
ولا 276 4 )ا مم ؟ فى تسميته وذلك اعتبارا من

؟ ) يفير الرقم الاستدلالي المتعلق بالكابل

ابريل سنة 167664 وبعوض بالكابل .99 277 176 ) بدون
انقطاع فى قيمة الرقم الاستدلالي ‎٠‏
‏؟ ) بعوض الرقم الاستدلالي داه اعتبارا 3 .مل

من ‎١‏ ينايز سنة 14261 بالرقم الاستدلالي 6 .ول 80 .
وفيما يخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ بناير سنة
11 والتئ كانت تستعمل الرقم الاستدلالي المتعلق بالكابل
7 ..725 » يحصل على الارقام الاستدلالية للمراجمة
بواسطة تطبيق العامل 75١ر١‏ على الرقم الاستدلالي 0
المتعلق بالكابل وذلك اعتبارا من ناير سنة 13761 .

وعلى هذا المنوال » بأتي الرقم الاستدلالي 1117© المتعلق
بالكابل .75 0221© كما بلي *

») يفير الرقم الاستدلالي ل5© المتعلق بالخيط .5 215
‎٠‏ + فى- قتسميته وذلك اعتبارا من ابريل سنة 1476
وبعوض بالخيط 7 25 بدون انقطاع فى قيمة الرقم
الاستدلالي +

م ) يعوض الرقم الاستدلالي 80© المتعلق بالتحاس فى
شكل الواح بالرقم الاستدلالي ‏ 0#© المتعلق بانبسوب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 7م17 م :

النحاس وذلك اعتبارا من ‎١‏ ينابر سنة 1917 . وفيما
يخص الصفقات الجارى انجازها فى ‎١‏ بناير سنة 1913 التى
كانت تستعمل الرقم الاستدلالي © المتعلق بالبحاس
فى شكل الواح ») يحصل على الارقام الاستدلالية للمراجمة
بواسطة تطبيق عامل الوصل 77ر١‏ على الرقم الاستدلالي
© المتعلق بأنبوب النحاس وذلك اعتبارا من ‎١‏ يناير سنة
تخا

وفيما يخص الربع الثاني والثالث من سنة 19797 » يأتى
الرقم الاستدلالي © المتعلق بالنحاس فى شكل الواح
والمحسوب ضمن الشروط أعلاه ؛ كما يلي :

ابريل سنة لأحح١‏ تتت تت تمتو م ...م .مت ممتي رمم .ت .ممم وف
مايو سنة اإاحخخا ل

. يونيو ‏ سنة /17ح1١‏ ف

يوليو اسنة اتح
غشت سنة لاأح1ح1١‏

متمد منة 43 تس
المادة ؟ : يصادق كما بلي على الارقام الاستدلالية المتعلقة
بالاجور والمستعملة لمراجعة أسعار العقود المتعلقة بالمنتجات
والخدمات المقدمة بناء على مقابسة تقديرية والمنتجات من
الصنع المتبوع بالصناعات الميكانيكية والكهربائية .
‎١‏ الارقام الاستدلالية المنعلقة بالاجور م الاساس 1.56
فى بناير سنة 19566 :

البناءات الميكانيكية والمعدنية والكهربائية
السنة 19715 - نصف السلة الثاني

يوليو سنة ‎١1131‏ لامعا لا ال م مالي مامالا ماي تا بلاج 1
غشت سنة 11 متر .رمم ...م.م تمي ولا 1
سبتمبر سنة 11763 مريتر ...ممم رتمميت ينتير 1
أكتوبر سنة 11631 ااا اما تتا الا 1
نو فمبر سنة 1611 بات اتا ال تت تت لم١‏
ديسمبر سنة 1177 اام ماص اا اااي عم .1

السئة 1979 - نصف السنة الاول

ينابر سنة /أتح٠١‏ تيت تت تت .م . تيم مم ءا .تت .. تيه م عي
فبراير سنة لأتحا
مارس سنة 1437
ابريل سنة لأتحًا
مابو سنة /أح1 تري رتب تيت متمت م.م .تتم مور وترم يمه

ب ب عامل التكاليف الاجتماعية: | يوليو ا سنة 1311 .1ك
غشت سنة 1377 .كر
سبتمبر اسنة 1317 .كر

النصف الثاني السنسةة)1كتوبر سنة 1117 .ار

1651 ك لك ج .را نو فمبر اسنة 1127 .ار

ديسمبر سنة 19132 .1كرى
الثلاثاء /١؟‏ ذو الحجة عام 1787 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .7
يناي سنة 11376 مد ,8 البناءات [ البناءات | البناءات
فبرابر سنة 457 ماكر الشهر الميكانيكية | المصنية المبكانيكية

النصف الأول لسثسة )بارس سنة 1437 محكت سس ا تحت
17 ك لكن .مره /ابريل سنة 137 2اكرء | سبتمبر سنة 1171 | 17/87 متت ‎١‏ تختا

مايو ا سنة 01337 1.2..0كرء | أكتوبر سنة 1117 حملا بدي | غنقنا

يونيو اسنة 1201977كر» | نوفمبر سنة 111ل | 6لا .17 | لا./ا

ج - عاملّ وصلّ يمكن من حساب الارقام الاستدلاقية من | يسمبر سنة 1437 | 1401 لا 171
الاساس ‎٠...‏ فى يناير سئة /155 وذلك ابتداء »| ينابر سنة /ا5حا ‎١‏ .18 تلفف | فنا
الارقام الاستدلالية من الاساس .1.2 فى سئة مور | فبراير سنة لاحح1 | لها خالا 17
مارس سنة ‎١4377‏ خاها 17 117/1

البناءات الميكانيكية : ارا ابريل سنة 1457 شدي ‎1771١‏ 7/7
البناءات المعدنية : 10/4 مابو سنة 11377 م1 ملا ‎١‏ لكلا
البناءات الكهربائية : ادا يونيو سنة 1137 حا 17 176

تمكن هذه العوامل من حساب الأرقام الاستدلالية من
الاساس ‎٠...‏ فى يناير سنة م1958 ؛ كما بلى :

وحرر بالجزائر فى ا ذى القمدة عام 8م17 الموافق ه قبراين

سنة متكا ى
0 البناءات البناءات البناءات
4 الميكانيكية | المعدنية | الميكانيكية عن وزير التجارة
يوليو سئة 137176 1177/1 1/4 مما الكاتب العام
فشت سنة 11حل حال م مخكا محمد المقامي
مميسسس>»-©-جأوسسيسسسصا”
بلافات +» اعلانات
رئاسة مجلس الوزراء المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط

مديرية الادارة العامة

تعلن مديرية الادارة العامة برئاسة مجلس الوزراء عن 'فتح
مناقصة قصد بناء مغسل بقصر الشعب .

تستطيع المؤسسات المعنية الحصول على دفتر الشروط
وكذا مخطط المشروع بتوجيه طلب الى مديرية الادارة العامة
برئاسة مجلس الوزراء + قصر الحكومة ) مكتب رقم .م
الطابق الارضي +

يجب ارسال العروض ضمن ظرف مزدوج مغلق قبل ‎١١‏
‏ابريل سنة 1518 على الساعة السادسة مساء وهو آخر
أجل .

يبحمل الغلافق الخارجي عبارة ( مناقصة مغسل ب قصر
الشعب) .

بيجب أن يكون مقدمو العروض بارئي الذمة تجاه ادارةٌ
الضرائب وصندوق الضمان الاجتماعي ( ترفق الشهادات ) .

وبقوا ملزمين بعروضهم للدة .6 يوما ابتداء من تاريخ
فتح الظرواف ى |

فتحت مناقصة قصد طبع مجلات للاحصائيات الفلاحية »

يمكن الاطلاع على دفتر الشروط أو سحبه من وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎١١‏ شارع العقيد عميروش
‎١‏ المديرية الفرعية للاحصائيات والتخطيط والمشاريع -
الطابق الخامس مكتب 22
' يجب ارسال العروض ضمن ظراف مزدوج مقسلق الى
العنوان المذكور أعلاه ‎٠‏

يحدد تاريخ استلام العروض بيوم الثلاثاء 6 ابريل سنة
18 على الساعة السادسة مساء .

يحدد تاريخ فتح العروض المستلمة بيوم الاربماء ‎٠.١‏ ابريل
سنة 1918 على الساعة الثالثة بعد الظهر +

وزارة الاشفال العمومية والبناء
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرى
قسم الدراسات العامة
فتحت مناقصة قصد انجاز مسح مواقع السد المزرمع
اقامته على وادى تافئة وسيقاق ,

16

يستطيع المترشحون سحب ملفات المناقصة من عند :*

. السيد مهندس قسم الدراسات العامة لمصلحة الدراسات
العامة وأشغال الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة
بالابيار ( الجزائر ) ( الطابق الثالث ) :م

ترسل العروض المرفوقة بالوثائئ

السيد المهندس الرئيس للصلحة الدرامنات العامة
واشغال الرى الكبرى 75 شارع العقيد بوقرة بالابيار
الجزائر ) قبل 77 ابربل سنة 4718ا..»

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .3 نوما ى"

القانونية الى :

مصلحة الدراسات ‎١‏ لعامة وأشغال الرى الكبرى
إفتحت مناقصضة قصد انجاز أشغال مح موضننيع
السدين المرمع اقامتهما على وادى الحراش وبو السسرومي
إ( الجزائر) ى
بست يستطيع المترشحون" . سحب ملفات المناقصةٌ من ؟:
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرى ه؟؟
إشارع العقيد بوقرة بالابيار ( الجزائر ) الطابق الثالث م

ترسل العروض المرافوقة بالوثائق القانونية الى 5

بالمطيمة الرسمية :لا ى 3 و 11 شارع عبد القادر بن ميارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الثلاثاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 13/7 هه

السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراستات العامة
وأشفال الرى الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالإبيبار
( الجرائر ) قبل يوم السبت .؟ ابريل ا سنة 1478 على
الساعة الرابعة بعد الظهن وهو آخر أجل :

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمد3 .3 وما ى»

مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرئ

افتحتا مناقصة قصد توريد معدات كهربائية لصيانة
السدود الكبيرة :و

يستطيع المترشحون سحب ملفات. المناقصة من ؟]

مصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكبرئ
0 شارع العقيد بوقرة بالابيان (-الجزائش ) ( الطابق
الثالث ) .ى

ترسل العرواض الرافوقة بالوثائق القانونية الى ؟

السيد المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة
وأشغال الرى الكبرى 35 شارع العقيد بوقرة بالابيبار
( الجرائر ) قبل ‎٠.‏ ابريل سنة 13268 على الساعة 11. وهى
آخر أجل ى

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهعم لمدة مكل يوما

الجزائر
