ممست بسااضس ب

( المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎٠١‏ مارس
سئة 19765 يتضمن ضبط الفترات التدريبية التى تنظمها
مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 12 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سئة ‎١١١]‏ المتعلق باختصاصات مندوبية التكوين المهنى
ونعبئة الاطارات >

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 81؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 1384 الموافق 17 سبتمبر سنة 1465 المتضمن
احداث مكتب الدراسات والانجازات الصناعية وتحديد قانونه
الاسامى .

المادة الاولى : تحدد مندوبية التكوين المهنى وتعبئة الاطارات |
سياسة التدريب الخاص بتكوين الموظفين والعمال اللازمين
لتسيير المصانع التى ينشئها مكتب الدراسات والانجازات
الصناعية (812251 فى نطاق برنامج التصنيع .

ولهذا الفرض تقوم المندوبية قبل ابتداء كل فترة تدريبية :

) ‏بتعيين مكان التدريب ( فى الجزائر او الخارج‎ ١

بتعيين نوع التدريب ( ولاسيما نوع المهئة المقرر
تدريسها ومستوى المتدربين والمصانع التى سيلتحقون بها )

بتعيين المنظمة المكلفة بالقيام بالتدريب .

المادة ‎٠ ١‏ ) تحدد الاجور الممنوحة للمتدربين كما بلي :
‎١‏ منحة لمدة التدريب قدرها ..؟ ديئار جزائرى فى

كل شهر .
‎ "‏ منحة لتكميل التكوين قدرها ..7 ديثار جزائرى فى
كل شهر .
* تعويضات وهي :
آ تعويض عن المسؤولية بعطى للذرى بختار من بين

المتدربين ليقوم بمهمة المنشط المسؤول وقدرها .16 ديشارا
فى كل شهر . :

ب ب منحة عائلية ( للمتزوجين والمعيلين ) قدرها ‎١2.‏
‏دينارا فى كل شهر باضافة 2؟ دينارا فى كل شهر ايضا عن
كل ولد متكفل به .

منحة انتهاء التدريب قدرها ‎٠.١‏ دج تعطى للمتدربين
عند عودتهم الى الجزائر .

؟ ) تؤدى تكاليف السفر والتدريب من نفس المورد المالى
الذى تؤخذ منه الاجور والمنح المذكورة اعلاه .

المادة ؟ ؛ بجب على جميع الاعوان الذين يتمون تدريبهم
امضاء تعهدات مع مكتب الدراسات والابحاث الصناعية
‎١‏ يلتزمون فيها بالعمل فى مصانع الدولة

يقدر اجل التعهد مندوب التكوين المهنى بناء على اقتراح
المدير لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

المادة ) : بتدىء اجل تنفيذ التعهد من يوم انقضاء اجازة
انتهاء التدريب ‏ واذا انقضت هذه الاجازة ولم يعمل بالتعهد
المشار اليه بالمادة السابقة ‏ جاز للاعوان الذين تم تكوينهم
الممنى طلب التعويض يحدد مندوب التكوين قدره ويؤديه لهم
| متب الدراسات والانجازات الصناعية .

المادة هن : وعلى الاعوان الأذين تم تكوينهم تسدد جميع
النفقات المدفوعة لتكوينهم بما فى ذلك التعويضات والمنح فى
الحالات التالية :

اذا امتنعوا عن امضاء التعهد المشار اليه فى المادة *0,

اذا تركوا التدريب قبل انتهاء فترته او طردوا منه .

اذا تركوا اعمالهم قبل انتهاء اجل التعهد .

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام ‎١1384‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 19715 2

عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء
وبتفوبض منه
الكاتب العام لرئاسة الجمهورية
عبد القادر معاشو
للسسسسسعسسعسسلسس ب ل
وزارة العدل

