. تعلئات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤُرخ فى 16 ذى الحجة عام 13285 الموافق
‎١/‏ مارس سنة 1977 يتضمن الحاق مؤسسات
بالشركة الوطنية عبر التطرق
ان وزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الأمر رقم 17 ده المؤرخ فى 16 ذى الححة عام
7 الموافق 7؟ مارس سنة ‎١397‏ والمتضمن انشاء الشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق ولا سدبما المادة الثالة منه )

عام 13/85 الموافق؟ فبرابر سنة1977 و لمتعلق تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالتتل >“

يقزر ما بلي *
المادة الأولى : تلحق مؤسسات النقل العمومى المبينة أدثاه
بالشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ابتداء من نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية .

- النقل الخصوص الجزائرى 28280 بوفرمان حنفى
- القبة .

النقل المسير ذاتيا للدار البيضاء (.2.2.3.2.3) الرجوع

وبمقتضى المرسوم رقم 397 - ‎2١‏ المزرخ فى ‎١‏ شوال | من الصيد ‏ الدار البيضاء .76

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ذو الحجة عام 1787 ف

نقل سيدى محمد (8342) 179 نهج الطول ‏ مدينة | أعلاه بالشركة الوطنية للنقل 'عبر الطرق التحويل الى هذه

الجزائر .
الجزائر للنقل الشمالى الجنوبى (4.2258) نهج لوى
بورمان حسين داى - مدينة الجزائر .
النقل المتشعب للصومام ‏ 62.8.3)
لافيجرى ‏ الحراش ‏ مدينة الجزائر .
ب تجمع النقل الشمالى الافريقى (6.232)
بسكاد - مدينة الجزائر .
تجمع النقل المسير ذاتيا بالقبائل (8.2.415)
المحطة بتيزى وزو ‎٠‏
‏الشركة الجزائرية للنقل بالسسيارات (.8.8.28) والشركة
الجزائرية للنقل الصحراوى بالسيارات (248م8) نهج
دودينان ‏ مدينة الجزائر .
الشركة الجزائرية للنقل الاستوائى (22ه8) ‎١‏ نهج
حسيبة بن بوعلى ‏ مدينة الجزائر .
ب شركة النقل بالجزائر وشركة النقل بالصدحراء
(0.28-.0.28)نهج بثر الخادمببثر مندرايس ‏ مدينة الجزائر.
الشركة الجزائرية للسيارات (..0.8) بتو قرت +

4 نهج الواحات
بوانت

شارع

ميكانيكة السيارات الصناعية والفلاحية
تطريق رقم ه بالحراش - مديئة الجزائر .

النقل المتجمع الممستغانمي (2834) _ نهج مزقران ؛
مستغائم .

(.م.11.2.1)

ب النقل الساحلى الوهرانى (21-0) نهج حاسى بونيف
الدار البيضاء ‏ وهران +

النقل المنشعب الوهرانى (02.0) 7 شارع قوربى
كاجى ‏ وهران .+

اهؤٌ ات م عود قلوم المت.< 2
العقيد ابن داود ‏ وهران +

لكت شارع
تجمع المؤسسات الؤممة للنقل الوهرانى (6:2:2:0)
لهج أبو درهم ) سانت أوؤجين - وهران ‎٠.‏
‏المؤسسات المتجمعة للنتقل الوهرائى د86820)
شارع فوريى كاجى ‏ وهران .

الشركة الوهرانية لتوزيع الطقع والمنتجات المخصصة
للسيارات (80018). بوهران .

الشركة الفرنسية الصحراوية للنقز
باين امناس +

)507571(

الحافلات الشعبية الجزائرية .048 ‎١‏ لهج دواى
بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يتضمن الحاق المؤسسات المبينة فى المادة الأولى

الاخيرة :

مجموع الاموال والحقوق والنزامات المؤسسات .

الأدوات والمواد الخاصة بالمؤسسات .

المسادة © : يقام اثر نشر هذا القرار جرد للأثاث والعقارات
الخاصة بالمؤسسات المبينة فى المادة الاولى أعلاه من قبل ممثل
للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق بحضور رئيس لجنة التسيير
الذاقى للمؤسسات والمكلف بادارتها وتوقف حسابات الادارة
القديمة فى نفس اليوم ‎٠‏

المادة © : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 1380 الموافق 7؟
مارس سنة 1197 +

رابج بطاط

وزارة الشؤون الخارجية

