احمد بن بلة

( المديرية العامة للمالية )

مرسوم رقم 6 04 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13/6
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 147656 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية » وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية
أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بموجب القانون رقم 16 - .71 الصادر فى 7 شعبان

عام 4 الوافق ‎١‏ ديسمبر سلنة 162 ولا سيما
مادته الثانية +

وبمقتضى المرسوم رقم 165 - ؟١‏ الصادر فى ‎١١‏ رمضان
عام 17/86 ( 19 ينايبر سنة ‎١14266‏ ) القافى بتوزيع الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 664 - 26.2 الصادر فى +7؟
شعبان عام 17/86 ( ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19766‏ ) لوزير الصحة
العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛

يرسم ما يلي ؛
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1965 اعتماد قدره

اربعة فلايين وخمسمائة الف دينار ( ...ر..9ر؟) دج )

مقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية + الباب 23 ؟؟ المنح المقدمة على
سبيل الانتظار لقدماء المجاهدين وذوى حقوقهم - معاشات
العجز والمنح المتعلقة بها معاشات ذوى الحقوق .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1468 اعتماد قدره اربعة
ملايين وخمسمائة الف دينار ( ..لر..در؟ دج ٌ يقيد ف
ميزانية وزارة الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية » الباب ‎ )©732‏ 2. « الاطفال المعانون وحماية
الملفولة » .

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام ‎١1984‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة ‎٠ ١766‏
احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎1١١‏ مارس
سنة 15765 يتضمن تفويض الامضاء مدير الميزانية والمراقبة
المالية
أن رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى المرسوم رقم 67 - 80؟ المؤرخ فى 1 سبتمبر
سنة 19767 المرخص لرئيس الجمهوريبة +والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5 رجب عام 13/86 الموافق
‎٠‏ و فمبر سنة 14762 المتضمن تعيين مدير الميزانية والمراقبة

المالية +
ب وبناء على اقتراح المدير المام للمالية »
يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد حسن العمرانى ) مدير
الميزانية والمراقبة المالية ) امضاء جميع العقود والمقررات
باستثناء القرارات ُ باسم رئيس الجمهورية وذلك فى بحدود
اختصاصاته . ٍ ٍ
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 6م13١‏ الموافق ‎١1١‏
‏مارس سنة و1765 .
احمد بن بلة
