
‏هواري بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرارات مؤُرخة فى ‎١/‏ ذى الحجة عام 1287 الموافق 18 مارس
سنة لأتح1 تنضمن تمديد تاريخ انقضاء رخص رز حاسى
ايمولاى ) و ‎(١‏ اين اميجين » و « حاسى تابنكورت »

‏ان وزير الصناعة والطاقة 6نس

بمقتضى القانون رقم 97 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة ‎١1436‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

ب وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى .3 مارس بسنة 1957 الذى
منحت بموجبه شركة التنقيب عن البتر ول رخصة البحث
عن الو قود المسماة ‎١‏ حاسى ايمولاى » )

وبمقتشى المرسوم رقم 51 - ‎٠.١7٠‏ المؤُرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة حمخا والمأذون بموجبه مد اجل الرخص الخصوصية
للبحث عن الو قود السائل او الفازى فى الجزائر »

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 6 فبرائر ا سئة 1921
والمتضمن قل الحيازة المشتركة الخاصة بالرخصة المشار
اليها اعلاه لصالح الشركات السبع التالية :
شركة التنقيب عن البترول دمع
الشركة الفرنسية الافريقية للابحاث البتر ولية :742:02
شركة الابحاث عن البترول واستغلاله مسد تفعت21)
الشركة المساهمسلة للبحث عن البترول واسستفغلاله
ممتعمعم
موبيل الصحراء (889328 110811
موبيل لانتاج بترول الصجراء المتحدة ص2:08 140317
11160001810 8تقط58.

ع اوزونيا المنجمية الفرنسية مصتدم).

ب وبمقتغى القرار المؤرخ فى ؟ نو فمبر.سنة 15/8 والقاضى
بتمديد الفترة الاولى لصلاحية الرخصة المسماة ‎١‏ حاسى
ابمولاى » لمدة تنسعة اشهر ؛

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ بناير سنة ‎١14567‏ والمجددة
بموجبه هذه الرخصة لمدة خمس سنوات )

ب وبمقتضى القرار المؤراخ فى 1 محرم عام 5م3١‏ الموافق
17 مايو سسنة ححح١‏ والمتضمن سحب رخصة ‎«٠‏ حاسى
ابمولاى 6

_- ويمقّتضفى البروتوكول الملحق بالالفاقية الفرن. يه
الجرائرية اللؤرخة فى ‎٠‏ دبيع الاول عام مم١‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ‎١9766‏ والمتعلقة بالجممية التعاونية »)

ب وبعد. الاطلاع على الرسائل الصادرة عن الشركتين

< « 0 , لدم 865 التى تطلب فيها هاتان الشركتان ضم
مصالحهما المنجمية الخاصة برخصة حاسى اتمولاى الى
الجمعية التعاونية ؛

وبعد الاطلاع على الرسائل الصادرة عن شركات موبيل.

الصحراء وموبيل لانتاج بترول الصحراء المتحدة واوزونيا
المنجمية الفرنسية التى تقبل فيها هذه الشركات فى ان تحل
الجمعية التعاونية محل الشرزكتين م 8 © , لودج تدوفى الرخصة
المشار اليها »

وبعد الاطلاع على الرسالة المزؤرخة فى 8 ونيو سنة
3 الصادرة من الجمعية التعاونية والمتعلقة بمد تاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 13/87 هه

انقضاءٍ الرخض التى حلت فيها الجمعية التماونية محل
الشركتين الفرنسيتين ؛

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى 16 يوليو سنة
4 والمصححة بالرسالة المؤرخة فى ؟ اكثوبر سبة 11376
والمتممة بالرسالة المؤرخة فى م؟ اكتوبر سنة 11131 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الأخرى المقدمة سندا لتلك العريضة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تمدد الفترة الثانية لصلاحية رخصة البحث
عن الوقود السائل او الغفازى المسماة « حاسى ايمولاى »
الى غاية اول ينابر سنة 1975 .

المادة ؟ : يجرى حسم مدة التأجيل هذه من حقوق الحائزين
عند التجديد المحتمل منحه للفترة الثالثة من صلاحية الرخصة
وذلك فى حالة التراضى ومهما كانت الاسباب .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذىالحجة عام 13787 الموافق 18 مارس
سنة لاتحا .
بلعيد عبد السلام

ان وزير الصناعة والطاقة

بمقتضى القانون رقم 66 - /اه١‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1156 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 55 ‎٠.75‏ المؤرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنة ‎١5767‏ والمأذون بموجبه مد اجل الرخص الخصوصية
للبحث عن الو قود السسائل او الغازى فى الجزائر )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ في ‎١‏ فبراير اسنة ‎١82‏
‏والذى منحت بموحبه لمدة خمس سنوات » رخصة البحث
عن الو قود السائل او الغازى المسماة « اين اميجين » الى :

الشركة المغفلة الفرنسية للبحث عن البترول واستغلالة

.)52710(

شركة فيلييس لبترول الجزائر (ومتتتتوم. 7
شركة البترول سانكلير للبحر الابيض المتوسط بعتم 05؟:8)
شركة أوزونيا المنجمية الفرنسية (هتتتم)

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية الفرنسية
الجزائرية المؤرخة فى .2 ربيع الاول عام 13/85 الموافق ١؟‏
يوليو سنة ‎١14766‏ والمتعلقة بالجمعية التعاونية ؛

وبعد الاطلاععلى الرسائلالصادرة عن الشركتين سافريب
وأميف التى تضم بموجبها هاتان الشركتان مصالحهما المنجمية
الخاصة برخصة « اين اميجين » الى الجمعية التعاونية ؛
الجمعة 30 ذو الحجة عام 1187 ها

وبعد الاطلاع على الرسائل الصادرة عن الش ركتين فيليبس
وسانكلير التى بموجبهما تقبل هاتان الشركتان فى ان تحل
الجمعية التعاونية محل الشركتين سافريب وأميف فى الرخصة
المذكورة »

وبعد الاطلاع على الرسالة المؤرخة فى 8 يونيو سنة
7 الصادرة من الجمعية التعاونية والمتعلقة بمد تاريخ
انقضاء الرخص التى حلت فيها الجمعية التعاونية محل
الشركتين الفرنسيتين ؛

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 12 يوليو سنة
7 والمصححة بالرسالة المؤزخة فى ؟؟ سبتمبر سنة 1977
والمتممة بالرسالة المؤرخة فى 8؟ اكتوبر سنة 19313 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة سندا لتلك العريضة »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمدد الفترة الثانية لصلاحية رخصة البحث
عن الوقود السائل او الغازى المسماة « اين اميجين »
الى غاية 18 مارس سنة ‎١ ١768‏

المادة ‏ : يجرى حسم مدة التأجيل هذه من حقوق الحائزين.

عند التجديد المحتمل منحه للفترة الثالثة من صلاحية الرخصة
وذلك فى حالة التراضى ومهما كانت الاسباب .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١/‏ ذىالحجة عام 1785 الموافق 18 مادس
سنة اتا ‎١‏

بلعيد عبد السلام

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم + - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١167‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

٠ ‏ديسمبر سنة 11167 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة‎ ١

الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 01 - ‎٠.٠5‏ الأرخ فى ‎١١‏ اكتوبر
سنئة ‎١١:1.‏ والمأذون بموجبة مد+ اجل الرخصض الخصوصية
للبحث عن الو قود النسائل او الفازى فى الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ مارس سنة 1457 الذى
منحت بموجبه شركة التنقيب عن البترول رخصة البحث
عن الو قود المسماة ‎١‏ حاسى تابنكورت » )

وبمقتضى اللرسوم المؤرخ. فى ‎١‏ فبرابر سنة ‎١19567‏
‏والمتضمن نقل الحيازة المشتركة الخاصة بالرخصة المشار
اليها اعلاه لصالح الشركات السبع التالية *
شركة التنقيب عن البترول (0182)
الشركة الفرنسية الافريقية للابحاث البتروليا ف110م72
ب شركة الابحاث عن البترول واستغلالة مسمدمفدو)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ردس

الشركة المساهمة للبتحث عن البسترؤل وانسستغلاله
متعمعوه
موبيل الصحراء بوتمطة8 040377 .
موبيل لانتاج بترول الصحراء المتحدة 85 20103817
دتمتا8 11007007 58878
أوزونيا المنجمية الفرنسية (ه1ئتم)
وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى م فبراير سسنة ‎١١١7‏
‏والمجددة بموجبه رخصة حاسى تابنكورت لمدة خمس سئوات»
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 76 محرم عام 13/85 الموافق
‎١‏ مايو سنة 19276 والمتضمن سحب الرخصة المشار اليها
اعلاه من الشركات كوباركس واورافريب وفرنكاريب 6
وبمقتفى البروتوكول الملحق بالاتفاقية الفرنسية

الجزائرية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام32/50١‏ الموافق 9

يوليو سنة ‎١965‏ والمتعلقة بالجمعيّة التعاونية +

وبعد الاطلاع على الرسائل الصادرة عن الشركتين

<< 0 , 26091 835 التى تطلب فيها هاتان الم زكتان اغا ِ
مصالحهما المنجمية الخاصة برخصة حاشى تابنكورت 7
الجمعية التعاونية ) ا

وبعد الاطلاع على الرسائل الصادرة عن شركات موبيل
الصحراء وموبيل لانتاج بترول الصحراء المتحدة واوزونيا
المنجمية الفرنسية التى تقبل فيها هذه الشركات فى أن تحل
الجمعية التعاونية محل الشركتين 057 , د20 لذ فى الرخصة
المشار اليها » :

وبعد الاطلاع على الرسالة المؤرخة فى 8 يونيو سنة
31 الصادرة من الجمعية التعاونية والمتعلقة بمد تاريخ
انقضاء الرخص التى حلت فيها الجمعية التعاؤنية محل
الشركتين الفرنسيتين »

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎١2‏ يولي سنة
17 والمصححة بالرسالة المؤرخة فى 9 اكتوبر سنة 157676
والمتممة بالرسالة المؤرخة فى م2 اكتوبر سنة 137 ) 0

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الأخرى المقدمة سندا لتلك العريضة. »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تمدد الفترة الثانية لصلاحية رخصة البحث
عن الو قود السائل او الغازى المسماة ا حاسى تابنكورت »
الى غابة ‎3١‏ مارس سنة 16718 .

المادة ؟ : يجرى حسم مدة التأجيل هذه من حقوق الحائزين
عند التجديد المحتمل منحه للفترة الثالثة من صلاحية الرخصة
وذلك فى حالة التنراضى ومهما كانت الاسباب .

بلعيد عبد السلام

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراية الشعبية .

وخرر بالجزائر فى ‎١/‏ ذىالحجة عام ‎١387‏ الموافق 18 مارس
سنة اتا .
1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة + ذو الحجة عام 1387 هم
وزارة الاشسغال العمومية والبناء محضر التحقيقة : النوذج ‎٠‏ 7ه

