صالح مبروكين
أ.سسسسلسسسس+. ...>>> اساتد>|الاسس+»> ,نحت »حت تر را ا

وزارة التجارة

قرار وزادى مشتّرك مؤرخ فق .7 ذى القعسدة عام يأخورى
الموافق 38 فبراير سنة 18 يتضمن تحديد أسعار الكبريت
لرسم /أتذا صفختخل

أن وزّير التجارة ‏
دووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ْْ
ووزير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى القانون رقم 66 - ‎١7‏ ارح ف 31 ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19766 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11165 والتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 1168 المؤرح فى ‎١‏ ربيع
الاول عام 05م13١‏ الموافق أول يوليو سنة 19265 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتفى ألقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 1385 الموافق ‎١‏ فبراير: سنة 19797 والمتضمن تحديد
أسعار الكبربت لموسم 13176 4517/7

وبناء على اقتراح مدير الشجارة الداخلية ‏

يقررون ما يلي *

المادة الاولى : ان أسعار البيع الواجب تطبيقها من طرق
المعامل المجموعة لتكرير الكبريت تحدد طبقا اللجبدول
التالي +

مارس

برا ارلا بغرا ار
حمر حرم درم خرك؟ع
011

تطبق هذه الاسعار عند البيع للتجار مقائلّ الداقع نقدا
أو فى الخمسة عشر يوما بعد الاستلام ) ولا تتضمن هذه
الاسعار الرسوم على رقم اللبيعات »6 وتشمل" البضاعة
المكشوفة المسلمة على ظهر العربة أو سيارة شحن عند
الخروج من المعمل وللشهور التى تتم فيها التسليمات م

المادة ؟ : ان الاسعان المحددة فى المادة الأولى من هذا(
القرار موضوعة بعد مراعاة التسوية المنصوص عليها فى المادة |.

من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ١؟‏ شوال عام 17/85
الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1479 والمشار اليه أعلاه » على أساس
سعر كلفة موزع بالتساوى يبلغ هر دج عن قنطار
الكبربت الخام المستورد ى

يكون سعر الكلفة هذا ) عند نهاية الموسم + موضوع
لسوية تحسب تبعا لاسعار الكلفة الحقيقية المتعلقةبالكبريت
المستورد والمحددة طبقا للتنظيم الجارى به العمل المتعلق
بتحديد أسعازر الكلفة للمنتجات الإمستوردة ُ

.ان محصول هذا التسديد سيؤخذ فى الاعتبار عند
التحديد اليقبل لأسعار الكبربت المكرر *:

.المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية ومدير الانتساج
النباتي ومدير الصناعة » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟1 ذو الحجة عام 17/1 ه

وحرر بالجزائر فى .7 ذى القعدة. عام 7م13 الموافق 18,
فبرابر سنة 1118 +

عن وزير التجارة
الكاتب العام

محمد المقامي

عن وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعي
الكاتب العام

احمد حوحات
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف

