وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 13856 الموافق 7
مارس سنة لاتح ى :

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1385 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19757 يتضمن الفاء محافظة للشرطة

ان وزير الداخلية »

بناء على تقرير المدير العام للامن الوطنى )

وبمقتضى القانون رقم 6 - ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١137‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 12 »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى * ابريل سنة 1882 والمتعلق
بالتنظيم البلدى ؛

وبقتضى القانون المؤرخ ى9 سبتمبر سنة 1977 والمتعلق
بانشاء شرطة الدولة فى بعض بلديات الجزائر )

وبمقتغى الأمر المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر سنة ‎١2‏ والمتضمن
انشاء شرطة الدولة فى بلديات الجزائر »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ابريل سسنة 1456
والمتضمن تدويل الشرطة البلدية فى الجزائر »الثلاثاء 32 ذو الحجة عام 1387 ف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3.2 غشت ننة محا
والمتضمن تفوبض الامضاء الى المدير العام للأمن الوطنى »

يقرر ما بلي :
: المادة الأولى : تلغى محافظة الشرطة بدائرة الأمن الوطنى
باين امناس مقاطعة جانت .

المادة ؟ : يتخذ المدير العام للأمن الوطنى كل الاجراءات
اللازمة لتصفية الوضع الادارى. والمادى لهذه الدائرة للأمن
العمومى ‎٠.‏

المادة ؟ : يكلف المدير العام للأمن الوطنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 6) ذى القعدة عام 13/870 الموافق ‎١‏ مارس
سنة لأحتكحا .

أحمد مدغرى

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق ‎١١‏ مارس سنة
17 يتضمن احداث وتنظيم وتسيير اللجان الجهوية
للاستثمارات لمدينة الجزائر ووهران وقسنطينة

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الأمر رقم 67 - 82 المؤرخ فى 9 جمادى.

الأولى عام 17/85 الموافق 15 سبتمبر سنة 11151 والمتضم
1
قانون الاستثمارات )

وبناء على المادة + من ال