7 الموافق 77 سبتمبر سنة 1137 والمتضمن تنظيم
مهنة المحامي *«

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى ه شوال عام 132897 الموافق ه يناير سنسة
18 يتضمن الغاء القرار المتضمن احدات مصحة
بميعسكعسر

بموجب قرار مؤٌرخ فىه شوال عام ‎١7/89‏ الموافق ه بئاير
سنة ‎١١78‏ الغي القرار المؤرخ فى 7؟ ربيع الاول عام 6م17
الموافق + غشت سنة 197664 والمتضمن احداث مصحة
بمعسكر ومنحها صفة مؤسسة عمومية متمتعة بالشخصية
المدنية والاستقلال المالي »:

تحدث مصحة معسكر سابقا على شكل مصحة خاصمسة
بداء السل تابعة للمركز الاستشفائي بمعسكر وتخضسع
لكل الانظمة المترتبة .

تلحق الاملاك العقارية والمنقولة [لصحة معسكر بالمركن
الاستشفائي لمعسكر ..

قرار مرخ فى ه شوال عام 7م19 الموافق ه بناير سنة متا
يتضمن الفاء المستشفى المدني لبر طرارية كمؤسسة عمومية
عمالية وتحويله الى عيادة عامة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 شوال عام 188 المسوافق ه
يتابر سنة 118 ألغي المستشفي مدني لبسلر طرارية
كمؤسسة عمومية ذات شخصية مدنة واستقلال مالى .:

وبحول الى عبادة عامة ملحقة بالمستشفى الملدتى
لبي موس ( القسم الخاص بالكبار ) 6 وعليه افانه يوضع
تحت ادارة اللجنة الادارية ومدير هذا المستشفى .

وتلحق عيادة الورود ‎«١‏ روزذي » الملحتة سابا با مستشغى
المدني لبر طرارية ب القرار المُرخ فى ‎١‏ أكتوبر سئة
4 بالمستشفى المدني لبني مسوس ( القسم الخاص
بالكبار ) متبثي

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة + ذو الحجة عام م1 م

تحول الخصصات والاملاك العقارية وغير العمقارية ‎١‏
‏لمستشفى بثر طرارية سابقا وعيادة الورود الى مستشتى
بني مسوس .
سنابقا وعيادة الورود فى جميع حقاقهما وواجباتهما كبا
يأخذ أيضا على عاتقه الاصول والخصوم .

تتداول اللجنة الادارية المستشفى بر طرارية السابق
لخلال جلسة أخيرة حول حسابات المؤسسة طبقا لأحكام
المادة 17 من المرسوم رقم 59 ‎٠.4.‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر
سنة 1657 ‎١‏ وتنهى وكالة هؤلاء الاعضاء خلال هذه
الجلسة الاخيرة .

الا أن رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضشاء الآمر بالصراق
اذا وجد المختار من هذهاللجنة بؤهلان للقيام بالعمليات الادارية
للتصفية والجرد وقفل الحسابات وعند الاقتضاء التعديل
المحتمل لتحويل الاملاك الى مستشفى بني موس وتكفل
هذا الاخير بتسيير المستشفى السابق +

يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ل ناير سنة لأتحا 2

