هواري بومدين

مرسوم رقم 17 52 مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1787

الموافق /١؟‏ مارس سنة 1938 يتضمن تحديد نظام التعويضات

الخصوصية للموظفين واعوان الدولة والجماعات المحلية

والؤسسات والهيئات العدومية الملحقين بعمالتي انواحات
والساورة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير المالية
. ب وبمقتضى القانون رقم 263 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1433 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة ©"
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +6

والتخطيط +5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ذو الحجة عام 1307 هف

وبمقتضى الامر رقم 676 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 14263 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 61 1160 المؤرخ فى 72
‎٠‏ اكتوبر سنة 14761 والمتعلقى بالتعويضات الخصوصية الممنوحة
الى موظفي الدولة المدنيين والملحقين بعمالتي الواحات
والساورة 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 15 المؤرخ 18 ابريل
سنة ‎١1969‏ والمتعلق بالتنظيم العام لشروط منح التعويضات
من كل نوع الى الموظفين واعوان الدولة والعمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية 6

وبعد الأطلاع على المرسوم رقم 65 - م المؤرخ فى ‎١١‏
‏ذى القعدةٌ عام 64 الموافق 5؟ مارس سنة ‎١14765‏ والمتضمن
منح تعوبض خصوصى عن « الشمس » الى الموظفين المدنيين
الذين بكافأون من ميزانية الدولة والملحقين بعمالتي الواحات
والساورة 6

مابو سنة 1957 والمتضلمن تحديد نظام التعويضات للموظفين
المدنيين بالجزائر العاملين فى التراب الجنوبي )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يتقاضى القضاة وموظفو الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعون للقانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية والعاملون بعمالتي الواحات
والساورة تعويضا خصوصيا يحدد ب 10 بز من المرتب المقرر
فى الميزانية المطابق لرقم استدلال مرتباتهم +

المادة 2 : باستثناء. التعويض عن الشمس فان التعويض
الخصوصى البالغ قدره .73 يستثنى منه أي تعويض
ولا سيما تعويض الوظائف المرتبة .

المادة ؟ : بتقاضى القضاة وموظفو" الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية المطبق عليهم القانون
الاباسى العام للوظيفة العمومية والعاملون بعمالتي الواحات
والساورة التعويض عن الشمس والذى بحدد مبلفه شهريا

وبعد الاطلاع على القرار رقم 84 - 51 ات المؤرخ فى # | كما يلي :
المشاطمعسات
: إٍ | تندوف
: غ 1 الوادى _بثى أ
أصناف الاعوان والاي بشاد الوادى 8 زا عين صسالح
ا ون ‎7*١‏ 007 | وتمنراست
شيخ | وتوقرت ‎١‏ قلة
سيدى الشيخ | دتوقرت القليعة وور وجانت
الاعوان الذين تقل ارقامهم الاستدلالية عن الرق أ"
: 0 ف ‎١‏ د د 3
الاستدلالى الجديد ‎١ ١5.‏ دج 9 6 ‎١‏ دج
الاعوان الذين رقمهم الاستدلالى يساوى أو يفوق
الرقم الاستدلالى الجديد .15 وأقل من الرقم الاستدلالى :
الجديد ..7 . | ‎٠٠‏ دج ‎١١‏ دج ‎1٠‏ دج ه؟؟ دج
الاعوان الذين رقمهم الاستدلالى يساوى او يفوق أ ٍ
الرقم الاستدلالى الجديد .9.2 2 | .مادج | ...دج | ‎7*١‏ دج 6 دج

المادة 2 : يمكن ان تمدد احكام هذا المرسوم بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية
والتخطيط الى الاعوان المتعاقدين الممائلة شروط .توظيفهم
واجرتهم لشروط الاعوان المرسمين +

المادة هن : تلغى احكام المرسومين رقم 61 - ‎١١6.‏ المؤرخ
فى 2؟ اكتوبر سنة 1971 ورقم 65 - لم المؤرخ فى ؟؟ ذى
القعدة عام 1/84 الموافق 5# مارس سنة 19659 والقرار
رقم ‎ /5‏ 6د ات المؤرخ فى 7 مابو سنة ‎١1976‏ والمشار اليها
اعلاه وكذا كل الاحكام المخالفة لهذا الملرسوع والمتعلقة
بالمستخدمين المشار اليهم فى المادة الاولى اعلاه والملحقين
بعمالتي الواحات والساورة .

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 13856 الموافق 7
مارس سنة لاتح ى :

هواري بومدين

