الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلإغات » اعلانات

اعلان مؤر ق 8 ذى الحجة عام م13 الموافق ‏ مارس سئة | السد المزمع اقامته بصتخرة الحمام على وادى الحراش

14 من وزير الصناعة والطاقة يتعلق بالمساحة المعلن
عن شفورها بعد التنازل الكلي عن رخصة امتياز للبحث عن
الوقود السائل أو الفازى فى الصحراء

بموجب القرار المؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 13/88 الموافق
مارس سنة 1978 قبل التنازل الكلي للشركات : شركة
البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) والشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحولله وتسويقه
(سوناطراش) وفيليبس بتروليوم كامبانى الجزائر ( فيليبس
الجزائر ) عن رخصة الامتياز للبحث عن الوقود السائل أو
الغازى المسماة « حاسى ترترات » . وبعلن عن شغور
المساحة الواقعة داخل الدائرة الواردة بعده والتى حددت
اقيمها بنقط الاحدائيات التالية :

اخدائيات لامبير للجنوب الجزائرى

النقط خ 7
1 0 + 0 ب
2 80 4+ 0 -
3 882.000 + 0 ب

4 0 + 0 ا

5 تقاطع لخط احدائيات لامبير 880.000 + ج ع3
للجنوب الجزائرى مع خط العرض 3000 شملا .
الاحدائيات الجغرافية لفربنوتش

خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
6 615007 30*00
7 ”68500 ”59700 "29
8 نحي ارين 5907 "29

9 تقاطع "خط الطرل 6823073 ( شرق غرينوتش )
ضع خط احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى

0 - ح لآ
احدائيات لامبير الجنوب الجزائرى
ع1 7<
10 8.0 0 --

تقدم طلبات رتخص الامتيازن للبحثا عن الوقود السائل
أو الغازى التى تشمل كل أو جزء الدائرة المحدد اعلاه الى
مديرية الطاقة والوقود ؛ بناية الكوليزى » نهج زفيران
روكاس - الجزائر العاصمة .+
بل سس سل ل سل سس لسلس لس
باة 5

مه

وزارة الاشفال العمومية والبناء

مصلحة الدراسات العامة واشغال الرى الكبرى
افتحت مناقصة قصد تنفيذ حملة لعرفة طبيعة أرض موقع

(عمالة الجزائر ) ‎٠‏

يمكن سحب ملفات المناقصة من مصلحة الدراسات
العامة وأشغال الرى الكبرى 5# شارع العقيد بوقرة
بالابيار ( الطابق الثالث ) م

ترسل العروض المرافقة بالوثائق القانونية الى : السيلا
المهندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى
الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالابيار ( الجزائر ) قبل يوم
السبت ..؟ ابريل ا سنة 19368 على الساعة ‎١١‏ وهو آخن
أجل .. :

يبقى لتر شحون ملرمين بعروضهم لمدة ‎٠‏ وما ى

مصلحة الدراسات العامة واشغال الرى الكبرئ

افتحت مناقصة قصد تنفيذ اشغال التنقيب والاستطلاع

على موضع السد المزمع اقامته بحمام ملوان ( عمالة الجزائر)
1 400 من التنقيب ى

تسحب ملفات المناقصة من مصلحة الدراسات العامة
وأشغال الرى الكبرى 1325 شارع العقيد بوقرة الابيار
( الطابق الثالث ) +

يجب ان ترسل العروض المراقوقة بالوثائق القانونية
الجبائية وشهادات الصناديق الاجتماعية الى السيدالمهندس
الرئيس لمصلحة الدراسات العامة وأشغال الرى الكببرى
قبل .3 ابريل سنة 14768 على الساعة :11 م

دائرة الاشغال العمومية والبناء بوهمران ‎٠‏

بعلن عن فتح مناقصة من أجل اعادة بناء مدرسة برتيلو
بوهران ‎٠‏

تعمل هذه المناقصة على الاشغالّ المذكورة أدثاه :

القسم الثاني تسطيح + بناء » وأشفال خفيفة ى

القسم الثالث ‏ ضبط رشح المياه :

القسم الرابع ‏ مصنوعات النجارة والادوات الحديدية »

القسم الخامس ‏ الحدادة « .

القسم السادس ‏ الترصيص الصحي »

القسم السابع ‏ الكهرباء..: ‎١‏

القسم الثامن ‏ الدهان وتركيب الزجاج »

يجب على المقاولين الذين يهمهم ألامر ان يسجلوا أنفسهم
ويبسحبوا الملفات من عند السيد أموروس ) المهلسدس
المعمارى قبل .؟ مارس سنة 1478 ..تيه
ويجب أن تصل العرواض "قبل .3 ابريل سنة 147/6 وهو

آخر أجل الى مكتب السيد المدير العمالي للأشغال العمومية
والبناء ‏ الطريق الجديد لميناء وهران.»

المديرية العمالية للأشغالَ العمومية والرى والبناء لعمالة
السبساورة

يعن عن 'فتح مناقصة من أجل توريد ثلاث مضخنات
وثلاثة مولدات كهربائية لتموين بلدة تندوف بالماء *.

أن الأبلغ التقريبى للأشفال والتوريدات يقدر بحوالي :
رمام 1 دج ً

يمكن للمترشحين الاطلاع وسحب الملف اللازم لاعداد
مشاركتهم فى هذه المناقصة من العنوان التالي *

ب السيد مهندس الجسور والطرقات :»

-_ المدير العمالي للاشغال العمومية والرى والبناء لعمالة
الساورة ببشار ى»

بُجب أن تصل العراض قبل يوم الأربعاء ؟ ابريل سنة

1# على الساعةالسادسة مساء وهو. آخر اجل الى العنوان
المذكور أعلاه » .

المطبعة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عيد القادر بن مبارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة ‎١363‏ ذو الحجة عام 17/87.ه

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مديرية الادارة العامة
المديرية الفرعية للميزاتية والمحاسبة والمعدات
افتحت مناقصة قصد توريد معدات مخصصة الراكن
التكوين المهني للكبار +
القطعة الاولى : معدات للمحاسبة وللضزب على الآلة »
القطعة الثانية : ماكينات الخياطة ..

يستطيع المترشحون المعنيون بهذه المناقصسة سحب
الملفات اللازمة لتقديم عروضهم من وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية ب 8 نهج حسيبة بن بوعلي ( المديرية الفرعية '
للميزانية والمحاسبة واللعدات ) ..,

ترسلّ العروض الر فوقة بالوثائق التعاقدية اللازمة لكل
صفقات الدولة ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول اما
الظرف المشتمل على المناقصة يجب أن يبحمل كلمة «عرض»
ويستطيع المترشحون تقديم عروضهم عن كل القطع أو
بالقطعة الواحدة »

يحدد تاريخ استلام العروض ب ‎١١‏ ابريل سنة متخل
على الساعة السادسة مساء ويشهد بذلك ختم البريد م

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .4 يوما ويبينون
فى عروضهم أجل التنفيذ ويقدمون كل الانبانات المتعلقة
بأهليتهم ى

الجزائر
