الجمعة ‎١7‏ محرم عام م178 هه

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 13/81 الموافق 12 مارس
سنة 1968 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 65 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 1385 الموافق .1 يوليو سنة 1515 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى المروسوم رقم 65 ب .14 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاوله عام 0م13 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 14765 والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفوبض أمضائهم والمتمم بالمرسوم رقم
68 - .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١13805‏ الموافق ؟
اكتوبر سنة 1116 6

وبمقتفى المرسوم المؤؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١7/80‏ الموافق
ديسمبر سنة ‎١165‏ والمتضمن انتداب السيد محمد
رفاعى لهام مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي >

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد رفاعى + مدير
الادارة العامة » بان يمضي فى حدود اختصاصاته باسم وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى كل الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات :.

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام ‎١7/88‏ الموافق ‎٠4‏
‏مارس سنة 1118 *
محمد الطيبي

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 13/87 الموافق 12 مارس
سئة 19768 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 3

ب بمقتفى الامر رقم 085 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1476‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1١.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م7١‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1425 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ولمتمم بالمرسوم رقم
5 - .؟ ارخ فى م جمادى الثانية عام 5م١1‏ الموافق ؟
اكتوبر سنة 1316

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8 شوال عام ‎١9/85‏ الموافق
8 فبراير سنة 19376 والمتضمن انتداب السيد مصطفى
بوبكر لهام مدير الميزانية والادوات بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي »

يقرر ما بلي 5

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

المادة الاولى : بفوض الى السيد مصطفى بوبكر + نائب
مدير الميزانية والادوات © بان يمضي فى حدود اختصاصاته
باسم وزير الفلاحة والاصلاح_الزراعي كل أذونات الدفع
والتحويل واعتمادات القرض وكل رسائل اعلان الامر بالصرف
وكل الوثائق الثبوتية للمصاريف ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام 17/87 الموافق

؛ مارس سنة م7١‏ ى
محمد الطيبي __.
لمسسلل(لتلأللللصسسسسسسسسسسلسساس لس سي

وزارة المسدل

قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام 1388 الموافق ه مارس سنة
14 يتضمن انهاء انتداب مهام قاض لدى محكمة اننية بني
ل

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام 17/897 الموافق
ه مارس سنة ‎١1478‏ أنهي انتداب السيد جيلالي آغا » القاضي
بمحكمة الاخضرية ) بصفته قاضيا منتدبا بمحكمة الئية بني
عائشة .
ممسسمسسمسسسممسمتمس.ٍسا#س,سادسببسمستتت؟

وزارة الصناعة والطاقة

