وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 5 7 مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 19/86
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 194765 تعدل بموجبه بعض مقتضيات
القرار المؤرخ فى 97 ينابر سنة 1966 الذى يحدد شروط
تطبيق القانون رقم ١ه‏ - ‎٠5١7‏ المؤرخ ف 7 ديسمبر سنة
7 فيما يخص قواعد رفع القضايا وفصل المنازعات وكذا
اجراءات المراقبة على تنفيذ تشريع الضمان الاجتماعى المطبق
على المهن غير الفلاحية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1573‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى مقرر المجلس الجزائرى رقم 49 - 2.45 الذى
دخل فى حيز التنفيذ بموجب القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يولنيو سنة
تتا الذى يتعلق باقامة نظام ضمان اجتماعى بالجزائر
بما فى ذلك النصوص التى اكملت المقرر المذكور وعدلته

أولا سيما المرسوم رقم ‎١24-743‏ المأرخ فى 18 ديسمبر سنة

تا .

وبمقتضى القانون رقم 7ه - ‎١.7‏ المؤرخ فى .1 ديسمبر
سنة ‎١469‏ المبينة فيه اجراءات المراقبة وقواعد المنازعات
وكذا العقوبات المطبقة فى انظمة الضمان الاجتماعى ؛ والتعاون
الاجتماعى الفلاحى وحوادث العمل بالجزائر .

وبمقتضى القرار المؤرخح فى 77 يناير سنة ‎١52‏ المعدل
خصوصا بالقرار المؤرخ فى ؟؟.يوليو سنة 16597 والذى
يحدد شروط تنفيذ القانون رقم 57 126.79 المؤرخ فى .؟
ديسمبر سنة ‎١187‏ المذكور اعلاه .

وبمقتضى القرار رقم ‎١٠2١. - ١‏ المؤرخ في زؤزة ديبسمبر
سنة 11563 المتضمن ابطال مراكز المفتشين العامين الاقليميين
بمدن الجزائر وقسنطينة ووهران .+

وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية .الجمعة ‎١2‏ ذو القعدة عام 16

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة ‎١‏ من القرار المؤؤرخ
فى /7؟ بناير سنة 1462 المذكور وتعوض بما بلي :

« ان اللجنة الاقليمية التى انشئت بموجب المادة 29 6
اللقطع ‎١‏ من القانون المؤرخ فى .7 ديسممبر اسنة ‎١967‏
‏تجتمع بمقر كل من داثرات الصناديق الاجتماعية .
وتتألف اللجنة من :

مدير الضمان الاجتماعى او ممثله رئيسا »)

- طبيب خبير يختاره الرئيس الاول لمحكمة الاستثاف

التى تجتمع اللجنة فى دائراتها ؛
طبيب تعينه هيلة صندوق الضمان الاجتماعى
طبيب بعينه المدعي )
المدير العمالى للعمل واليد العاملة المماشر مهامه فى
المكان الذى تجتمع فيه اللجنة او ممثله 6

رب عمل واجير ومساعدين لهما بعينهم جميعا وزير
الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية
مهمة كتابة اللجنة » . :

المادة ؟ : تلغى مقتضيات المقطع الاول من المادة 17 من
القرار المؤرخ فى 7 يناير سنة 1954 المذكور اعلاه وتعوض

« ان المؤمن عليه الذى يطعن فى المقرر المتخذ فى شأنه من
هيئة صندوق له اجل خمسة عشثر يوما ابتداء من تاريخ
اعلامه بالقرار لرفع قضيته الى كتابة اللجنة الاقليمية المختصة
بالنظر فى قضايا العجز » +

المادة ؟ : تلغى مقتضيات المقطع الثانى من المادة 17 من

القرار المؤرخ فى 77 ينابر سنة 1552 المشار اليه اعلاه
وتعوض فيما بلي :

« تجتمع اللجنة الاقليمية بمقر كل من دائرات صناديق
الضمان الاجتماعى » .

المادة > : تلغى مقتضيات المقطع الاول من المادة ‎١‏ من
القرار المؤرخ فى 7 بناير سنة ‎١1454‏ المشار اليه اعلاه وتعوض
بما بلي :

‎١‏ تنظر لجنة الاستثناف الوطنية المقرر انشاؤها فى المادة
‎١‏ والمقطع الثانى من القانون المؤرخ فى .© ديسمبر سنة
سئة 1352 قضابا الاستثناف المرفوعة اليها ضد مقررات
اللجنة الاقليمية » .

‏المادة ه : يكلف وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر 4 ذى القعدة عام 6م13 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة و1115 2

‏احمد بن بلة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذا

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1284 الموافق 18 مارس

‏سنة 19766 يتضمن احداث معهد للطب بمديئة الجزائر

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية +

‏بمقتضى المرسوم رقم 5+ ؟ه المؤرخ فى 6 شوال
عام 6م138 الموافق 7 فبرابر سنة 1915 المتضمن اعادة
تنظيم تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )
ولا سيما المادتان ‎١١‏ و ؟١‏ منه .

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بحث بمعهد العلوم الطبية لمدينة الجزائر
معهد للطب .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ومدير الادارة
العامة والميزانية + ومدير معهد العلوم الطبية لمدينلة
الجزائر » كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 137166

‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1384 الموافق 18 مارس
سنة 1966 يتضمن احداث معهد للطب بمديئة وهران

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

‏بمقتضى المرسوم رقم 35 - 1ه المؤرع في 31 شوال
عام 19/86 الموافق 7 فبراير سنة 1965 المتضمن اعادة
تنظ تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية +
ولااسيما المادتان ‎1١‏ و ؟١‏ منه .

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : بحدث بمعهد العلوم الطبية لوهران معهد
للطبه +
المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ومدير الادارة
العامة والميزانية + ومدير معهد العلوم الطبية لمدينة
وهران » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 1765
. عن وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهمدين
' والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى
1

