المادة 1 : يرسل رأي اللجنة الى وزير التجارة ليوضع
فى صيغة قرار »

بلافات » اعلانات

اعلان صادر من البئك الوطني الجزائرى يتعلق باستئئاف
النشاط المصرفي فى الجزائر للبنك الوطني للتجارة والصناعة
(افريقيا)
تطبيقا للمادة 18 ب ؟ من الامر رقم 636 ب 1/8 المؤرخ
فى 17 يونيو سنة 19166 والمتضمن احداث البنك الوطني
الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى © ليكن فى علم العموم
بأنه ابتداء من اول بناير سنة 19718 يستانف البنك الوطني
الجزائرى النشاط المصرفي فى الجزائر الذى كان يقوم به البنك
الوطني للتجارة والصناعة (افريقيا) ( شركة مغفلة مركزها
الرئيسي بباريس ‎١‏ شارع حوسمان ) .
ان النشاط المصرفي الذى استائفه البنك الوطني
الجزائرى يمارس فى المدن التالية +

الجزائر العاصمة *

تيزى وزو

ماعنابة +

سطيف ؛

ب وهران .:

لخلافا للتشريع السارى على المحال التجارية © تحدد مهلة
التصريح او الاعتراض بمقتفى المادة 18 ؟ من الامر المشار.
اليه أعلاه بشهر واحد ابتداء من نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وليكن فى علم العموم بهذا الصدد بأنه لا يطلب اتخاذ أي
موطن مختار وان الاعتراضات والتصريحات بجب ان تتم
بعمل غير قضائي فى المركز الرئيسي للبنك الوطني الجزائرى
الكائن ب م شارع الجمهورية ‏ الجزائر العاصمة ..

الس ا م ا لل
المطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر