وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏مرسوم رقم ‎١8‏ - آلا مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام

‏7م الموافق ١؟‏ مارس سنة 1960 يتضمن تحديد سعر

‏الذرة وكيفيات أداء قيمتها وخزنها واعادة بيعها عن موسم
زا بلا

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

‏م بناء على تقرير. وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي © ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »>

‏وبمقتضشى القانون رقم + ‎١١7‏ المؤرخ فى 1 دستمبر
مسنة 19217 والرامي الي تمديد مفعول التشريع النافذ الى
أقاية ‎٠‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء أحكامه المخالفة
اللسيادة الوطنية :

‏م وبمقتضى الامر المؤرح فى 17 يوليو سئة 1427 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
فلحبوب ولا سيما المادة 11 منه »

‏بسنا - فى المرسوم را 0 فلا34 ارخ ف الاسيتمير

‏الوطني المهنى للحبوب >

‏وبمقتضى المرسوم زقم 7 ب دم المؤرخ في ‎١‏ صقن
عام 13889 الموافق 8 يونيو سنة 1379 والمتعلق بالرسوم
شبه الجبائية المطبقة على الحيوب خلال موس اسنة 1337

‏متخا »
يرسم ما يلي *
البسات الاول
سعرالذرة

‏المادة الاولى : بحدة السعر عند الانتاج لقنطار من الذرة
فى شكل حبوب + السليمة منها والنقية والتجارية من
محصول 19597 بأربعين ديثارا (.5 دج) .

‏ويشمل هذا السعر الذرة التى يتراوح معدل رطوبتهما
بين ‎1١٠‏ و 9ر5١‏ 7 .

‏وف حالة تقديم الذرة بكيزانها تكون مصاريف التفريك
على حساب المنتج وبحدد تحويل وزن الكيزان الى وزن
الحبوب عند استلام كل كمية ى

‏الزيادات والتخفيضات :
‎١‏ زيادة من اجل الجفاف :

‏تحت 19 بز ) تمنح زيادة قدرها 2 أن. دج عن كل قسم.
تبلغ رطوبتة قر . ز..
تخفيض من أجل الرطوبة ( مضاريف التجفيف ) :

‏1) فى العلاقات بين المنتجين والهيئات الخازنة (تخفيضاتالجمعة ا محرم عام 17/8 هف

مطبقة على وزّن الحبوت بعد لقصم وزن الماء الذى يتجاوز
8ر١‏ )

من 91ر5١‏ الى .7 / ) تخفيض #آر ‎١‏ دج عن ف ,از

من الرطوبة 6
من ١.رء؟‏ الى 75 ز » تخفيض /.ر + دج عن 9 »زر
من الرطوبة 6

ولاكثر من 5 / بحدد التخفيضْ باتفاق مشترك بين
المشترى والبائع .ْ

وللهيثات الخازنة الحق فى رفض الذرة التى تنطوى على
معدل من الرطوبة يفوق 05 إز *

ب ) عن الذرة التى تعيد الهيثات الخازنة بيعها ؛

تخفيضات محسوبة طبقا للجدول الوارد فى المقطع أ من
المادة الاولي وفى المقطع ب من المادة ؟ من المرسوم المؤرخ فى
.3 أكتوبر سنة 1459 والمتعلق بسعر الذرة وكيفيات
آداء قيمتها وخزنها واعادة بيعها لموسم 1954 .1631 ‎١‏

‎٠‏ الشوائب والحنوب الكسيرة أو اللسوعة أو المائدة أو
المنتشة :

‏م الشوائب : سماح ‎١‏ +

‏لاكثر من ذلك » تخفيض يساوى .)ر؛ دج عن كل نقطة
أو كسر نقطة ..

‏م الحبوب الكسيرة : سماح 9 : من الحبوب التى تعر
من خلال غربال ذى تقوب مستديرة قطرها فر؟ مم ‎٠‏

‏ولاكثر من ذلك : تخفيض 16ر. دج عن كل نقطة أو كسر
نقطة ‎٠‏

‏م الحبوب الائدة والمتعفنة والمنتشة : سماح ‎١‏ ارام
ولاكثر من ؟ إز والى غاية ه 7 » يساوى التخفيض
ادر دج عن كل نقطة أو كسر من النقطة .

‏ولاكثر من 5 )زر بسوى التخفيض بحرية بين المشترى
والبائع ..

‏الحبوب المسوعة من طرف الحشرات : سماح ؟ إزاء

‏ولاكثر من 9 م الى غاية ‎٠١‏ 7 ) يساوى التخفيض |

‏ولاكثر من ‎٠١‏ : » يحدد التخفيض بالانفاق المشترك بين
المشترى والبائع +

‏ان أحكام هذه المادة لا تطبق على الذرة من الانواع المدعوة
‎٠‏ « بوب كوزن » و ‎١‏ سويت كورن » التى يجوز الاتفاق
على أاسعارها بحرية بين المشترى والبائع ى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏كينا
‏الرسوم واقساط الاشتراك والمكافآت والاداء والخزن
ونظام اعادة البيع

‏اماد ؟ : تسدد تسليمات الذرة من محصول سنة 11577
للمنتجين على أساس السعر المحدد فى المادة الاولى من هذا
المرسوم وهو :

‏ب المعدل مع مراعاة جداول الزبادات والتخفيضات
للإتصوص عليها فى المادة الاولى من هذا المرسوم ؛)

‏المزاد عليه عند الاقتضاء المكافات عن حفظ الحبوب

‏للزراعة ‏
‏- المنقص منه نصف رسم الخزن ومبلغ الرسوم الستى
يتحملها المنتجون *:

‏المادة أ : يستخلص عن جميع الكميات من الذرة التى
تستلمها الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور رسم اجمالي
يبلغ .را. دج عن كل قنطار ويتحمله المنتجون ويتضمن

‏ما يلي ؛
رسم الاحصاء البالغ وار دج وا مستخلص لفالدة
لمكتب الجزائرى المهني للحبوب »

‏ب الرسم النالغ ١لار.‏ دج والمخصص لتحسين انقساع
البذور وتعميم استعمالها »

‏_ الجزء من رسم التخزين الذى يتحمله المنتجون والبالعٌ
در دج +

‏المادة 2 : تدقع الهيئات الخازنة ومؤؤسسات البذون
مباشرة الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب ما بلي *

‎١‏ ) الرسم الاجمالي المشار اليه فى المادة 73 أعلاه وذلك
عن كميات الذرة التى تستلمها ,

‏1 الجزء من رسم التخزين الذى تتحمله الممستعملون
والبالغ .ار دج عن كل قنطار وذلك عن جميع كمينات
الحبوب المعاد بيعها أو المقدمة للاستعمال ...

‏المادة ه : ان معدل حد الربح الناتج من اعادة البيع يحدد
باء ارا دج عن كل قنطار

‏المادة ‎١‏ : ان معدل الزبادات الجارية مرتين فى كل شه
على السعر والمخصصة لتغطية نفقات التمويل والتخزين
المتصلة بحفظ الذرة يبحدد ب ١آر.ء‏ دج عن كل قخطسار
وعن كل خمسة عشر يوما ى

‏المادة ‏ : ان سعر الذرة » عند الانتاج » المحدد فى المادة
الاولى من المرسوم تزاد عليه كل خمسة عشر يوما 6 ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى المادة م بعده ) المكافات مسن
حفظ الحبوب للزراعة التى تساوى: معدلاتها السزيادات
ا

قسنطينة بالإدارة الوقتة قتة لاملاك الشركة الآنفة الذكر وحول
اليه لهذا الغرض م طبقا لاحكام المادة م8١‏ من قانون الاسكان
والتعمير مجموع سلطات مجلس الادارة ا

الجارية مرتين فى الشهر على السعر والمخددة فى المادة +
أعلاه .1

المادة م : ان الزيادات الجارية مرتين فى الشهر فى سعر
الذرة تطبق ابتداء من 16 أكتوبر سنة 1937 ‎٠‏

لا تطبق المكافآات عن حفظ حبوب الذرة للزراعة الا ابتداء
من 16 أكتوبر سنة 1937 وينتهي دفعها 'فيما يخص
:التسليمات المتممة ابتداء من أول مايو سنئة تخا .:

المادة ‎١‏ : ان معدل المكافآت الاضافية والتعوبضات
والمكافآات الإخصوص عليها فى المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 59 -
تان المؤرخ في ‎7١‏ يوليو سنة ‎١19515‏ والمشار اليه أعلاه
والمعدل يحدد بالنسبة لموسم 14637 - 168 كما يلي *

‎١‏ ) 1 المكافأة الاضافية البالغة ؟.ر. دج والمدفوعة عن
كل قنطار وعن كل خمسة عشر يوما الى الهيثات الخازنة عن
الحبوب المحفوظة ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادة 15 من المرسوع المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنسة
‎1١6‏ *

‏با ان معدل التعويض الاجمالي عن الدخول والخروج
يحدد ب .در . دج عن كل قنطار م

‏ينقص هذا التعويض الى هار. دج فى حالة شراء الذرة
من طرف الخازن ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ من اللرسوم ارخ فى ‎7١‏ نوليو سنة 1656 والمشار
اليه أعلاه ى

‏» ) ان معدل المكافات الممنوحة لمستعملي الذرة تطبيقا
للفقرة 2 من المادة 15 من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سئة 1584 .والمشار اليه يحدد عن كل قنطار ب :

‏5اءر» اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمسسال
المتوسط لخمسة عشر نوما ؛ ْْ

‏ب 5ه .رء لاج اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر نوما .

‏؟ ) آن معدل المكافأة الاضافية الممنوحة للهيئات الخازنة
تطبيقا للفقرة ه من المادة 15 من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سنة 1909 والمشار اليه أعلاه يحدد عن كل قنطار
ب 09؟.ر. دج . وينتهي دفع المكافأة الاضافية المنصوص
عاليها في هذا المقطع والفرورضة على المخرونات ابتداء من أول
ابريل سنة 1178 +

‏المادة .1 : يمتح المكتب الجزائرى المهني للحبوب من
حصيلة رسوم الخزن المنصوص عليها فى المادة 16 من المرسوم
رقم 7ه 78 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١167‏ والمادة م
من الماسوع رقم هه 1ه المؤرخ فى ؟؟ .فبراير سنة م١٠١‏
المكافات الاضافية وكذا التعويض الاجمالى عن الدخسول

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١/‏ محرم عام //1ه

‏والخروج الى المعدلات المحددة فى الفقرة الأولى من المادة 4
أعلاه والى المستفيدين أدئاه :

‏مخازن التصفية والنقلّ ( اتحاد التعاونيات الفلاحية
والشركات الفلاحية ذات المصلحة المشتركة ) عن الذرة من
الانتاج المحلي وعن الذرة المستوردة من قبل المكتب الجزائري

‏المهني للحبوب 0
الهيثات الخازنة فيما يخص الذرة المستوردة من قبل
المكتب الجزائرى المهني للحبوب ...

‏غير أنه فيما بخص مخازن التصفية والنقل وتعاونيات
الحبوب التى تحوز زيادة على صفة الخازن » صفةالمستعمل
فان كميات الذرة المختزنة والمستعملة من قبلها لا تستفيد
من التعويضات الاجمالية للدخول والخروج المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى من المادة 9 من هذا المرسوم ‏

‏المادة 1 ؛ ان الجزء من حد الربح الناتج من اعادة البيع
والمدفوع الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب من تسليمات
الذرة المتممة مباشرة تطبيقا للمادة من_قانون القمح
وللمادة 162 مكرر من المرسوم رقم 51 475 المؤرخ فى .7
سبتمبر سنة 1467 والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمعدل
بموجب المرسوم رقم 04 1.6 المؤُرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة
14 يحدد ب 16ر. دج عن كل قنطار ؛

‏المادة 17 : يؤذن لمنتجي الذرة باجراء مبادلة الذرة العادية
بالذرة الخاصة للبذار مع الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور
وذلك خلال موسم 14377 ‎١118‏ +

‎١‏ تعفى الكميات التى حصل التبسادل من شأنها من
الرسوم» .

‏المادة 13 : تطبق أحكام هذا الملرسوم ابتداء من اول
اكتوبر سنة ‎١177‏ .

‏المادة 162 : تدفع الهيثات الخازنة أتاوة تعويضية التي
قدرها م/1ر؟ دج عن كل قنطار من الذرة من محصول 19176

‏والمختزن حتى تاريخ .1 سبتمبر سنة /15377 ى

‏المادة ‎١‏ : تدفع الهيئات الخازنة أناوة تعويضية عن
جميع كميات الذرة من محصول 14767 المعاد بيعها تبل أول
أكتوبر سنة 16397 + يساوى معدلها عن القنطار » الزيادة
الجارية مرتين فى الشهر على السعر المطبق فى زمن اعادة
البيع ‎٠‏

‏المادة 16 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزّين
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .:

‏وحرر بالجزاثر فى 37 ذى الحجة عام 17/87 الموافق ‎١‏
‏مارت , سنة م١‏ ى

‏هواري بومدين
الجمعة ‎١7‏ محرم عام م178 هه

