الثلاثاء ؛ محرم عام مم1 ه

قاين واوايز

أمر رقم 1/8 - 4 مؤرخ فى ‎١11‏ ذى الحجة عام م1
الموافق ‎١١‏ مارس سنئة 19768 يتضمن تحديد كيفيات انشاء
وتنظيم المندوبيات المكلفة باستثمار المساحات الكبيرة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

م بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ©

م وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي ؛

المادة الاولى : ان المندوبيات المكلفة باستثمار المساحات
الكبيرة هي منظمات تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالي ى؛

وتنشاً بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزيرالفلاحة
والاصلاح الزراعي ؛ وتحدد دائرة اختصاصيها فى النص
المجضمن لانشائها ..

توضع هذه المندوبيات تحت وصاية وير الفلاحة
والاصلاح الزراعي *

المادة ؟ : تكون الندوبيات مسؤولة عن استثمار المساحات
الكبيرة الممكن ربها . ولهذه الغابة تكلف بما بلي :

تنسيق نشاطات المصالح الادارية أو المؤسسات أو
المنظمات والمستغلين ؛ المتعلقة بالاستثمار المشار اليه 6

اتخاذ المقررات المتعلقة بالاستشمار ولا سيما ما يخص
منها بالتنليم العقارى وذلك فى دائرة اختصاصها ؛

ب القيام بالدراسات وجمع المعلومات اللازمة للجنة الادارة
المشار اليها فى المادة ‎٠‏ بعده : لكى تتخذ هذه الاخبرة المقررات
التى لا بتجاوز مداها الاخصاص الاقليمي أو الوظيفي
للمندوبيات .

ب القيام بالدراسات المتعلقة بالمهام التى لا تمارسهاالمصالح
الادارية المستقرة فى العمالات التى بهمها الامر وانجاز هذه
الدراسات بوسائلها الحاصة والسهر على حسن تفيذما
من طرف المنظمات والشركات والمستغلين الذين بهمهمم
الامر +

المادة ؟ : تتحتم على المصالح الادارية المستقرة فى العمالات
التى بهمها الامر أن تقدم مساعدتها لعملية الاستثمار
المنجزة . ٍ

ان الخدمات أو الاشغال الطلوب القيام بها تنجز بنشاء
على طلب المندوبيات > وتقيد المصاريف المتعلقة بها فى ميزانية
المندوبية ى

المادة 4 : يتولى ادارة كل مندوبية مندوب بعين بموجب
مرسوم يتخذ باقتراح من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

ويساعد كل مندوب مدير تقني وموظفون تقنيونواداريون
يكلفون بتنفيذ المهام الملقاة على عاتقهم ..
الزراعي ..

المادة م : تتضمن ميزانية المندوبية قسمين )+ أحدهما'
يتعلق باعتمادات التسيير والآخر يتعلق باعتمادات

بأمر كل مندوب بدفع المصاريف 4 بعد أخذ رآأي المصلحة
التقنية التي يهمها الامر +

المادة ‎١‏ : يوضع لدى كل متدوبية مراقب مالي يعينه
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

المادة ‎١‏ : تقوم لجنة تنسيق تابعة لمختلف الوزارات 6
بالتنشيط والتوجيه والتنسيق ؛ على أ للمستوى الوطني )
لأعمال مجموع مندوبيات استثمار المساحات الكبيرة .

ولهذه الغاية تقوم هذه اللجنة بما بلي :

دراسة المبادىء المتعلقة بالاستثمار وذلك طبقا لمشروع
التنمية الوطني +

تنسيق نشاطات مختلف المندوبيات ومجموع المصالح
الادارية التي نهمها الامر ء

ب دراسة مشاريع ميزانية الاستثمار الموافق عليها من
طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .:

تتألف لجنة التنسيق من :

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » رئيسا »

خمسة ممثلين لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي »

مدير الهندسة القروية أو ممثله »

مدير الانتاج النباتي أو ممثله 6

لا مدير الانتاج الحيواني أو ممثله +
به الفلاحي أو ممثلة 6
والتخطيط أو ممثله »
ب ممثلان اوزير الاشفال العمومية والبناء ء

ممثل لوزبر الداخلية ؛
ثلانة ممثلين لوزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط »

ب المدير العام للتخطايط والدراسات الاقتصادية 6الثلاثاء ؛ محرم عام م1 ه

مدير الخزينة والقرض )

ب مدير الميزانية والمراقبة >

ب ممثل لوزير الصحة العمومية )

ممثل لوزير التربية الوطنية 6

ممثل لوزير الصناعة والطاقة ..

يجوز للجنة التنسيق أن تدعو كل شخص ترى حضوره
ضروريا .:

المادة م : تجتمع لجنة التنسيق بدعوة توجه بناء على
طلب رئيسها أو بطلب أغلب اعضائها

وتعقد أربع جلسات على الاقل كل سنة .

يكون كاتب اللجنة الدائم > المعين من طراف وزبر الفلاحة
والاصلاح الزراعي مكلفا على الخصوص باعداد الاجتماعات .

المادة 9 : يسهر وزير الفلااعة والاصلاح الزراعي على
تطبيق التوجيهات المحددة من طرف لجنة التنسيق ويكلف
لهذه الغاية بما بلي :

جمع الاثباء حول عمليات الاستثمار »

اعداد مشاريع ميزانية كل مندوبية وعرضها على
لجنة التنسيق +

-_ تقديم تقرير اقتصادى ومالي يتضمن ميزانيةالاستثمار

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7

السنوية الى لجنة التنسيق وعرض كل اقتراح عليها من
شأئه أن بحسن عمل المندوبيات .

المادة ‎1١‏ : توضع لدى كل مندوبية لجنة استشارية بعين
أعضاؤها بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزين
الداخلية .

تتضمن هذه اللجنة ممثلين للقطاعات الفلاحية + بنسبة
النصف على الاقل .

يكون الاعضاء الآخرون ممثلين للهيثات المهنية وللمنتخبين
المحليين وللحزب وللوزارات التى بهمها المشروع .

يعلم كل مندوب دوريا اللجنة الاستشارية الموضوعة لدى

أ كل مندوبية » بالاهداف والمشاريع المتعلقة بالاستثمار وبحالة

تقدم الاشغال .

وعلاوة على ذلك » يجمع آراء واقتراحات اللجنة .:

المادة 11 : ستحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجبة
نصوص لاحقة .
المادة 13 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 18/897 الموافق ‎١‏
‏مارس سمنة ‎١ ١631/8‏
هواري بومدين

وزارة الداخلبة

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى 15 ذى الحجة عام 1/81

الموافق 12 مارس سنة 19768 يتعاق بالميزانية الملحقة الخاصة .

بالعمليات الجارية لفائدة كل بلدية أو مجموعة من البلديات
لعمالتي الواحات والساورة

ان وزير الداخلية +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 28 ب .9؟ المؤرخ فى 4 رمضان عام
الموافق .3 ديسمير سنة 19397 والمتضمن قانون المالية
لعام ‎١7/8‏ ولا سيما المادة 35 منه 6

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى .#3 رجب
عام 17887 الموافق © نوفمبر سنة 1997 والمتعلق باطار
الميزانية العمالية ‎٠‏

«العمليات المالية الجارية من

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تحدث لغائدة عمالتي الواحات والساورة ‏
ميزانية ملحقة بلميزانية العمالية يكون الفغرض منها رسم
قبل العمالة لفائدة كل بلدية او
مجموعة من البلديات +

المادة ؟ : تشتمل الميزانية الملحقة على قسم للتسيير وقسم
للتجهيز ‎٠‏

المادة ؟ : بقسم قسم التجهيز بنفسه المميزانية الملحقة
لعمالة الواحات الى قسمين فرعيين :

يخطط أحدهما وهو يسمى « القسم_الفرعي للمراكز
الصناعية » العمليات الممولة من ابرادات المراكز الصناعية
ومساهمات العمالة والدولة والهينات العمومية »

وبخطط الآخر الذى يسمى « القسم_الفرعي. لتجهيز
الجماعات المحلية » العمليات الممولة من حصة الجماعات
المحلية من الجباية البترولية

المادة 6 : يستوفى فى باب الابرادات من الميزانية الملحقة

ماء يلي *
دده

‎١‏ بالنسبة لعمالة الواحات : ايراد الضرائب المباشرة وتير
المباشرة البلدية الممستخلصة فى المراكز الصناعية الصحراوية +
والحصة المثرتبة على الضريبة البترولية اللخصصة لبرنامج
التجديد والتجهيز الخاص بالجماعات المحلية الصحراوية
والاعانات المختلفة التى يمكن ان تقدمها العمالة او الدولة او

‎١‏ - وبالنسبة لعمالة الساورة : الحصة المترتبة على
الضريبة البترولية المخصصة لبرنامج التجديد والتجهيز
الخاص بالجماعات الحلية الصحراوبة والاعانات المختلفة التى
يمكن ان تقدمها العمالة او الدولة او الصندوق البلدى
للتضامن ء؛

‏المادة ع : يسدد من باب المصاريف للميزانيات الملحقة
ما بلي *

‎٠‏ - بالنسبة لعمالة الواحات : . نفقات تمويل الاعانات
اللقدمة للبلديات وللمصالح المشتركة بين البلديات والمساهمات
فى نفقات تسيير المراكز الصناعية . وعلاوة على ذلك + يمول
القسمان الفرعيان للتجهيز اللذان يغطيان من الدفعتين
المملنوحتين من قسم التسيير » نفقات شراء العقارات ؛
والمنقولات + والاجهزة الضخمة ونفقات الاشفال الجديدة
والتصليحات الهامة .:

‏ب وبالنسبة لعمالة الساورة : الاعانات المقدمة للبلدية
بوللمصالح المشتركة بين البلديات .: وعلاوة على ذلك ؛ تغطى
من الدقعة الممنوحة من قسم التسيير لقسم التجهيز ما ينفقه
هذا الاخير لشراء العقارات والمنقولات والاجهزة الضخمة
والاشغال الجديدة والتصليحات الهامة ..

‏المادة 6 : ان الدقعة التى تمولٌ القسم او القسم القرعي
التجهيز برنامج التجديد والتجهيز الخاص بالجماعات المحلية
الصحراوية بجبه ان تساوي على الاقل حصة الضريبة
البترولية المستوفاة كدخل ؛ الا اذا صدر نص مخالف لذلك
أفيما بعد ى

‏الممادة ‎١‏ : تكون القائمة البيانية لمصاريف وايرادات الميزانية
الملحقة مطابقة للقائمة البيانية لمخطط البحاسة ..

‏المادة م : تحضر الميزانية الملحقة وتضبط وتنفذ طبقا
نفس الاحكام الخاصة بالميزانية العمالية .

‏المادة 8 : تصدر عند اللزوم التعليمات الايضاحية الخاصة
بتطبيق احكام هذا القرار .

‏المادة ‎1١‏ : بنشر. هذا القرار الوزارى المشترك فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام ‎١9/89‏ الموافق ‎٠6‏
‏مارسٍ سنة 1118 .

‏عن وزير الداخلية عن وزير الدولة المكلف

‏الكاتب العام بالمالية والتخطيط
حسين طيبي الكاتب العام
صالح مبروكين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء © محرم عام مم1 هي
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏مرسوم رقم 0 - 29 مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام م١‏

‏الموافق ‎١١‏ مارس سنة 194768 يتضمن تحديد سعر الارز

‏«« بادى » وكيفية تآدية ثمنه وخزنه واعادة بيعه عن موسم
لتخا سصأتحا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ّْ

‏وبمقتضى القانون رقم 163 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النارقذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر المأرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1917 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1ه 975 المأرخ فى ‎٠.‏ ديسمبر.
سنة 1407 المعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
الجزائرى المهني للحبوب »

‏ب وبمقتضى اللرسوم رقم 17 - ‎١2‏ المؤرخ في 1 صفر
عام 1987 الموافق 17 مابو سنة 11276 والمتضمن تحديد
سعر الارز « بادى » وكيفية تأدذية ثمنه وخزتنه واعادة بيعه
فى موسم 1321-1515 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 5م المؤرخ فا 9 صفر
عام ‎١/89‏ الموافق 8/ يونيو سنة /1977 والمتعلق بالرسوعم
شبه الجبائية المطبقة على الحبوب خلال موسم ا سنة ‎١6397‏
‏متخا

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١78‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام ‎١7/87‏ الموافق 11 غشت سنة 137 والمتضمن
تحديد سعر الارز « بادى » وكيفية تأدية ثمنه وخزنه واعادة
بيعه عن موسم 1437 - 614377

‏يرسم ما بلي *

‏الباب الأول
الاحكام المتعلقة بالسعر
المادة الاولى

‏ان الاسعار الاساسية لمنتوج الارز « بادى » السالم:
والخالص والتجارى المنتوج من عام 1437 والذى تبلغ
رطوبته لم وكسره "7 وأوساخه درا زر تحدد كما

‎١‏ ) الارز ذو حبوب مستديرة مستجلة فى « قائمة أنواع
الآرز المزروع فى الجزائر » 4 13 دج عن كل قنطار .:

‏؟ ) الآرز ذو حبوب طويلة مسجلة فى « قائمة أنواع
الارز المزروع فى الجزائر » 8.1 دج عن كل قنطار .ا
الثلاثاء 2 محرم عام مم1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بغية التوصل الى ضبط أسعار الارز" «بادى» المسلم
للهيئة الخازنة ») يجب تخفيض وزن الكسارات والاوساح
التى تشوبه والتى تتجاوز كمياتها مقدار السماحات المذكورة
فى المقطع الاول من هذه المادة وان أقصى سعر للكسارات
التى تتجاوز سماح ال ؟ م المذكورة قد حدد ب 75 من
قيمة الارز « بادى » ى

يطرح من وزن الارز المعين على الشكل الملذكور وزن
ألماء الذى يتجاوز ال ‎١6‏

ان سعر قنطار الارز « بادى » المطبسق على القواعد
التجارية يخفض اذا لزم الامر فى الحالات التالية :

‎-١‏ الحبوب الخضراء : تخفيض يساوى 115 /ز من سعر
الكيلو غرام من الارز « بادى » بمعدل ‎١‏ بز من الحبسوب
الخضراء وبجب أن يتم حساب تلك الحبوب الخضراء على
أساس الارز الكارغو . وبالنسبة للشوائب البالغة من ‎٠١‏ الى
‎٠‏ بز إقيتم تخفيض السعر بشأنها بين المزارع والهيئة
الخازنة أما اذا تجاوزت الشوائب نسبة ال 159 بر فان الارز
لا يعتبر نظيقا ولا سالما ولا تجاريا .

‏ب - الحبوب الحمراء : السماح ه م وفوق ه / الى
غاية ‎٠.‏ بز يكون التخفيض مساويا ل 75 رز من سعر
الكيلو غرام من الارز « ممادى » بمعدل ‎١‏ بز من الحبوب
الحمراء ولا يعتبر الارز نظيفا. ولا سالما ولا تجاريا اذا
تجاوزت أجرامة الل .701 .

‏جََ الحبوب الصفراء ؛: السفاح .صر رن . زيادة عن
ال .5. ولغاية * بز يتم التخفيض بين المزارع والهيئة
الخازنة وفقا للأصول التى يعمل بها فيما بعد بشأن الحبوب
الصفراء .

‏د عدم كفاية الانتاج بالصنع : تخفيشض بساوى ددر .دج
عن كل نقطة محصول من الارز المغبر المحتوى على 5 /[ من
الكسارات الحاصلة من منتوج اجمالي قدره لا / عن كل
قتطار من الارز «بادى» ذى الحبوب المستديرة و 826 م عن
كل قنطار من الارز « بادى » ذى الحبوب المستطيلة .+

‏اتخصم من السعر عند الانتاج الوارد ذكره آنفا
التخفيضات التالية :2

‏نصف رسم الخزن يحدد ب .1ر. دج عن كل قنطار
من الارزة بادى » ترسم 137 متكا 2

‏رسم الاحصاء المقرر لفائدة الكتب الجزائرى المهسى
للحبوب والحدد مقداره ب .1ر. دج عن القتطار .

‏رسيم ثدره .آر. دج عن كل قنطار لتنشيط وتحسبين |

‏انتاج البذار المختارة ولتعميم استعمالها .
المسمادة ؟
تحدد أسعار اعادة البيع لكل قنطار من الارز « بادى »
الذى تقوم به الهيثات الخازنة كما بلي ؛

‏نفس
‏ار ء/ا دج عن الارز ذى الحبوب المستديرة +
ارا دج عن الارز ذى الحبوب المستطيلة ى
وتشمل هذه الاسعار ؛
‎٠‏ ) الاسعار عند الانتاج المحددة فى المادة ‎1١‏ من هذا
المرسوع .

‏؟ ) حد الاستلام والخزن واعادة البيع بنسبة +

‏هاره دج للأرز المستدير )

‏.دره دج للأرز المستطيل .+
بما فى ذلك رسم التوزيع لمكافآت الخزن المنصوص عليها في
الميادة ؟ من هذا المرسوم ى

‏) حد التجفيف والتهولة وهو :

‏5؟ر؟ دج عن الارز المستدير »

‏دلار؟ دج عن الارز المستطيل .

‏© ) نقصان الوزن من جراء التنظيف وقدره +

‏اءلإرء دج عن الارز المستدير »

‏عير . دج عن الارز المستطيل :

‏ه ) نصف ضربة الخزن البالغة وار دج .+

‏تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة على أنواع الارز الذئّ
يحتوى على 12 بر من الرطوبة و ؟ / من الكسر و .در. من

‏الاوساخ .
ويجوز تعديلها مع مراعاة جدول التخفيض المنصوص
عليه فى المادة الاولى .

‏المساب الشسانى
الرسوم والمكافآت وكيفيات التسديد والخزن ونظام اعادة
10 لد م

‏تدفع الهيثات الخائنة الى المكتب الجزائرى الهيني
للحبوب :

‎: ‏عن جميع كميات الاآرز « بادى © المستلمة منها‎ ) ١

‎١‏ رسما احماليا قدرد .در. دج عن كل قنطار يشتمل
على رسم الاحضاء البالغ .ثار. دج ورسم .أر. الخاص
بتحسين منتوج البذور وتعميم استعمالها .

‏با ب نصف رسم الخزن ومقدارة ار ذج عن القتطار
والخصوص عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقدارة
ا دج على عانق المنتحين ‎٠‏

‏؟ ) عن جميع كميات الارز « بادى “ التى بعاد بيعها أو
التى هى قيد الصنع :

‏أ[ انلصف وسم الخزت البالع ير عن القنطار ا صوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقدارة ار ء دج على

‏عاتق المستعملين 0
ند

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام م

ب ) رسم على التوزيع وقدره 5ل/ار؟ دج يقتطع من حد
اعادة البيع والمخصص لتغطية مكافآت التمويل والخزن
المنصوص عليها فى المقطع آ من المادة 2 من هذا المرسوم +

المسادة ؟

تتلقى الهبثات الخازنة ؛

أ عن مخزوناتها من الارز «بادى» و « الكارفو»
المنتوجة فى موسم سنة ‎١737‏ والمحتفظ بها فى ‎١١‏ وآخر
يوم من كل شهر مكافأة التمويل والخزن والتى نسق معدلها
وحدد ب #١ر.‏ دج عن كل قنطار +

وفيما يخص تطبيق المكافاة المنصوص عليها فى هذه المادة
(قان كميات الارز «كارغو» تح<ول الى أرز «بادى» على حسب
العامل ألإر. +

ب عن مخزونات الارز «بادى» والارز « كارفو »
المنتوجة فى موسم سنة 1467 والمحتفظ بها في ‎١١‏ وآخر
يوم من كل شهر مكافأة الخزن المحددة اجماليا ب 2.أر.
دج عن كل قنطار . ٍ

ان تغطية المصاريف التى تعرض لدفع هذه المكافأة يسدد
من حصيلة رسم التخزين وفى حالة عدم كفابة حصيلة هذا
الرسم فان العجز بكمل بالاقتطاع من حصيلة رسم التوزيع
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة 2 .

المسسادة ه

يكلف المكتب الجزائرى المهني للحبوب بقبض الرسوم
المنصوص عليها فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية وصرف
المكافنآت المنصوص عليها فى المادة 9 بالاستناد الى الجداول
التى يؤشر عليها رؤساء مراقبة الحبوب المعثيون ‎٠‏
‏المسادة >
تحسب الرسوم والمكافآت المقررة فى هذا المرسوم ءا
وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفقا الكيفيات
المحددة فى المادتين الاولى والثانية أعلاه ..
المسادة أ
يجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعوبضات والاتاوات
التعويضية الناتجة من تحديد أسعار الارز لموسم 19197 1
118 وذلك بموجب قرارات يصدرها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي بالاتفاق مع وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط .ى
المسادة م
يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6 ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرن بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ١؟‏
مارس سنة ملكا ى
هواري بومدين

,
ض

وزارة العسدل

