الوقاء المحررة بالعملات الاجنبية التى يحيلها الواح
الاجانب ى 1

شوانين وأواسجرّ

أمر رقم 18 ١ل‏ مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 13/8 الموافق
والخمور

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
م بثاء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »
م وبقمتضى الامر رقم 27 .9؟ المؤرخ فى ؟ رمضان

عام ‎١7/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لعام 1918 ولا سيما المادة 6 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ؟؟ المؤرخ فى 12 يناير
سنة ‎١19367‏ والمحدث بموجبه معهد خمور الاستهلاك المادى »

وبعد الاطلاع على مجموعة التشربعات المتعلقة بتنظيم
واصلاح سوق الخمور »
يأمر بما بلي *
الباب الاول
أحكام عامة
اماد الاولى ؛: تحدث تحت قسمية معهد الكروم والحُمور
مؤسسة عمومية ذات صبفة ادارية وشخصية مدنية واستقلال
مالي :
يوضع المعهدا تحت وصابة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي؛
ويكون مقره بمدينة الجزائر +
المادة ؟ : تتحدد مهمة معهد الكروم والخمور بما بلي :
ب اتجاز كل لدراسة تتعلق بالسياسة الخاصة بالكروم
وصناعة الخمور بناء على طلب وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي +
» ب الاشراف فى لطاق اختصاصه على تطبيق سياسة
الحكومة الخاصة بزراعة الكروم وصناعة الخمور والقيام
والمراقبة التقنية لاساليب التسويق وتطورها ؛
ب أنشاء ومراقبة المشاتل الخاصة بالكروم + واسداء
المعونة فى المراقية المتنوعة والصحية للحقول ذات الجذور

الاصلية وتنظيم توزيع وتجارة اخشاب ونقلات الكروم ومراقبة
هذه الاخيرة )

دراسة ومراقبة مساحات الانتاج » والتحقيق فى
طلبات قلع الكروم واعادة غرسها قبل احالتها على مديرية
الضرائب والتنظيم العقارى + والمشاركة فى التحقيق فى
المخالفات للاحكام التشريعية والتنظيمية الخغاصة بغرس
الكروم وقلعها فى نطاق البرامج الوطنية ؛

‎٠‏ - العمل على انشاء بطاقة الترقيم لكل مغرس كروم
بقصد انشاء التحديد المساحي الخاص بالكروم ‏

‏1 ب دراسة وتطبيق كل تدبير يتعلق بشروط الانتاج
والقواعد الخاصة بالاصناف التى يجب ان تتسم بها المنتجات
الخاصة بمنشاً كل قسمية واعطاء علامات المنشاً »

‎١‏ مراقة صلع الخمور وحفقظها + واجراء التحليل
الضرورى لهذا الغفرض )

‏- العمل على حماية التسميات الاصلية بالاتصال مع
مصلحة قمع الغش وحماية انتاج الكروم وصنع الخمور
وتتمية الانتاج وتحسين انتاج عنب المائدة والزبيب وعصير
العنب والخمور بالاتصال مع المصالح المكلفة بالتسويق .

‏المادة ؟ : يمكن للمعهد ان بقوم بهذه العمليات اما مباشرة
واما بواسطة آبة هيئة جزائرية اختصاصية مرخص لها بذلك
مسبقا من طرف اللمهد .

‏وبتولى المعهد المراقبة التقنية للمؤسسات المسيرة ذاتيا
والاختصاصية فى تنسنيق منتجات الكروم والخمور .

‏ويؤهل لممارسة العمليات التجارية التابعة لنشاطاته الاصلية
وفقا للتعيين الوارد فى الفقرة ؟ من المادة ؟ ..

‏المادة © : بحوز المعهد منشآت ومصالح مختلفة ولا سيما
المثاتل والمختبرات . وبحدد تنظيم المصالح المركزية
والخارجية بموجب قرار مشترك من وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .

‏الاب الثانى
التنظيم الادارى

‏المادة ‏ : بتولى تسيير معهد الكروم والخمور مدير عام »

‏ويقوم بادارته مجلس ادارة ‎٠‏الجمعة لا محرم عام 1/8/8 ه

يتألف مجلس الادارة من ؛

ب رئيس + بعينه وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

م مدير الانتاج النباتي فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي»

اللفتش العام للفلاحة 6

مدير المعهد الوطني للبحث الفني الزراعي الجزائرى »

رئيس مصلحة قمع الغش فى وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي »

ع مدير التخطيط والدراسات الاقتصادية فى وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ؛

ع مدير الميزانية والمراقبة +

هنا ماياير الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التعاونئي 1

المدير العام للبنك الوطني الجزائرى ؛

مدير الضرائب والتنظيم العقارى فى وزارة الدولة المكلفة

بالمالية والتخطيط )
سد مدير التجارة الخارجية والتوسع التجارى فى وزارة
التبجارة »

مدير الصناعة فى وزارة الصناعة والطاقة )
ممثل وزارة الشؤون الخارجية ؛
"عد ممثلين (اثنين) عن الاقبية التعاونية للتسويق وممثلين
(إثنين) عن الاملاك الممسيرة ذاتيا والخاصة بانتاج الكروم
وممثا واحد عن القطاع الخاص بعينون من طرف وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي )
سد ممثل واحد عن الهيئة المكلفة بتسويق الخهور
ممثل واحد عن موظغي معهد الكروم والخمور .
يجوز لاعضاء مجلس الإدارة ان ينيبوا من يمثلهم عند
الاقتضاء .
يبحضر المدير العام والمراقب المالي للمعهد ) اجتماعات
مسر الادارة بصوت ‎١‏ ستشارى .
يجوز لمجلس الادارة ان يدعو أي شخص يكون حضوره
لازما و فعا لجدول الاعمال +
المادة 1 : _بمارس اعضاء مجلس الادارة مهامهم مجانا +
وبجوز ان تمنح لهم تعوبضات مطابقة لنفقات الانتقال التى
صرفوها بمناسبة الاجتماعات ) وعلى أساس معدل التعويضات
الممنوحة للموظفين التابعين للمجموعة ‎١ ١‏
المادة ‎١/‏ : يجتمع مجلس الادارة بثاء على اقتراح رئيسه
الذى بدعوه للانعقاد ثلاث مرات فى العام على الاقل .
ان الدعوات المرفقة بجدول الاعمال المقرر من طرف الرئيس
وبالمستندات الضرورية للنظر فيه خب ان ترسل قبل عشرة
ايام على الاقل قبل كل اجتماع الى جميع اعضاء المجلس
بواسطة الرئيس .
ويمكن كذلك ان يجتمع المجلس بصفة اسثثنائية بناء على
لاعوة رئيسه او اقتراحه او اقتراج 1/3 من إعضائه على
الاقل .
ويجول ان تنشثأ لجان تقنية اخقصاصية تضم اليهما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلعا

عند اللروم وبصفة استشارية كل شخص مؤقل نظرا
لاختصاصه المهني .

المادة م : لاتصخ مداولة المجلس الا اذا كان ثلثا اعضائة
على الاقل حاغرين . وبخلاف ذلك 6 فانه يجوز ان بجتمع
من جديد فى نفس الاوضاع » ولا يشترط آنئذ اكتمال النصاب
القانوني لهذا الاجتماع الثانى ..

تتخذ القرارات على اساس أغلبية اصوات الحاضرين )
وفى حالة تساوى الاصوات 6 يرجح صوت الرئيس .

تتولى مديرية المعهد كتابة المجلس .

تسجل المداولات فى محاضر تدرج (قيها .اسماء الاعضاء
الحاضرين ؛ ثم تنقل الى سجل خاص يوضع فى مقر المؤسسة
ويوقع عليه الرئيس والكاتب 6 وترسل من ثم الى وزين
الوصاية فى الشهر التالي لتاريخ الاجتماع +

يحرص رئيس مجلس الادارة على تنفيذ القرارات التى
يتخذها المجلس وتصادق عليها سلطات الوصابة ..

المادة 9 : تتناول مداولات المجلس ما بلي : :

المسائل التقنية والاقتصادية المنصوص عليها فى المادة ‏

اعلاه »

مشاريع ميزانية التسيير والتجهيز +

ع التسهير الذى بقوم به المدير العام ومحاسيات العبك 1

مشاريع الشراء والبيع والمبادلات الخاصة بالعقارات +

الصفقات التى تفوق المبلغ المحدد بالنظام المالي )

القانون الاساسي للموظفين »

س القضايا المرافوعة امام القضاء 6

ابرام القروض ومنح الاعانات أو القروض المتوسطة

والطويلة الامد ©

قبول الهبات والوصابا الممنوحة للمعهد »

قيمة الاموال المباعة والخدمات المقدمة من قبل المؤسسسة»

النظام الداخلي والنظام المالي .

المادة ‎٠١‏ : تنفذ قرارات مجلسى الادارة فى مهلة شهر واحا
بعد احالة المحضر على سلطة الوصاية ما لم تعمد هذه الاخيرة
الى المعارضة فيها أو ايقاف المصادقة عليها ى

بيد ان القرارات المشتملة على المبزانيات والخسابات
والمشتربات والمبيعات والمبادلات الخاصة بالعقارات
والتخصيص الجارى للمدخولات والايرادات والاعانات وابرام
القروض والصفقات ومنح الاعانات او القروض + وقبول
الهبات والوصايا والنظام المالي + وقيمة الاموال المبيعة
والخدمات المقدمة لا تنفذ ضمن نفس الشروط المحددة فى المقطع
‎١‏ » الا بعد المصادقة المشتركة عليها من قبل وزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ووزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة ‎١1١‏ : بعين المدير العام بموجب مرسوم بصدر باقتراخ
وزير الغفلاحة والاصلاح الزراعي طعا للمادة ؟ من الامر رقم
- 1177 المأرخ فى ‎1١‏ صغر عام 1683 الموافق ؟ ونيو
كس

سنة 19163 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ...

ويؤازره مدير مساعد ونواب مديرين بعيثشون بموجب
اقرارات يصدرها وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي *»

المادة 1 : بمارس المدير العام ادارة مجمرع المصسالح
الخاصة بالمعهد ) وبتولى تنفيذ مقرزرات مجلس الادارة
وبمارس علاوة على ذلك جميع الاختصاصات المفوضة اليه
من قبل هذا الاخير +

ويجوز له أن يفوض كلا أو جزءا من تفويضاتهٍ وكذلك
الامضاء عنه الى موظفي المؤسسة الموضوعين تحت سلطته
وذلك على مسؤوليته ومع موافقة سلطة الوضاية +

المادة ‎١‏ : نقوم المدير العام وتحت مسؤوليته بالتسيير
المحكم للمؤسسة ) وهو يمثل المعهد أمام القضاء وى جميع
الاعمال الخاصة بنشاطاته المدنية + وهو يعين فى الوظائف
التى لا يخضع التعيين فيها لنض ما » وبسير الموظفين وبحضر
مشاريع الميزانية ويتعهد بنفقات المعهد وبأمر بصرفها )؛
وير فع لمجلس الادارة ولوزير الوصاية تقريرا سنويا عن نشاط
الممهد ى
: الباب الثالث
التنظيم الممالي

المادة 16 : تضبط حسابات المعهد على الشكل الأدارى طبقا
الخطط المحاسبة العامة . ويصادق على مخطط المحاسبة
للمعهد بموجب قرار وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط .

يعهد بضبط الكتابات وادارة الاموال الى عون محاسب
يعين بموجب قرار من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط.

المادة 18 : يخضع المعهد للمراقبة المالية للدولة » وبلحق به
مراقب مالي بعينه وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
وهو خاضع لجميع المراجعات او التحقيقات المالية التقنية
التى قد تعشبر لازمة ى

المادة 11 : تشتمل موارد المعهد بصفة خاصة على ما بلي

م التسبيقات ألتى تمنحها الدولة عن جميع الدراسات

والاشغال التئ يكلف بها الممهد »
م أعانات الدولة والجماعات او الهينات العمومية )
م ايراد القروض +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ محرم عام 130/8 هه

الهباث والوصايا »

ايراد العمليات التجارية الملحقة بالنشاطات الاصلية كبيع
الغراس التى تجرى عليها الرقابة او الخبرة وبيع النشرات
والبطاقات والإضنوعات ‏

المادة /117 : تصدر ميزانية المعهد على شكل ابواب ومواد »
وبعد جدول الميزانية بموجب النظام المالي +

بحضر المدير العام الميزانية السنوية للمعهد ) وتحال من ثم
على وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير' الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط للمصادقة عليها » وذلك بعد مداولة مجلس
الادارة بشأنها » وقبل 20 يوما على الاقل من بدء السنة
المالية المتعلقة بها ..

, وتعتبر الميزانية مصدقة عند انقضاء مهلة 25 يوما من

تاريخ ارسالها » الا اذا عارض فيها احد الوزيرين او تحفظ

بمصادقته تجاه بعض الايرادات او النفقات . وفى هذه الحالة
الاخيرة بحيل المدير العام فى مهلة .7 يوما من تبليغ التحفظ
مشروعا جديدا للمصادقة عليه ..
ويعتبر التصديق حاصلا + بمقتفى الاجراء المحددا فى
الفقرة السابقة 6 بعد مهلة .7 يوما تلي ارسال الميزانية
الجديدة »
واذا لم يتم تصديق الميزانية فى تاريخ بدء السنة المالية »
يجوز للمدير العام ان يلتزم بالنفقات اللازمة لتسيير المعهد
ولتنفيذ التزاماته ى.
البساب الرابع
اح ام مختلفة

المادة 18 : يلغى المرسوم رقم 27 ؟؟ المؤرح 12
يناير سنة 1917 والمحدث بموجبه معهد خمور الاستهلاك

المادى ى
المادة 19 : تحدد فيما بعد النصوص المتعلقة بكيفيات
تطبيق هذا الامر ى

المادة 20 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1389 الموافق ٠؟‏
مارس سنة م1471 ى
هواري بومدين

مرا سير قزارات . تحلِمّات

وزارة الداخلية

قرار وزارئ مشترك مؤُدخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 7م17

ان وزير الداخلية )
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيططل *
بمقتضى القانون البلدى ولا سيما المادتان 59 و 777

الوافق 18 مارس سنة 19768 يتعلق بالمصاريف الخاصة | منه )

يموظفي البلديات

وبعد الاطلاع على التعليمات الوزارية المشتركة رقم
الجمعة لا محرم عام 11/8 هف

8. .12 المؤرخة فى ‎١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق 7 ديسمبر

سنة لأتحلء
يقرران ما يلي +
المادة الاولى : تضع كل بلدبة ابتداء من السنة المالية 1378

جدولا تحديديا للمصاريف المتعلقة بالموظفين طبقا للنموذج
الملحق بهذا القزار ,

المادة ؟ : ان المصاريف المتعلقة بالموظفين الذين يتقاضون
مرتبا مخسوبا على أساس رقم استدلالي تابع الوظيفة
العمومية تفصل فى الاطار الاول للجدول وتقيد فى هذا الاطار
القاب وأسماء ووظيفة كل عون وكذا الرقم الاستدلالي
الاجمالي لمرتبه والمبلغ السنوى لمرتبه الاجمالي ورقم
مقرر التعيين الذى تكون قد وافقت عليه سلطة الوصاية .

المادة ؟ : ان المصاريف التعلقة بالموظفين الذين بتقاضون
أجرة شهرية اجمالية بعاد تقييدها فى الاطار الثاني للجدول »
ويبجب ان تقيد ف هذا الاطار القاب وأسماء ووظيفة كل عون

وكذا المبلغ الستنوى لاجرته الاجمالية ورقم مقرر التعيين
الذى تكون قد وافقت عليه سلطة الوصاية ..

المادة © : ان المصاريف المتعلقة بالموظفين الوقتيين الذين
يتقاضون أجورهم وميا يعاد تقييدها فى الاطار الثالث للجدول
ويجب ان تقيد فى هذا الاطار مبالغ وعدا مختلف الايام
المصوت عليها من طرف المجلس الشعبي البلدى والموافق عليها
من طرف سلطة الوصاية » وكذا المبلغ الاجمالي للاعتمادات
المفتوحة برسم مختلف هذه الابام .,

المادة و : يوضع الجدول فى نفس الوقت الذى توضع افيه
الممزانية الاولية ويضبط من طرف سلطة الوصاية وذلك طبقا
للتعليمات الجارى بها العمل ويجب ان يبحمل تأشير رئيس
الجلس الشعبي البإلدى وعامل العمالة وقابض الضر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

ننم

المادة 1 : بجوز ادخال تعدبلات خلال السنة المالية ولاسيما
عند التصويت على الميزانية الاضافية وعلى الترخبصات
الخصوصية وبجب التادير على ذه المقررات التعديلية طبقا
للمادة ه من هذا القرار ىى

المادة ‎١‏ :يودع الجدول التحديدى للمصاريف المتعلقة
بالموظفين فى نسخة واحدة لدى قباضة الضرائب المختلفة وفى
نسختين لدى دار العمالة ى

المادة م : لا يقوم القابض البلدى بتسديد الحوالات المقابلة

للرتبات الموظفين الذين يتقاضون أجورهم على أساس أحد

الارقام الاستدلالية او على مبلغ اجمالي » الا اذا كانت اسماء
هؤلاء الموظفين مقيدة فى احد الاطازين ‎١‏ و ؟ من الجدول +
وعلاوة على ذلك لا يقوم القابض بتسديد الحوالات المقابلة
لاجور الموظفين المياومين الا فى حد العدد من الايام المصوت
عليها من طرف المجلس الشعبي البلدى . والمصادق عليها من
طرف سلطة الوصابة والمقيدة فى الاطار ؟ من الجدول .

المادة 9 : ان عدد الموظفين والمرتبات والاجور والتعريبفاتة
اليومية المقيدة فى الجدول التحديدى للمصاريف المتعلقة
بالموظفين » يجب ان يكون مطابقا للعدد المقيد فى جدول
المصاريف المتعلقة بالموظفين الداخلين فى اطار الميزانية البلدية
(فى الجدول البياني «ج» بالنسبة للميزانيات القديمة وفى جدول
« المصاريف الخاصة بالموظفين » بالنسبة للميزانيات من نوع
« مخطط المحاسبة » ) +

المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 7م17 الموافق 08
مارس سنة 8م32١‏ .
وزبر الداخلية
احمد مدغري

وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط
شريف بلقاسم

النمسوذج

الاطار الاول

اللقب والاسم

السئة الالية كت ممم 11

الموظفون الدائمون
| الوظيفة |مقرد التعيين | الرقم الاستدلائي الاجمالي | المرتب الستوى الاجمالي .

وعدا

الجريدة الرسمية" الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ محرم عام مم17 ه

الاطار الثانى ‏ الموظفون المأجورون بمبلعغ اجمالي

اللقب الاسم | | الوظيفة |مقرر التعيين ‎١‏ .

الاجرة السنوية الاجمالية

الاطار الثالت ‏ الموظفون المأجورون مباومة

.قابض الضرائب المختلفة

عدد الايام المصوت عليها

ازغ زمزم مرميه امام | مام امام ام م زمزم مده متم زمزم عاو

رئيس المجلس الشعبي البلدى

عدد الايام الموافق عليها

عامل العمالة

