(والباقي بدون تغيير) +

لممببيمممهوهميتت

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 1380 الموافق ؟
مارس اسلة 1477 ينضمن منح المكتب الوطنى للتسويق
احتكار الاستيراد

: كبريتات ( سولفات ) «الباريوم *

ان وزير التجبارة »

بمقتضى الامر رقم 16 2 ها الؤرخ في ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمّضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 26 - 5؟١‏ المأرخ فى ‎©١‏ ديسمير
سنة 1937 والمتضمن احداث المكتب الوطنى للتسويق
(أوناكو) +

يقزر ما يلي :

المادة الاولى : ان استيراد البضائع المبينة ادناه مهما كان
منشأها ومصدرها ‏ هو من اختصاص المكتب الوطنى
للتسويق (أوناكو) وذلك ابتداء من تاريخ هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

07-84 3# الفلفل المسمى «نيورة» »
© 08-12 ارقو المحفة
المادة ؟ : ان السلع المشحونة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية الجممورية الجزائرية الابتشراطية
الشعبية ( وتشهد بذلك تذكرة النقل او وثيقة الشحن ) يسمح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

رايس
بتقديمها للبيع بعد موافقة المكتب الوطنى للتسويق (أوناكو) * .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية ,الجزائرية الديمقشراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام ‎١983‏ الموافق ‎.٠4‏
‏مارس سنة 1977 ‎١‏ ا ف
عن وزير التجسارة

الكاتب العام
م محمد لمقامي

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

