وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام ‎١1984‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة ‎٠ ١766‏
احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎1١١‏ مارس
سنة 15765 يتضمن تفويض الامضاء مدير الميزانية والمراقبة
المالية
أن رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى المرسوم رقم 67 - 80؟ المؤرخ فى 1 سبتمبر
سنة 19767 المرخص لرئيس الجمهوريبة +والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 5 رجب عام 13/86 الموافق
‎٠‏ و فمبر سنة 14762 المتضمن تعيين مدير الميزانية والمراقبة

المالية +
ب وبناء على اقتراح المدير المام للمالية »
يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يفوض للسيد حسن العمرانى ) مدير
الميزانية والمراقبة المالية ) امضاء جميع العقود والمقررات
باستثناء القرارات ُ باسم رئيس الجمهورية وذلك فى بحدود
اختصاصاته . ٍ ٍ
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 6م13١‏ الموافق ‎١1١‏
‏مارس سنة و1765 .
احمد بن بلة
