سنة 1915 تتضمن قبول القوانين الاساسية للاتحاد الوطنى
للصناعات التعدينية والكهربائية الاشتراكية - 7

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم رقم 15 - 13 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١7862‏
‏الموافق ‎١١‏ مارس سنة 14765 يتعلق بتحديد واعاداة النظر في
ترتيب الارقام الاستدلالية المطابقة لرتب الموظفين من الاطار
العلمي المرسم بالمركز الجزائرى للابحاث الزراعية والاجتماعية
والاقتصادية .0 17
‎٠‏ مرسوم مؤرخ فى + ذى القعدة عام 1784 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1965 يتضمن تعيين مدير المكتب الوطنى لصيد
الاسماك . ‎١‏ لال

- مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13864 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1418 بتضمن انتدابا لمهام نائب مدير للشؤون
العامة بوزارة الفلاجة . 7

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية

مرسوم رقم 15 - 7 مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎1١7/86‏
‏الموافق ‎١١‏ مارس سنة 14765 تحدد بموجبه اجرة الاطباء
‎٠‏ جراحي الاسنان المتعاقدين التابعين للمساعدة الطبية
الاجتماعية . ووقا

مرسوم رقم 5 - 14 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 17/86
الوافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 يتضمن احداث تعويض

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو القعدة عام 6م13

اجمالى فى مقابل المصاريف المترتبة عن البحث عن الوثائق
وتكميل التكوين لفائدة الاطباء جراحي الاسنان التابعين
للمساعدة الطبية الاجتماعية . - لال
مرسوم رقم 15 - 15 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١/86‏
‏الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 يتضمن احداث تعويض
السكن لفائدة الاطباء جراحي الاسنان المتعاقدين التابعين
للمساعدة الطبية الاجتماعية . 7
مرسوم مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎١9/864‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 14165 بتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الصحة
العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية . م17
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل
قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى القعدة عام 17/4 الموافق ه مارس
سنة 1415 بتضمن تفويض الامضاء لمدير المواصلات السلكية
واللاسلكية . م17
قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق ه مارس
سنة 1915 بتضمن تفويض الامضاء لمدير المصالح البريدية
والمالية . م17
