وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17/86 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19166 .

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 197606 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الضرائب والتنظيم
العقارى

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى المرسوم رقم 17 1/85 المؤرخ فى 171 سبتمبر
سنة 1499 المرخص لرئيس الجمهورية © والوزراء ونواب
كتاب الدولة + بتفويبض امضائهم 1

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة 1916 المتضمن
تعيين مدير الضرائب والتنظيم العقارى )

وبناء على اقتراح المدير العام للمالية )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى ؛ بفوض للسيد محمد سي موسى مدير
الضرائب والتنظيم العقارى » امضاء جميع العقود والمقررات
باستثناء القرارات باسم رئيس الجمهورية وذلك فى حدود
اختصاصاته .

المادة ‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديتقراطية الشعبية ‎١‏

وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 13846 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 14365 .

احمد بن بلسة

.حت ©"

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13062 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 19766 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الجمارك

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 4 - 85؟ المؤرخ فى 6 سبتمير
سنة ‎١1367‏ المرخص لرئيس الجمهوربة + والوزراء ونواب
كتاب الدولة ‏ بتغويض امضالهم ؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ذو القهدة عام 18,2

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 1786
الموافق © سبتمبر سنة 19766 المتضمن تعيين مدير الجمارك»
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يفوض للسيد بوعلام بعناط ) مدير الجمارك
امضاء جميع العقود والقررات باستثناء القرارات ) باسم
رئيس الجمهورية » وذلك فى حدود اختصاصاته .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19766 2
احمد بن بلة
