ان وزير الداخلية )
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيططل *
بمقتضى القانون البلدى ولا سيما المادتان 59 و 777

الوافق 18 مارس سنة 19768 يتعلق بالمصاريف الخاصة | منه )

يموظفي البلديات

وبعد الاطلاع على التعليمات الوزارية المشتركة رقمالجمعة لا محرم عام 11/8 هف

8. .12 المؤرخة فى ‎١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق 7 ديسمبر

سنة لأتحلء
يقرران ما يلي +
المادة الاولى : تضع كل بلدبة ابتداء من السنة المالية 1378

جدولا تحديديا للمصاريف المتعلقة بالموظفين طبقا للنموذج
الملحق بهذا القزار ,

المادة ؟ : ان المصاريف المتعلقة بالموظفين الذين يتقاضون
مرتبا مخسوبا على أساس رقم استدلالي تابع الوظيفة
العمومية تفصل فى الاطار الاول للجدول وتقيد فى هذا الاطار
القاب وأسماء ووظيفة كل عون وكذا الرقم الاستدلالي
الاجمالي لمرتبه والمبلغ السنوى لمرتبه الاجمالي ورقم
مقرر التعيين الذى تكون قد وافقت عليه سلطة الوصاية .

المادة ؟ : ان المصاريف التعلقة بالموظفين الذين بتقاضون
أجرة شهرية اجمالية بعاد تقييدها فى الاطار الثاني للجدول »
ويبجب ان تقيد ف هذا الاطار القاب وأسماء ووظيفة كل عون

وكذا المبلغ الستنوى لاجرته الاجمالية ورقم مقرر التعيين
الذى تكون قد وافقت عليه سلطة الوصاية ..

المادة © : ان المصاريف المتعلقة بالموظفين الوقتيين الذين
يتقاضون أجورهم وميا يعاد تقييدها فى الاطار الثالث للجدول
ويجب ان تقيد فى هذا الاطار مبالغ وعدا مختلف الايام
المصوت عليها من طرف المجلس الشعبي البلدى والموافق عليها
من طرف سلطة الوصاية » وكذا المبلغ الاجمالي للاعتمادات
المفتوحة برسم مختلف هذه الابام .,

المادة و : يوضع الجدول فى نفس الوقت الذى توضع افيه
الممزانية الاولية ويضبط من طرف سلطة الوصاية وذلك طبقا
للتعليمات الجارى بها العمل ويجب ان يبحمل تأشير رئيس
الجلس الشعبي البإلدى وعامل العمالة وقابض الضر

الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائرية

ننم

المادة 1 : بجوز ادخال تعدبلات خلال السنة المالية ولاسيما
عند التصويت على الميزانية الاضافية وعلى الترخبصات
الخصوصية وبجب التادير على ذه المقررات التعديلية طبقا
للمادة ه من هذا القرار ىى

المادة ‎١‏ :يودع الجدول التحديدى للمصاريف المتعلقة
بالموظفين فى نسخة واحدة لدى قباضة الضرائب المختلفة وفى
نسختين لدى دار العمالة ى

المادة م : لا يقوم القابض البلدى بتسديد الحوالات المقابلة

للرتبات الموظفين الذين يتقاضون أجورهم على أساس أحد

الارقام الاستدلالية او على مبلغ اجمالي » الا اذا كانت اسماء
هؤلاء الموظفين مقيدة فى احد الاطازين ‎١‏ و ؟ من الجدول +
وعلاوة على ذلك لا يقوم القابض بتسديد الحوالات المقابلة
لاجور الموظفين المياومين الا فى حد العدد من الايام المصوت
عليها من طرف المجلس الشعبي البلدى . والمصادق عليها من
طرف سلطة الوصابة والمقيدة فى الاطار ؟ من الجدول .

المادة 9 : ان عدد الموظفين والمرتبات والاجور والتعريبفاتة
اليومية المقيدة فى الجدول التحديدى للمصاريف المتعلقة
بالموظفين » يجب ان يكون مطابقا للعدد المقيد فى جدول
المصاريف المتعلقة بالموظفين الداخلين فى اطار الميزانية البلدية
(فى الجدول البياني «ج» بالنسبة للميزانيات القديمة وفى جدول
« المصاريف الخاصة بالموظفين » بالنسبة للميزانيات من نوع
« مخطط المحاسبة » ) +

المادة ‎1١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام 7م17 الموافق 08
مارس سنة 8م32١‏ .
وزبر الداخلية
احمد مدغري

وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط
شريف بلقاسم

النمسوذج

الاطار الاول

اللقب والاسم

السئة الالية كت ممم 11

الموظفون الدائمون
| الوظيفة |مقرد التعيين | الرقم الاستدلائي الاجمالي | المرتب الستوى الاجمالي .

وعدا

الجريدة الرسمية" الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ محرم عام مم17 ه

الاطار الثانى ‏ الموظفون المأجورون بمبلعغ اجمالي

اللقب الاسم | | الوظيفة |مقرر التعيين ‎١‏ .

الاجرة السنوية الاجمالية

الاطار الثالت ‏ الموظفون المأجورون مباومة

.قابض الضرائب المختلفة

عدد الايام المصوت عليها

ازغ زمزم مرميه امام | مام امام ام م زمزم مده متم زمزم عاو

رئيس المجلس الشعبي البلدى

عدد الايام الموافق عليها

عامل العمالة

