م محمد لمقامي

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 17 - 10 مؤرخ في 11 ذى الحجة عام 85)
اللوافق ‎١7‏ مارس سنة 193970 يتعلق باختصّاصاث «هيئة
‎٠‏ تفنيش العمل واليد العامة

ان رئيس الحكومة د رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقربر وزير العمل والشؤون الاجتماعية »
وبمقتضى القانون رقم ١ب‏ لاا المُرخ فى ‎١‏ دبسمبر

سنة ‎١1927‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
71 ديسمير سنة ‎١7‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبناء على قانون العمل ولا سيما المادتان ‎٠١١٠‏ و ‎11١.7‏
‏من الكتاب الاول والفصل الثانى من الباب الثالث الى الكتاب
الثانى +

وبمقتفى الامر رقم 63 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة 144676 والمتضمن القالون الاسشاسي
العام للوظيفة العمومية ء

يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان هيئة تفتيش العمل واليّد العاملة بوزازة
العمل والشؤون الاجتماعية هي وجدها المؤهلة بالسهر غلى
تطبيق التشريع وانلمة العمل فى جميع المؤسسات ومهما كان
الموضوع او الشكل القانوني باستثناء اللؤسسات الخاضعة
للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

المادة ‎١‏ : الا ان الموظفين. التقنيين المكلفين الآن بالسهر
على تطبيق التشريع وانظمة العمل يستمرون في ممارسة هذه
الاختصاصات مؤقتا تحت سلطة وزير العمل والشؤون
الاجتماعية . ْ

تحدد قرارات مشتركة بين وزيز العمل والشؤون
الاجتماعية والوزراء المعنيين كيفيات تطبيق هذا المرأضو م

المادة * : تتخذ هيثة تفتيش “العمل واليد العاملة اسم
تفنيش العمل والشرون الاجتماعية .

المادة © : يستثنى من ميدان تطبيق هذا المرسوم مؤسساتالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 ذو الحجة عام 1706 هف

8"
الدولة التى 7 تقتضى ضروريات الدفاع الوطنى عدم استخدام الزراعى ووزير الصناعة والطاقة ووزير الاشغال العمومية
موظفين اجانب فيها . والبناء » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

بحدد قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطنى ووزير العمل فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشصية

والشؤون الاجتماعية قالمة هذه المؤسسات .
المادة ه : : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 6 : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام ‎١785‏ الموافق 7؟
مارس سنة ‎١37/‏ ى

هواريبومدين

بلاغات » اعلانات

وزارة المالية وا والتخطيط

