وزارة التجدسارة

قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13/7 الموافق ‎١‏ مارس

سنة 1969/8 يتضمن الموافقة على النظام الداخلي للجنة الوزارية.

المشتركة للتعريفة الجمركية

ان وزّير التجارة 6

بمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمن تأسيسر
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 8 5؟ المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 17/87 الموافق ؟ فبراير سنة 1478 والمتضمن تأسي.
الرسوم الجمركية الجديدة ؛

أ وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 7 المؤرخ فى 6 ذى القعدة
عام 1/87 الموافق ؟ فبراير سنة ‎١478‏ والمتضمن احداث
اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية ولا سيما المادة ه
َه

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يوافق على النظام الداخلي للجنة الوزارية
المشتركة للتعريفة الجمركية والملحق نصه بهذا القرار .

المادة ؟ : ينشر هذ القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/897‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة ‎١ ١18‏

تور الدين دلسي

:17
النقشام الداخلي
للجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية

: ‏اللجنة‎ )١
‏المادة الاولى : تكلف اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة‎
‏الجمركيّة المكونة لدى وزير التجارة بابداء رأيها للحكومة‎
‏حول التعديلات الكلية او الجزئية للتعريفة الجمركية او‎

الغائها او عادة تأسيسها .

المادة ؟ : تتألف اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية

,| كما يلي :

مدير التجارة الخارجية ) رئيسا ؛

ممثل الوزير المكلف بالتخطيط » نائبا للرئيس *

نائب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية )

ممثلان للوزير المكلف بالمالية (الضرائب والجمارك) ‏
ممثل عن الوزير المكلف بالصناعة والمناجم والطاقة »
ممثل عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .2

يكلف نائبع الرئيس برئاسة اللجنة عند حصول مائع

للرئيس .1

المادة ؟ : يجب ان يفوض كل ممثل لوزارة عضو ى اللجئة
الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية قانونا من قبل وزيرة »

ويجب ان تودع لدى كتابة اللجنة الوزارية المشتركة
للتعريفة الجمركية رسائل التفويض المتضمنة اسماء الممثلين
الرسميين ونوابهم ‎٠‏

المادة © : تجتمع اللجنة بناء على دعوة رئيسها مرة فى كل
شهر على الاقل .

المادة ه : لا تكون مداولات اللجنة صحيحة الا اذا حضر
ثلثان من اعضائها ») واذا لم يتم هذا النصاب فيحرر فى
الحال محضر فى ذلك » ويخبر به جميع الاعضاء ‎٠‏

يحدد الرئيس تاريخ الاجتماع المقبل الذى تكون مداولاته
صحيحة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين ‎٠.‏

المادة 1 : يحدد الرئيس جدول اعمال كل جلسة ,
ب ‎ )‏ المداولات :

المادة ‎٠‏ : تبت اللجنة فى كل طلب خلال شهرين من تاريخ
استلامه من قبل الكتابة الدائمة .؛

المادة م : بجوز للجنة ان تؤجلّ اتخاذ قرارها الى اجتماع
لاحق اذا رآت ان الملف المعروض عليها يستلزم معلومات

المادة 9 : تشفع المداولات بتصويت يجرى باغلبية الاصوات
ويكون صوت الرئيس مرجحا ..

المادة ‎1١‏ بعين الرئيس من بين اعضاء اللجنة الاعضاء
المقررين المكلفين بدراسة وبتقديم التقارير المتعلقة بالمشاكل
المعروضة على اللجنة م171

المادة 11 : يلزم اعضاء اللجنة بالمحافظة على سر المداولات.

المادة ‎1١‏ : تحرر محاضر فى مداولات اللجنة 6 وتوقع من

ول ها ثم ترسلها الكتابة الى مختلف الاعضاء ى
ج) ‏ الكنابة :

المادة 17 : تتولى الكتابة الدائمة للجنة الوزارية المشتركة

المديرية الفرعية للتنظيم والبرامج التابعة لمديرية التجارة
الخارجية ..

وتكون "تحت سلعلة رئيس اللجنة وتكلف على الخصص
بما بلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة .3 ذو الحجة عام م1 ه
ب استلام التعديلات الكلية او الجزئية للرسوم الجمركية
او ايقافها او اعادة تأسيسها .
ب جمع وتوزيع جميع الوثائق التى تهم اللجئة 6
ب تحرير مشاريع النصوص ..

المادة 16 : لا يجوز دراسة أي ملف اذا لم يكن مقيدا في
جدول الاعمال ..

المادة مأ : يجب ان يكون رأي اللجنة معللا ى

المادة 1 : يرسل رأي اللجنة الى وزير التجارة ليوضع
فى صيغة قرار »

بلافات » اعلانات

اعلان صادر من البئك الوطني الجزائرى يتعلق باستئئاف
النشاط المصرفي فى الجزائر للبنك الوطني للتجارة والصناعة
(افريقيا)
تطبيقا للمادة 18 ب ؟ من الامر رقم 636 ب 1/8 المؤرخ
فى 17 يونيو سنة 19166 والمتضمن احداث البنك الوطني
الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى © ليكن فى علم العموم
بأنه ابتداء من اول بناير سنة 19718 يستانف البنك الوطني
الجزائرى النشاط المصرفي فى الجزائر الذى كان يقوم به البنك
الوطني للتجارة والصناعة (افريقيا) ( شركة مغفلة مركزها
الرئيسي بباريس ‎١‏ شارع حوسمان ) .
ان النشاط المصرفي الذى استائفه البنك الوطني
الجزائرى يمارس فى المدن التالية +

الجزائر العاصمة *

تيزى وزو

ماعنابة +

سطيف ؛

ب وهران .:

لخلافا للتشريع السارى على المحال التجارية © تحدد مهلة
التصريح او الاعتراض بمقتفى المادة 18 ؟ من الامر المشار.
اليه أعلاه بشهر واحد ابتداء من نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وليكن فى علم العموم بهذا الصدد بأنه لا يطلب اتخاذ أي
موطن مختار وان الاعتراضات والتصريحات بجب ان تتم
بعمل غير قضائي فى المركز الرئيسي للبنك الوطني الجزائرى
الكائن ب م شارع الجمهورية ‏ الجزائر العاصمة ..

الس ا م ا لل
المطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
