الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١/‏ ذو الحجة عام 173856 هف

وزارة المسسدل

قرارات مؤرخة فى ١؟‏ ذى القعدة عام 138706 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19797 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1381 الموافق
؟ مارس سنة 1937 وقف ابتداء من 7 فبراير سسنة /اتح١‏
السيد محمد آبت عيسى » المستشار بالمجلس القضائى
بتيزرى وزو عن ممارسة مهامه بدون مرتب +

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 17/85 الموافق
؟ مارس سنة 19357 نقل السيد محمد حمدانى وكيل الدولة
المساعد لدى محكمة البوريرة بنفس الصسفة الى محكمة

ةَ

1

٠

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعندة عام ‎١387‏ الموافق
؟ مارس سنة 19797 انتدب مؤ قتا السيد مروان هنى ؛ القافى
بمحكمة عيبن الأربماء لمام وكيل النائب العام لدى المجلس
القضائى بوهران خلفا للسيد عبد القادر بونابل الذى يقوم
بتدريب فى المركز الوطنى للدراسات القضائية ببوردو .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1387 اأوافق 7 مارس

سنة 1971 يتضمن نقل متصرف مدني

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 17/85 الموافق
/"؟ مارس سنة 1437 نقل ابتداء من اول ابريل سنة ‎١1377‏
‏السيد علي حماداش المتصرف المدني بوزارة الاشغال العمومية
والبناء الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام 1280 الموافق ‎1١‏ مارس سنة

17 يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية
للخشب ( بواميكس )

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١3/83‏ الموافق ‎1٠‏

مارس سنة 1938 تشكل مجلس الادارة للمجموعة المهنية

للخشب (بواميكس) لسنة ‎١16597‏ من الاعضاء الآنية اسماؤهم :

: ‏لجمعية العامة للمنُ للمشتر كبن‎ 2 ١ ‏أعضاء منت منتخبون من قل‎ ) ١
: ‏السيدان‎

حميدو بن نونيش +

: ‏اعضاء معيئنون من قبل وزير التجارة‎ ) ١
‏المسادة ؛‎
) ‏مختار عجر ود ؛ ممثل عن وزارة التجارة‎
) ‏ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة‎

بغدادى معاشو : ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى +

عبد الكريم شعباني ؛ ممثل عن وزارة الاشغال العمومية
والبتاء +

عمر حداب ؛

قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1328 الموافق ‎١١‏ مارس سنة
171 يتضمن تعيين أعضاء مجلس الادارة لمجموعة استيراد
مصنوعات النسيج ( غاديت )

بموجب قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام 17/87 الموافق ‎1١#‏
‏مارس ‏ سنة 1937 عين اعضاء فى مجلس الادارة إل< عه
استيراد مصنوعات النسيج (غاديت) عن اسسنة ل7ا11١‏
الاشخاص الآتية اسماؤهم :

: ‏اعضاء منتخبون من قبل الجمعية العامة للمشتركين‎ ) ١
: ‏السادة‎ '

محمد آنت عامر +

جاك بروشن +

بومذدين حميدو .

؟ ) اعضاء معينون من قبل وزير النجارة :.

السادة :

مختار عجر ود : ممثل عن وزارة التجارة الخارجية +

محمد بربر ؛ ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة +

عبد الرحمن بوطيبة : ممثل عن وزارة التجارة ( التجارة
الداخلية ) »

عبد القادر العقباني ؛ ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

