البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »>

بمقتضى المرسوم رقم ‎5١‏ - 80م المؤرخ فى ه يوليو سنة
‎١15١‏ المحدد بموجبه القانون الاسامى الخاص بهيئة مهندسي
الملواصلات السلكية واللاسلكية +

وبمقتضى المرسوم رقم 501 84ل المؤرخ فى 7 غشت
سنة 57 المتضمن تعديل المرسوم رقم ‎5١‏ ددم المؤرح
فى ‎٠‏ يوليو سنة 1951 +

وبمقتضى المرسوم رقم 1 ؟ .2ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١١‏ المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار
الموظفين )
وبمقتضى القانون رقم ‎١١ - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1123 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ دبسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )
. وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )
برسم ما بلي *
المادة الاولى : بوظف مهندسو المواصلات السلكية
واللاسلكية من بين قدماء تلاميذ احدى المدارس العليا
للمواصلات السلكية واللاسلكية الذين نجحوا فى الامتحانات
التى تنتهى بهافترة الدراسة للتخصص فى المواصلات بعد
اعداد ل المدارس المذكورة اعلاه بقرار من وزير البريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .
يوظف المهندسون التلاميذ للمواصلات السلكية واللاسلكية :
بنسبة الثلثين من بين الحاملين اجازة العلوم او شهادة
تعادلها ( وذلك بتقديم الشهادات عن طريق المباراة
حسب عدد المرشحين ) .
بنسبة الثلث عن طريق مباراة خاصة بالموظفين من
الصنف «ا» الذين قضوا على الاقل سنتين من الخدمات
فى احدى او عدد من الموظائف الاخرى .

وحدد تاريخ اول ابريل سنة ‎١1965‏ لتوظيف مساعدىالثلاثاء 31 ذو القعدة عام 173784

المفتشين الرئيسيين الذين قضوا على الاقل ثلاث

سنوات من الخدمات الفعلية فى وظيفة تقئية من

الصنف «!» ( للتخصص فى مصلحة المنشآت الكهربائية )
وسيحدد قرار » وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
فيما بعد»كيفيات المباراة والمباريات وكذا شروط اعداد القائمة
الخاصة بالمؤهلين لها .

المادة ‎١‏ : بعين المهندسون التلاميذ الذين نجحوا فى
الامشّحانات التى تنتهى بها السنة الدراسية الثالثة والتدريبات
التكميلية لها بعد تخرجهم من احدى المدارس العليا التابعة
للمواصلات السلكية واللاسلكية » مهندسين من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7+

والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل
ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية » عدد وظائف
المهندسين الضروريين لحسن تسيير مصالح المواصلات
السلكية واللاسلكية بادارة البريد والمواصلات .

المادة 6 : يكلف وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 11165 .

المادة © : يحدد مرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير البريد احمد بن بلة
قرارات عمال العمالات

عمالة قسنطبنة

