وزارة الاشغفال العمومية والبناء

مرسوم رقم ‎١‏ ب 4ه مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1/87

الموافق ‎١‏ مارس _ سنة 177 يتعلق بمصالج الدراسات

الخاصة بالمصالح الخارجية لوزارة الاشغال العمومية
والبنباء

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلنْى الوزراء )
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء +

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١167‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 15 والرامي الى تمديد ستنعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمير سنة 1927 باسعثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنمة +6كشا

وبمقتضى الامر رقم 66 ‎١83‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 63 - 15 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة

عام 1380 الموافق 6 ابريل سنة 1437 والمتضمن الفاء وزارة
الاسكان والتعمير والمتمم والمعدل بموجب الأمر رقم ‎١١7-67‏
‏المؤرح فى 8 محرم عام 13836 الموافق 14 مارس سنة 1473 6
وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 174 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثانى عام 13/85 الموافق 16 يوليو سئة 19376 والمتعلق
بتننظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء 6
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 مابو سنة 1121 والمتضمن
تحديد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للاشفال
العمومية وهندسة الري والبناء 6 ا

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث بمدينة الجزائر فى اطار تنظيم المصالح
الخارجية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ؟؛

٠ 4 ‏مصلحة مرزكزية لدراسات الاشغال العمومية‎ ) ١

؟ ) مصلحة مركزية لدراسات التعمير )

© ) مصلحة مركزية لدراسات الفن المعمارى ‎٠.‏

المادة ؟ : تكلف المصالح المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
كل فى ميدان اختصاصها ب ؛

6 ‏القيام بالدراسات ووضع المشاريع التقنية التى‎ ) ١
‏نظرا لاهميتها وحالتها الاستعجالية او لطابعها العام 6 تجاوز‎
‏أمكانيات واختصاصات المصالح الخارجية ل للإنشاء والتسيير‎
> ‏لوزارة الاشغال العمومية والبناء‎

؟ ) تقديم لمصالح الادارة المركزية للوزارة بناء على طلبها
كل مشاركة مفيدة وخصوصا قيما تعلق باعداد اللنصوص

او البرامج العامة للتجهيز ُْ
© ) المشاركة فى اجتماعات كل اللجان المنشأة على الصعيد
الوطنى والجهوى والعمالى او المحلى فى اطار تهيئة المنطقة »

ْ تقديم كل النصائح المفيدة للمصالح الخارجية
لتحقيقات الوزارة وتسييرها .

المادة ‎١‏ : تخت تختص المصلحة المركزية لدراسات الاشغال
العمومية بميدان ن النشات الاساسية للنقل :

الطرق والمسالك +

الموانىء +

المطارات +

وتقوم هذه المصلحة بالمهمات التالية :

‎١‏ ) تضع وحدها او بالاشتراك مع المصالح الخارجية
الاخرى وعند الاقتضاء مع الوزارات الممنية د مشاريع
الاشغال الهامة أو التى تظهر فيها مشاكل تقنية خصوصية .

‏؟ ) تضع الوثائق التقنئية النموذجية مثل الصفقات
والمشاريع الفئية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 36 ذو الحجة عام 1185 هف

‏؟ ) تعطى رأيها فى مشاريع الاشغال الملوضوعة من قبل
المصالح الخارجية ة الاخرى :

‏المادة م : تختص المصلحة. المركزية لدراسات التعمير
بميدان التعمير والتهيلة العقارية وتقوم هذه المصلحة بالمهمات
التالية :

‎١‏ ) تضع وحدها او بالاشتراك مع المصالح الخارجية
الاخرى وعند الاقتضاء مع الوزارات المعنية مخططات التعمير
الموجهة او المفصلة .

‏؟ ) تعطى رايها فى مشاريع التعمير الموجهة او المفصلة
الموضوعة من قبل المصالح الخارجية او مكاتب التعمير .

‏؟ ) تشارك فى الدراسات المتعلقة بتطبيق قواعد التعمير
على المتطلبات الاجتماعية والاإنسانية والتطور التقنى .

‏المادة م : تختص المصلحة المركزية لدراسات الفن المعمارى
بميدان الفن المعمارى الخاص بالبيانات العمومية او المستعملة
للسكن .

‏وتقوم هذه المصلحة بالمهمات التالبة ؟

‎١‏ ) تضع وحدها او بالاشتراك مع الوزارات والمصالح
المستعملة مشاريع البناء 6

‏ْ" تضع الوثالق التقنية اللموذجية مثل الصفقات
ومشاريع النباء ُُ

‏؟ ) تراقب الدراسات التى يقوم بها المهندسون المعماربون
والمهندسون والمستشارون ومكاتب الدراسات العاملون بصفة
خاصة لحساب الدولة »

‏) تعطى رأبها حول مشاريع البناء المقامة من قبل المصالح
الخارجية الاخرى او تحت اشرافها )

‏ه ) تشارك فى الدراسات المتعلقة بتحسين تقنيات البناء
والتخفيض من اسعار الكلفة .

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم.

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .+

‏وحرر بالجزاثر فى 11 ذى الحجة عام 1885 الموافق 7؟
مارس سنة /ا163 ‎١‏

‏هواري بومدين

‏وزارة التجارة

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13088 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 19797 يتضمن تحديد اسعار الكبريت لموسم
13 - 117 (استدراك) :

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١5‏ الصادر بتاريخ م ذى القعدة
عام 1م19 الموافق 17 فبراير سنة لات ‎١‏
الثلاثاء 2 ذو الحجة عام 1ه .

الصفحة 71 السطر الثانى والرابع من الجدول ‎٠‏

بثلامن*

الكبريبت المكرر ف ابزيل تبت نار
حجر الكبريت ف و فمبر . ات يلار
يقرأ ما يلي :

الكبربت المكرر

حجر الكبريت
(والباقي بدون تغيير) ‎٠‏

قرار مؤرخ فى م شوال عام 19876 الموافق ‎1١‏ ناير سنة
لات يتضمن اخضاع تصدير بعض المنتوجات لنظام الحصص
( استدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎٠١‏ الصادر بتاريخ 0 شوال
عام 1385 الموافق ‎©١‏ بناير سنة 11377 2

الصفحة .16 - العمود الاول .0

بدلامن؛
هه 11 .25

يقرأ ما يلي : :
1 11 .25 : حجر كبربتات ( سولفات ) الباريوم +

(والباقي بدون تغيير) +

لممببيمممهوهميتت

قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 1380 الموافق ؟
مارس اسلة 1477 ينضمن منح المكتب الوطنى للتسويق
احتكار الاستيراد

: كبريتات ( سولفات ) «الباريوم *

ان وزير التجبارة »

بمقتضى الامر رقم 16 2 ها الؤرخ في ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمّضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى ال