الثلاثاء ؛ محرم عام م178 هف
وزارة التربية الوطنية
قرار مؤرخ فى 1 شوال عام 13897 الموافق 72 ينابر

سنة 1968 يتضمن احداث والفاء اقسام مدرسية بعمالة
الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام ‎١/9‏ الموافق 72
يناير سنة 1968 ألفيت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة لاتحا
بعمالة الجزائر اقسام مدارس الحضانة السابقة المبيئة ادناه :

مديئة الجزائر :

عيسات ابدير أربعة ([قسام » من الاول الى الرابع من
من اقسام المدرسة »

حي بوبييو + قسم واحد » الاول من أقسام المدرسة »

كونصولاسيون ؛» قسمان + الاول والثانى من اقسام

المدرسة 6

ذبيح الشريف + ستة اقسام » من الاول الى السادس من
أقسام المدرسة »

ديوان ؛ خمسة اقسام » من الاول الى الخامس من اقسام
المدرسة »

دوبيش » ثلاثة اقسام ؛ من الاول الى الثالث من إقسام
المدرسة +

فاسكون ؛» قسمان + من الاول الى الثانى من اقسام
المدرسة +

هوراس فيرني » اربعة اقسام + من الاول الى الرابع
من اقسام المدرسة )

لا بلاس ) اربعة اقسام » من الاول الى الرابع من اقسام
المدرسة )

نورماندى ) سبعة اقسام » من الاول الى السابع من اقسام
المدرسة +6

نوتردام دافريك + ثلاثة اقسام » من الاول الى الثالث من
اقسام المدرسة .

رايم لوني أرزقي + ستة اقسام » من الاول الى السادس
من اقسام المدرسة .

بئر مندرايس ؛

المرادية ء ثلاثة اقسام » من الاول الى الثالث من اقسام
المدرسة ‎٠‏

الحراش ؟

بيلفور » خمسة اقسام » من الاول الى الخامس من اقسام
المدرسة 6

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7.

بيجو + ستة اقسام + من الاول الى السادس من اقسام
المدرسة +

حسين داي :

تروتيي ) خمسة اقسام » من الأول الى الخامس من اقسام
المدرسة ى

لق 4

فيللافوانو ؛ قسمان » الأول والثانى من اقسام المدرسة ‏

مليكة قرشي ) ستة اقسام ؛ من الاول الى السادس من
١اقسام‏ المدرسة ى

بلوقين بن زيرى *

المركز + قسمان ؛ الأول والثانى من اقسام المدرسة م
المدرسة »

عين طاية :

المركز ؛ قسمان + الاول والثانى من اقسام المدرسة ى»

الاربعاء :

المركز » قسمان » الاول والثانى من أقسام المدرسة ى

خميس الخشئة :

المركز ُ قسمان الاول والثانى من اقسام المدرسة .1

البليدة :

الافيرجي ) سبعة اقسام ؛ من الاول الى السابع من اقسام
المدرسة »

اورانجيري 6 سبعة اقسام ؛ من الاول الى المسابع
من اقسام المدرسة -

بوقاريك :

كوربي خمسة اقسام ؛ من الاول الى الخامس من
اقسام المدرسة .

حجوط :

سكوار » ثلاثة اقسام ؛ من الاول الى الثالث من اقسام
المدرسة .

التابعسة :
المدرمة .

احدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 14997 تعويضا للاقسام
الملغاة اعلاه بعمالة الجزائر الاقسام المبيئة ادناه :

مديئة الجزائر :

فيسات ابدير للبنين © أربعة اقسام ؛ من الثلاثين الى5

الثالث والثلاثين ( من الثامن والثلاثين الى الواحد والاربعين
من ا قسام المدرسة ) ؛

عوة عبد القادر للبنين») خمسة اقسام) من الثانى والمشرين
الى السادس والعشرين من أاقسام الملدرسة 6

بوبييو المختلطة » قسم واحد ؛ الرابع من اقسام المدرسة »

كاميي دولس للبثين ؛ قسمان + التاسع عشر والعشرون
من اقسام الملدرسة )

كاميي دولس للبنات ) ثلاثة اقسام ) من الثامن عشر الى
العشرين من اقسام المدرسة »

ذبيح الشريف للبنات 6 ستة اقسام ُ من الثالث عشثر
الى الثامن عشر ( من الواحد والعشرين الى السادس والعشرين
من اقسام المدرسة ) ى

قسكوني للبنات ؛ قسمان » التاسع والعاشر ( الثامن عشر
والتاسع عشر من أقسام الملدرسة ) »

هوراس فيرني للبنين » اربعة اقسام » من السادس عثر
الى التاسع عشر ( من الثالث والعشرين الى السادس والعشرين
من اقسام المدرسة ) »>

لارى للبنين») قسمان» الثامن واليجاسع من اقسام المدرسة»

لوني ارزقي للبنات » ستة اقسام » من الثالث عشثر الى
الثامن عشر من اقسام المدرسة )
عشر الى الثامن عشر من أقسام المدرسة .

نورماندى للبئات » سبعة أقسام » من الخامس عشر الى
الواحد والعشرين من أقسام المدرسة م:

نوتردام داقريك للبنين » ثلاثة اقسام ) من الثالث عشر الى
الخامس عشر من أقسام المدرسة م

رضا حوحو للبنين ) قسمان + الثالث والعمشرون والرابع
والعشرون ( الواحد' والثلاثون والثاني والثلاثون من أقسام
المدرسة ) +

تيرمان للبنات )؛ قسمان » الخامس عشر والسادس عثر
ا العشرون والواحد والعشرون من أقسام المدرسة ) ى

بر مندرايس :

المرادية للبناتة * ثلاثة اقسام » من الثانى والعشرين الى
الرابع والمشرين ( من الثاني والثلاثين الى الرابع والثلاثين
من اقسام المدرسة ) 3

الحراش +

بلفور للبنات + تخمسة أقسام © من التاسع والعشرين الى
الثالث والثلائين من اقسام المدرسة +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام مم7١‏ هه

لافيردي للبنين ) ستة أقسام + من الثامن والعشرين الى
الثالث والثلاثين ( من السابع والثلاثين الى الثاني والاربعين
من أقسام المدرسة) 5

حسين داى :

تروتيي للبنين ) خمسة اقسام » من انزابع والعشرين
الى الثامن والعشرين ( من الثلاثين الى الرابع والثلاثين من
اقسام المدرسة ) .1

القسة *

المركز للبنات ؛ ستة اقسام © من السابع والعشرين الى
الثاني والثلاثين من أقسام المدرسة .

الديار الباهية للبنين » قسممان » التاسع والعاشر من
أقسام المدرسة ..

بولوقين بن زيرى *

المركز للبنات » قسمان » الثالث عشر والرابع عشر (التاسع
عشر والعشرون من أقسام المدرسة ) .+

عين طاية :

السكن المعتدل الكراء للبنين 6 قسمان 6 السابع والثامن
من أقسام المدرسة .

الأربعاء :

المركز للبنات » ثلاثة أقسام 6 من التاسع عشر الى الواحد
والعشرين من أقسام المدرسة .

خميس الخشنة :

المركز للبنات » قسمان » التاسع والعاشر من اقسام
المدرسة ..

البليدة :

لافيجرى للبنين © سبعة أقسام © من الخامس عشر الى
الواحد والعشرين من أقسام المدرسة .

أورانجيرى للبنات ) سبعة أقسام ) من السادس عشر
الى الثاني والعشرين ( من الثاني والعشزين الى القامن
والعشرين من أقسام المدرسة ) .:

بوفاريك :
العشرين من أقسام المدرسة ..

حجوط :

سكوار للبنين » ثلاثة أقسام ‏ من العاشر الى الثاني عشر
( من السابع عشر الى التاسع عشر من أقسام الإدرسة ) .ى

القلبعة :

لخميستي للبنات » اربعة اقسام » من التاسع الى الثامن
الثلاثاء ) محرم عام 1/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عشر ( من السادس عشر الى التاسع عشر من أاقسسسام
المدرسة ) ى

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 19397 بعمالة الجزائر
أقسام لمدارس التعليم العام المبيئة أدناه :

مديئة الجزائر :

عيسات ايدير للبنات ) قسم واحد » العاشر ( التاسع
والثلاثون من اقسام المدرسة ) ‎١‏

دبجونشاى للبنات 6 قسم واحد ) السادذس ( السادس
عشر من أقسام المدرسة ) م

ابن خلدون للبنين » ثمانية أقسام ؛ من الاول الى الثامن

حي لوجابر .للبنات » قسم واحد + السادس ( التاسسع

العقيد ملاح للبنين ») خمسة أقسام » من الثاني عشر الى

السادس عشر ( من السابع عشر الى الواحد والعشرين من

سيكوتورى للبنين © قسم واحد ) التاسع من أقسام
المدرسة ( السنادس والعشرون من أقسام المدرسة )م

تيرمان للبنات »؛ قسم واحد + السادس ( الثانى والعشرون
من أقسام المدرسة ) ى

بثر مندرايس :

المركز للبنين »6 قسم واحد + العاشر ( الثالث والعشثرون
من أقسام المدرسة ) ..

بر خادم : :

المركز للبنين ») قسم واحد 4 الثالث عشر ( التاسسع
والعشرون من أقسام الإدرسة ) ء:

بوزريعة :

برانيس _ للبنين 6 قسم وأحد + الرابع عشثر ( الثاني
والعشرون من أقسام المدرسة ) +

حسين داى :

'فيكتور هيجو للبنات » ثلاثة أقسام ؛ من السادس الى
الثامن ( من الخامس والعشرين الى السابع والمشرين من
أقسام المدرسة ) ..

عين بنيان :

المركز للبنين » قسم واحد ) الثامن ( الرابع والعشرون
من أقسام المدرسة ) ى

سطاوالي :

المركز للبنين » قسم واحد ؛ السابع ( العشرون منأقسام

المدروسة )م

بودواو :

المركز للبنين + قسمان + الاول والثانى ( الثالثاوالعشرون
والرابع والعشرون من أقسام المدرسة ) +

الدار البيضاء :

المركز للبنين + ستة أقسام » من الأول الى السادس ( من
الثالث عشر الى الثامن عشر من أقسام المدرسة ) +

الاربعاء :

المركز للبنين © قسمان » العاشر والحادى عش ( الثامن
والثلاثون والتاسع والثلاثون من أقسام اللدرسة ) م

البليدة :

التبسي العربي للبنين ) قسم واحد + الخامس ( الخامس
والثلاثون من أقسام المدرسة) يا

بواسماعيل :

المركز للبنين ) قسم واحد » السلداس ( الثانى عشر من
أقسام المدرسة )ى

القليعة :

أورانجيري للبنين ») قسم واحد + الحادى عشر (الخامس
عشر من أقسام المدرسة) .

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 19397 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم. التقني المبينة أدناه :

الحراش :
0ح للبنات » قسم واحد + السادس ( الثانى من أقسام
المدرسة) + ‎١‏
‏10 للبنين ؛ قسم واحد + الرابع ( الثامن والعشرون

من أقسام المدرسة م

الثنية +

مدرسة التعليم التقني للبنات » قسمان + الرابعوالخامس
من أقسام المدرسة ى

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر. سنة 1999 بعمالة الجزائر
أقسام مدارس التعليم الفلاحي ومدارس التعليم المنسزلي
والفلاحي المبينة أدناه :

سطاوالي :*

المركز للبنات : 'قسم واخد ) الثاني ( الثالثا عشر من
أقسام المدرسة ) .

زرالدة :

المركز للبنات » قسم واحد ؛ الثاني ( الثاني عثر من
أقسام المدرسة ) ى
1

عين طاية :

أقسام المدرسة) .:

بودواو ؛

المركز للبنين ») قسم واحد ؛ الخامس ( الخامس
والعشرون من أقسام المدرسة ) ى

أحدثت ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 19397 بعمالة الجزائر
الاقسام الابتدائية المبيئة أدناه :

مدينة الجزائر :

بارناف للبنات + قسم واحد ) الثالث عثر ( التاسسع
عشر من أقسام المدرسة) ..

بودوه الطاهر للبنات » قسم واحد + الشامن
عشر ( الثاني والعشرون من أقسام المدرسة) ‎٠‏

بودوه الطاهر للبنين » قسمان » الواحد والعشرون
والثاني والعشرون ( الثامن والعشرون والتاسع والعشرون

كوسميل للبنات + قسم واحد 4 الثامن عشر ( الرابع
والعشرون من أقسام المدرسة ) .

شعيب أحمد للبنين ) قسم واجد ) التاسع من أقسام
المدرسة .؛

داقير للبثين ») قسم واحد » الثالث عشر من أقسام
المدرسة .؛

دوك دى كار للبنين > قسمان ؛ الرابع عشر والخامس
عشر من أقسام المدرسة ..

دوك دى كار للبنات » قسم واحد 4 الثانى عشر من أقسام
المدرسة ‎٠‏

المدنية للبئين ») قسم واحد ؛ السابع عشر من أقسام
المدرسة ..

فوردى زاركاد للبنين » قسم واحد + الحادى عشثر من
أقسام المدرسة .

فرانكلان للبنات ») قسم واحد 4 التاسع عشر ( الثامن
والعشرون من أقسام الإدرسة ) .

غرمول للبثين »6 قسم واحد 4 العاشر ( التاسع عشر من
أقسام المدرسة)

تيليملي الاعلى للبنين ؛ قسم واحد 4؛ الثاني عشر منأقسام
المدرسة ى

تيليملي الاعلى للبنات ) قسم واحد 4 الثامن عثر من
أقسام المدرسة .

لاكوردى للبنات ) قسم واحد + الخامس عشر من أقسام
اللدروسة .1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 محرم عام 8م138 ف

لازيرج للبنات ») قسمان » الثاني عشر والثالث عشر من
أقسام المدرسة .

حي لوجابر للبنات »6 قسم واحد ؛ الرابع عشر (العشرون
من أقسام المدرسة ‎ )‏

لوليافر للبنين ؛ قسمان + السابع عشر والثشامن عشر
( التاسع والعشرون والعشرون من أقسام المدرسة ) .

الحرية للبنات ») قسم واحد ) الرابع عشر من اقسام
البدرسة ى

العقيد ملاح للبنين ) قسم واحد + الخامس ( الثاني
والعشرون من أقسام المدرسة) .

موزواوى عبد العزيز للبنين )6 قسمان + العشرون
والواحد والعشرون ( الثامن والعشرون والتاسع والعشرون
من أقسام المدرسة ) .:

المتحف للبنين ) قسم واحد » الشامن من أقسسام
المدرسة ى

نيقربي للبنات » قسمان » الثامن والتاسع من أقسام
المدرسة .

نيقربي للبنين »؛ قسمان » الثالث عشر والرابع عشر من
أقسام الملدرسة .

وريدة مداد للبنات ؛ قسم واحد ؛ الثالث عشر ( العشرون
من أقسام الإدرسة ) .

وربدة مداد ملحيس للبنين »)6 قسم واحد ) الثالث عشر
من أقسام الملدرسة . ٍ

روشامبو للبنين ») قسم واحد ) الثامن من أقسسام
المدرسة .

روشامبو للبنات ») قسم واحد » الثامن من أقسام
المدرسة .

سو فران المختلطة 6 قسم واحد )+ الخامس من أقس سام
المدرسة .

تاقران للبنين ) قسم واحد ) الثاني عشر من أقسام
المدرسة .

تيرمان للبنات )6 قسمان + السابع عثر والثامن عشر
( الثالث والعشرون والرابع والعشرون من أقسام المدرسة ) .

قرية ديزلي للبنات ») قسم واحد ؛ الحادى عثر مسن
أقسام المدرسة .

زكال محمد للبنات ) قسم واحد ؛ السبادس عشي
( الخامس والعشرون من أقسام المدرسة ) .

براقي :

ديار البركة للبنات ) قسم واحد ) السادس عثر من
أقسام المدرسة ى
الثلاثاء ؟ محرم عام مم1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فيس

أوكاليبتوس للبنين ) قسم واحد ؛ العاشر من أقسام
المدرسة .

بر مندرايس ؟

كولون إفوارول للبنين ») قسم واحد ؛ الثامن من أقسام
المدرسة .

‎٠‏ لوقولف للبنين )6 قسم واحد + الحادى عشر من أقسام
المدرسة .

‏العيون للبنات »؛ قسم واحد » الحادى عشر من أقسام
الملدرسة ..

‏بوزريعة :

‏المركز للبنين ») قسم واحد + السابع عشر من أقسام
المدرسة ..

‏المركز للبنسات © قم واحد » التاسع عشر
من ! قسام الملدرسة .

‏برائيس للبنات + قسم واحد + الثالث عشر من أقسام
المدرسة .

‏برائيس العمالة للبنين + قسم واحد » الرابع عشر من
أقسام المدرسة .

‏بوفريزبي للبنات » قسم واحد » الحادى عشر من أقسام
المدرسة .

‏فيلاج سيلاست للبنين ») قسمان » السابع والثامن من
أقسام المدرسة .

‏ابرادوفرانس المختلطة ؛ سثة أقسام » من الاول الى
السادس من أقسام المدرسة ..

‏الابيار :

‏لى آباتوار للبنين ») قسم واحد ) التاسع من أقسام
المدرسة .

‏كلير فال للبنين ؛ قسم واحد » السابع من اأقسام
المدرسة .

‏كلير فال للبنات ؛) قسم واحد + السابع من أقسام
المدرسة .

‏ممر لابيرلبيى المختلطة ) قسمان + السابع والشامن
من أقسام المدرسة .

‏الشيخ الابراهيمي للبنات ؛ قسم واحد 4 الرابع والعشرون
من أقسام اليدرسة .

‏قور لابورور للبنين 6 قسم واحد ؛ التاسع عثر من
أقسام المدرسة .

‏لقال حيدرة المختلطة » قسم واحد 4 الرابع من أقسام
الملدرسة ى

‏حي مالكي للبنات ») قسم واحد ) العاشر من اقسسام
المدرسة .

‏الحراش :

‏بيلفور للبنين + ثلاثة اقسام » من الثلاثين الى الثاني
والثلاثين من أقسام المدرسة 0

‏بوزيد رشيد للبنات: )6 قسم واحد + الخامس عشر من
أقسام المدرسة .

‏بوزيد رشيد للبنين ») قسم واحد + الساذس عشر + من
أقسام المدرسة .:

‏لافيجرى للبنات ») قسمان ؛ السادس عشر والسابع عشي
من أقسام المدرسة .

‏لي هال للبنين » قسمان » العاشر والحادى عشر من
أقسام المدرسة ى

‏بليم 7ح للبنات » قسمان » السادس عشر والسابع
عشر ( الثاني والعشرون والثالث والعمشرون من أقسام

‏المدرسة ) .

‏بان ماريتيم للبتين»؛ قسمان؛ الخامس والسادس من اقشام
المدرسة ..

‏حسين داى :

‏عميروش للبنين ) قسمان » الخامس عثر والسادس
عشر ( الثاني والعشرون والثالث والعشرون من أقسام

‏المدرسة ) .
الخروبة للبنين » قنسم واحد ) الشامن من اقسام
الملدرسة .

‏شاتينيو للبنين » قسمان + السادس والاربعون والسابع
والاربعون من أقسام الملدرسة ى

‏شاتينيو للبنات » ثلاثة اقسام + من السادس والثلاثين
الى الثامن والثلاثين من أقسام المدرسة .

‏أوكاليبتوس للبنات )6 قسم واحد ؛ الثالث عثر من
أقسام المدرسة .:

‏قامبيطة المختلطة ؛ قسمان » العاشر والحادى عشر من
أقسام المدرسة .

‏حنين للبنين 6 قسم واحد ؛ السادس والثلاثون من
أقسام المدرسة .ْ

‏ملك ميشال للبنين ؛ قسم واحد 4 التاسع عشر من
أقسام المدرسة .

‏بالورامة للبنات »6 قسم واحد » الثالث عشر من أقسام
المدرسةٍ ..

‏طارق بن زياد للبنين ») قسم واحد ) التاسع عشر من
أقسام المدرسة ى

‎ِْ
بيس

قروتقبي للبنات + قسم واحد » الثانى والعثرون من
أقسام المدرسة م ا

بولوقين بن زيرى *
اليإدرسة ..

المركز للبنات 6 قسم واحد + السادس عشر ( الثشساني
والعشرون من أقسام المدرسة ) ‎١‏

الحمامات الرومانية للبنين » قسم واحد ) السابع مسن

أقسام الإدرسة .

الحمامات الرومانية للبنات ) قسم واحد ) السادس من
أقسام المدرسة .

بلاتو للبنين » قسمان ؛ الخامس عشر والساذس عشر من

أقسام الملدرسة .!
بلاتو للبنات © قسم واحد » التاسع من أقسام المدرسة .
عين بنيان ؛
المركز للبنين + قسم واحد » السابع عشر ( الخامس

والمشرون من أقسام الملدرسة ) +
حي ابفوليتيف للبنين ؛ قسم واحد ؛ السابع من أقسام

المدرسة :. *
رأس كاكسيم للبنات » قسم واحد » الرابع من أقسام

١المدرسة‏ .!
بر خادم :
دكتور مفنوش المختلطة ) أربعة أقسام ؛ من الثالث الى

السادس من أقسام المدرسة .
«الشراقة :
المركز المختلطة ؛ أربعة أقسام » من الثالث الى السادس

من أقسام المدرسة .
مستشفى بني مسوس + قسم واحد ؛ الثانى من أقسام

المدرسة .
قابات بلاتو للبنين ) قسم واحد ) الثالث من أقسام

المدرسة ى

. لاتراب للبنين ») قسم واحد + الرابع من أقسام

المدرسة .
لازواوة للبنين ) قسم واحد ) الثالث من أقسسام

الإدرسة .
وادي السمار :
أوكاليبتوس للبنين ) قسم واحد » السابع عشتر من أقسام

المدرسة .

أوكاليبتوس للبنات + قسم واحذ + المرابع عشر من أقسام
المدرسة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام 8م138 ف

الدويرة :

الأركز للبنات » قسم واحد ) الرابع عشر من أقسام
المدرسة . ا

دكاكنه المختلطة » قسم واحد » الرابع من أقسام المدرسة.,

المستشفى الملجأ ؛ قسم واحد ؛ الخامس من أقسام
المدرسة .

أولاد منديل للبنين + قسم واحد ) السابع من أقسام
المدرسة .

سويدانية المركز للبنين ») قسم واحد 4 السادس مسن
أقسام المدرسة .

الثلاث ممرات للبنين ) قسم واحد ) "الثاني من أقسام
المدرسة ‏

درارية :

المركز للبنين » قسم واحد » الرابع من أقسام المدرسة م

بابا حسن للبنين » قسم واحد » الخامس من أقسام
المدرسة .

السحاولة :

المركز للبنين ») قسم وأحد ) الثاني عشر من أقسام
اللدرسة +

بابا علي للبنين » قسم واحد ) الرابع من أقسام المدرسةى

سطاوالي :

سيدى فرج المختلطة ؛ قسم واحد + الخامس من أقسبام
المدرسة .

زرالدة :

المركز للبنات + قسم واحد + الحادى عشر ( الثالث عشثر
من أقسام المدرسة) ىى

عين طاية :

المركز الجنوبي للبنين » قسم واحد ) الثامن ( الرابع

ابن مهيدى للبنات 6 قسم واحد ) الثامن ( العاشر من
أقسام المدرسة) .

السكن المعتدل الكراء للبنين + قسم واحد 4 التاسع من
أقسام المدرسة .

كاب ماتيفو للبنين ) قسم واحد ؛ التاسع من أقسام

المدرسة .

كاب ماتيفو للبنات » قسم واحد + الخامس من أقسام
المدرسة .

الجزائر بلاج للبنين ؛ قسم واحد ؛ الخامس من أاقسام
المدرسة .

لابيروز للبنين » قسمان + الثالث والرابع من أقسام
المدرسة ى
الثلاثاء ؛ محرم عام 17/8 ى

ابن باديس للبنين + قسم واحد » الخامس عشر ( الثالث
والعشرون من أقسام الإدرسة ) .

المركز للبنات ؟ © قسم واحد ) الثالث من اقسام
اليدرسة .

برج الكيفان :

أبن نعمان للبئات © قسم واحد » الثامن من اقسام
المدرسة .

ابن نعمان للبنين ) قسم واحد » الثانى عشر من اقسام
المدرسة 1

سعيدى احمد للبنين ) قسم واحد ) الخامس عشر من |

أقسام المدرسة .

سعيدى احمد للبنات » قسم واحد » الخامس عشر من
أقسام المدرسة ى

بودواو :

المركز للبنين ») قسم واحد ) التاسع عشر ( السادس
والعشرون من أقسام المدرسة ) +

المركز للبنات ؛ قسم واحد ) الثالث عشر من أقسام

المدرسة .

مارين للبنين 6 قسم واحد 3 الرابع من أقسسام
المدرسة .

مركود للبنين » قسم واحد ‏ الرابع عشر من أقسام
المدرسة .:

لوكورسو المركز للبنين » قسم واحد ) الثامن عشر من
أقسام المدرسة ..

بوقرة:

المركز للبنين » قسم واحد » الرابع عشر ( الباسع عشر من
أقسام المدرسة ) .. :

لبازيز للبنين »6 قسم واحد » الثالث من أقسام المدرسة .
لاباسريل المختلطة ») قسم واحد ) الثالث من أقسسام

اللدرسة .+

أولاد سلامة المختلطة » قسمان » السادس والسابع من
اقسام المدرسة .

الدار البيضاء +

المزكز للبنين » اثنى عشر قسما » من الاول الى الثاني
عثر ين

المركز الشمالي المختلطة » أربعمة أقسام ؛ من الاول الى
الرابع من أقسام المدرسة .ى

الاربعاء :

جيبولو للبنين » قسم واحد ؛ العاشر من أقسام المدرسة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ئس

خميس الخشنة :
المركز للبنين ») قسم واحد ؛ الثاني والعشرون من أقسام
المدرسة .
المركز للبنات ) قسم واحد » الحادى عشر من أاقسام
المدرسة .

شباشب للبنين » قسم واحد ) الرابسع من اقسسام
المدرسة .

سيدى سالم للبنين ) قسم واحد + الثالث من اقسام
المدرسة ..

مفتاح :

المركز للبنين » ثلاثة اقسام » من الثالث والعشرين الى

السواكرية للبنين » قسم واحد » الثالث من أقسسام
المدرسة ..

أولاد موسى :

المركز للبنين ) قسم واحد ) الرابع عشر من أقسام
المدرسة .+ ا

لخضارة الختلطة » قسم واحد » الثالث من اقسام
المدرسة .:

الرويبة :

المركز للبنين ) قسمان » الواحد والعشرون والثاني
والعشرون ( السابع والعشرون والثامن والعشرون من أقسام
المدرسة ) .

المركز للبنات » قسم واحد » الثامن عشي ( الثالتث
والعشرون من أقسام المدرسة) .

ابن زرقة للبنين » ثلاثة أقسام ) من السادس الي الثامن
من أقسام المدرسة .:

بالزواو للبنين » قسم واحد » الثالثا من أقسام المدرسة,

دوار السبت للبنين ») قسم واحد 4 الثامن من أقسام
المدرسة .

دوار السبت للبنات ») قسم وأخحد ) السادس من أقسام
المدرسة ى

رغاية المركز للبنين + قسم واحد 4 الثاني عشر من أقسام
المدرسة .

الثنية :

المركز للبنين 6 قسم واحد © التاسع عشر ( الخامس
والعشرون من أقسام المدرسة ) ‎٠‏

أبن باديس للبنات » قسم واحد ؛ الخامس من اقسام
الإدرسة ى
5.

لوفيقييى المختلطة » قسم واحد ؛ الثالث من اقسام

المدرسة ..
زموردى ؟
المركز للبنين ‎٠‏ قسم واحد ) العاشر من أقسام اللإدرسة .
مارين للبنين » قسم واحد » الثاني من أقسام المدرسة .
زعتره ) قسم واحد » الرابع من أقسام المدرسة ى
سي مصطفى للبنين ) قسم واحد » الخامس من أقسام

المدرسة ..
ايسبورغ _للبنين +6 قسم واحد » الثالث من أقسام
المدرسة 6

كدية الرايس + قسم واحد ) الثشالث من أقسام
المدرسة ى

بر التوته :

أولاد شبال المختلطة ؛ ثلاثة اقسام ؛ من الاول الى الثالث
من أاقسام المدرسة »

الزوين للبنين ُْ قسم واحد ؛ الغثالث من أقسام
اليدرسة ..

البليدة *

ابن بوالعيد للبنين ) قسم واحد ؛ الثاني والعشرون
( السابع والعشرون من أقسام المدرسة ) 6

ابن مراد للبنين » قسمان » الخامس والسادس من أقسام
المدرسة 6

بواساكري للبنات » قسم واحد ) الثالث عشر من أقسام
المدرسة »

الحي الاسلامي للبئين ُُ قسم واحد » الثاني والعشرون
من أقسام المدرسة ُّ

الحي الاسلامي للبنات ) قسم واحد ) العشرون منأقسام

المدرسة »
دالماتي للبنين ) قسم واحد + الخامس من أقسام
المدرسة 6

الارشاد المختلطة ) قسم واحد ؛ الحادى عشر من أقسام
المدرسة )

غوتيي للبنات » قسم واحد + الخامس عشر من أقسام
المدرسة »

جول فيري للبنين ) قسم واحد ) العاشر من أقسام
المدرسة +

لي هال للبنات ) قسم واحد +) العاشر من أقسام
المدرسة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء محرم عام مم1 ف

سيدى كبير للبنين ») قسم واحد » الخامس من أقسام
المدرسة »

التبسي العربي للبنين 6 قسم واحد » الثاني والعشرون
( السادس والثلاثون من أقسام المدرسة ) .

تيرمان للبنين + قسم واحد ) الثامن عشر من أقسام
المدرسة .

بوقاريك :

قوريت للبنين » قسم واحد ) السادس من اقسام
المدرسة »

بيريقو للبنات »6 قسم واحد + السادس من أقسام
المدرسة .

بوعنان :
المركز للبنين 6 قسم واحد ؛ الثامن من أقسام المدرسة
عمروسه للبنين ؛ قسم واحد ؛ الرابع من أق ام

المدرسة +

بو اسماعيل ؛

حطاطبة المركز للبنين 6 قسم واحد + الثاني عشر من
أقسام المدرسة ):

حطاطبة المركز للبنات » قسم واحد + الثامن من أقسام
المدرسة .

كندورى للبنين + قسم واحد ) الثانى من اقسام المدرسة؛
من أقسام المدرسة ؛

بلاج للبنات ») قسم واحد 4 الثامن من اقسام المدرسة )

حفتة احمد للبنين 6 قسم واحد » الثامن من اقسام
المدرسة .

بلاتو للبنات ») قسم واحد ؛ السادس من أاقسام
المدرسة )

شيفالو للبنين + قسم واحد » الرابع من اقسام المدرسة )

بوهارون للبنين د قسم واحد ) الخامس من اقسام
المدرسة +

بيرارد المركز للبنين 6 قسم واحد ) الخامس من اقسام
المدرسة +
المدرسة .

بوركيكة :
المركز للبنين ؛ قسم واحد » السابع من اقسام المدرسة م
المركز للبنات » قسم واحد ) الخامس من اقسام المدرسة.
شبلي :

المركز للبنين + قسم واحد ) الثامن من اقسام المدرسة »
الثلاثاء ؟ محرم عام م1778 ه

اقداح المختلطة » قسم واحد » الرابع من اقسام اليدرسة.

شفة:
المركز للبنين ) قسم واحد » السابع من اقسام المدرسة »
دواودة :

المركز للبنين » قسم واحد » السابع من أقسام المدرسة »

مارين للبئين ؛ قسم واحد » الخامس من اقسام المدرسة .. .

العفرون *

المركز للبنين » قسم واحد » السابع عشر من اقسام
المدرسة »

المركز للبنات » قسم واحد » الخامس من أقسام المدرسة )

الحي المختلطة » قسم واحد » الاول من أقسام المدرسة )

اولاد حميدان المختلطة ؛ ثلاثة اقسام + من الاول الى
الثالث من اقسام المدرسة *»

فوكة:

المركز للبنات » قسم واحد » التاسع من أقسام المدرسة »

المركز للبنين »6 قسم واحد ) السادس عشز من اقسام
المدرسة >

عين الحجر المختلطة ؛ قسم واحد + الرابع من أاقسام
المدرسة 6

البلدية الجنوبية المختلطة » ثلاثة اقسام » من الاول الى
الثالث من اقسام المدرسة .

حجوط :

المركز للبنات ») قسم واحد ) العاشر ( الرايع عشر من
قسام المدرسة)ء :

برج الاربعاء للبنين + قسم : واحد » الثالث من اقسام
المدرسة +

الحي للبنات ») قسمان » الرابع والخامس .من اقسام
المدرسة »

الحي للبنين ) قسمان ؛ الرابع والخامس من اقسام
المدرسة . ‎١‏

القايعة :

بناني بشير ) قسم واحد ؛ الرابع عشر ( التاسع عشر من
أقسام اليدرسة) 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

41

لخميستي للبنات ؛ قسم واحد » الثالث عشر ( العشرونة
من اقسام المدرسة ) >

كركوبة المختلطة؛ قسم واحد؛ السابع من اقسام اللإدرسة؛

طريق فوكة للبنين + .قسم واحد » الثامن من اقسام
المدرسة 6

أورنجيري للبنين ) قسيم واحد ) الخامس ( السنسادذس
عشر من اقسام المدزسة ) )

مسعود شعيبة للبنين » قسنم واحد + الرابع من اقسام

المدرسة »+
برباسة للبنين » قسم واحد ) الثانى من أاقسام المدرسة .:
مراد+
اللركز للبنين » قسم واحد ) الرابع من اقسام المدرسة ى
موزاية :

ابن سمارة المختلطة » ثلاثة :قسام » من الاول الى الثالث
من اقسام المدرسة »

وادى العليق :©

المركز للبنين » قسم واحد 4 الثالث عشر ( العشرون من
اقسام المدرسة ) )

المركز للبنات »© قسم واحد » التاسع ( الثالث عشر من
اقسام المدرسة ) 6

بني تامو المختلطة 6 قسم واحد + الرابع من اقسام
المدرسة .

الصومعة : :

قرابة بهلي المختللة » قسم واحد + الرابع من اقسام
المدرسسة )*

قرواوو الخُتلطة ») قسم واحد » السابع من اقسام
المارسة . ٍ

تيبسازة ؛

المركز للبنات » قسم واحد ) الثامن » ( العاشر من اقسام
المدرسة ) »

الناظور للبنين » قسم واحد » الرابع من اقسام المدرسة »

سيدى راشد للبنين ») قسم واحد » الخامس من اقسام
المدرسة . ا

قرارات عمال العملات.

سمييتت

قرار مرخ فى ‎١١‏ شوال عام 132887 الموافق ‎١‏ بناير سنة

1 صادر من عامل عمالة قسنطينة يتضمن التخلي

مجانا لبلدية عين بعبوش عن القطعتين رقم م45 :2 و فحخ؟

من مخطط التحاقيق الجزئي رقم 4105 والمدمجتين
فى الطريق القروى العادى رقم ‎١‏

بموجب قرار مرخ فى ‎١١‏ شوال عام 19/897 الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 1878 من عامل عمالة قسنطينة تم التخلي مجانا
لبلدية عين بعبوش عن القطعتين رقم ف56) ف رويك 6ط
من مخطط التحقيق الجزلي رقم ‎2٠.5‏ © والمقدرةمساحتهما
الاجمالية ابت 8 آرات و .4 سنتتيارا والمدمجتين فى الطريق
45ص

القروى العادى رقم ‎١‏ والذى يبتدىء من زريبة عين بعبوش؛)
وأن هاتين القطعتين قد حددتا أبضا بالخطل الاحمر فى المخططل
الملحق بأصل هذ ‎١‏ القرار والمعين بصورة مفصلة فى قائلمة
المشتملات الملحقة به ايضا ى

وبجب أن تخصص القطعتان المتنازل عنهما للغرض المحدد
أعلاه تخت طائلة العدول عن التنازل . وأنهما تبقيان لزوما
لخاضعتين لأحكام المرسوم رقم 51 - .45.2 المسؤرخ في ١؟‏
سبتمبر سنة 19071 4 وبهذا الشرط تنتفع البلدية بهما
وتتصرف لقيهما طبقا للقوانين والمراسيم والانظمة النافذة ,..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ محرم عام مم1 ف

وعند انقضاء التنازل لاى سبب كان تعاد بحكم القانون
الابنية التى تشيد بمساعدة الحسكومة على الاراضي التى
حصل التخلي عنها الى السلطة المتخلية فى الوقت الذى تعاد
فيه القطعتان المذكورتان ودون أى تعويض . :

يحصل هذا التخلي دون أى ضمان من طرف الدولة +
ولا يمكن لبلدية عين بعبوش أن تمارس أى طعن لاى سبب
كان ضد الدولة » وتتحمل هي جميع الارتفاقات والاعباء
وجميع أنواع المساهمات التى يتحملها العقاران حاليا أو فى

المطبمة الرسمية : ا و 4 و ‎1١‏ شارع عيد القادر بن ميارك الجزائر
