أحمد مدغرى

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق ‎١١‏ مارس سنة
17 يتضمن احداث وتنظيم وتسيير اللجان الجهوية
للاستثمارات لمدينة الجزائر ووهران وقسنطينة

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الأمر رقم 67 - 82 المؤرخ فى 9 جمادى.

الأولى عام 17/85 الموافق 15 سبتمبر سنة 11151 والمتضم
1
قانون الاستثمارات )

وبناء على المادة + من المرسوم رقم 7 - ؟؟ اللأرخ فى

7 ذى القعدة عام 17/85 الملوافق 6 مارس سنة ‎١1367‏ والمتعلق
بتنليم وتسيير اللجنة الوطنية للاستثمارات ل

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : تحدث بمديئة الجزائر ووهران وقسنطينة |

لجان جهوية للاستثمارات .

وتختص اللجنة الجهوية لمدينة الجزائر بهبمالات الجزائر
والاصنام والمدية وتيزى وزو والواحات .

وتختص اللجنة الجهوية لؤهران بعمالات وتران وتلشان.

والساورة ومستغائم وتيارت وسعيدة .
كما تختص اللجنة الجهوية لقسنطينة بعصالات قسنطينة
وعنابة وسطيف وباتنه .

المادة ‎١‏ : تتكون كل لجنة جهوبة للاستثمارات من :

المندوب الجهوى للمديرية العامة للتخطيط والدراسات:

الاقتصادية +
م المدير الجهوى للصندوق الجزائرى للتدمية )

القابض الرئيسى للمالية بالعمالة التى توجد بها اللجنة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

- مدير وكالة البنك المركزى الجزائرى للعمالة التى توجد
بها اللجنة 6

- المندوب الجهوى لوزارة السياحة )

- المدير الجهوى لوزارة الضناعة والطاقة )

- رئيس قسم الشؤون الاقتصادية المعين من قبل عامل
العمالة المعنى بواسطة طلب القبول )

- ممثل وزارة التجارة .

تقوم بكتابة اللجنة الجينوية للاستشثمارات المديرية الجهوية
للصندوق الجزائرى للتنمية .

المادة ؟ : تبدى اللجنة الجهوية رأيها الى عمال العمالات
حول كل طلب خاص بالقبول يتعلق بكل مشروع استثمارى
لا تتجاوز قيمته ...ر. .0 دج ولا يتطلب أي فائدة مالية ,

المادة © : يرسل الرأى التقنى للجبة الجهوية الى عامل
العمالة المعنى بطلب القبول خلال العشرين يوما التى تلى تاريخ
استلام الكتابة للملف .

المادة © : بيتخذ عامل العمالة المعنى بطلب القبول وباففاق
مع ممثلى وزارة المالية والتخطيط والوزارة التقنية اللعنية
قرارا يتضمن جميع الشروظ التى تدير الاستثمار وذلك
عندما يكون الفحص الادارى :والتقنى والمالى للملف قد حظى
بالموافقة من قبل اللجنة الجهوية .

المادة 4 : يبلغ قرار القبول الى الطالب بواسعلة ظرف
مضمون الوصول وبتشر فى مجموعة الوثائق الادارية للعمالة
التى سيتحقق فيها المشروع .

المادة /ا : يكلف عمال العمالات © كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية لالجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعنية .

وحرر بالجزائر فى .3 ذى القمدة عام 7 الموافق ‎١١‏
‏مارس اسنة 1977 ‎١‏

أحمد قايدب

وزارة الاشغفال العمومية والبناء

