تشسصسبببسبسٍسسللسسلللستبسبسلسسسسلست سس

وزارة المالية والتخطيد

قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 1980 الموافق ‎1١‏ مارس سئة
1 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى ‎٠0‏ يناير سنة 1954
والمتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة

ان وزير المالية والتخطيط +

بعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى .7 ينابر سنة 1454
والتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموع
النصوص التى عدلته »)

وبناء على اقتراح مدير الغرائب والتنظيم العقارى »

يقرر ما بلي "

المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 30
يناير سنة 1404 طبقا للجدول اللحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يسرى مفعول احكام هذا .القرار ابتداء من ‎١‏
‏ينابر سنة لامح فى

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى ومدير الميزانية والمراقبة ومدير الخزينة والقرض )
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى © ذى الحجة عام 183 الموافق 16.
مارس سنة اتح ى

عن وزير المالية والتخطيط
الكانب العام
صالح مبروكين

الجبسسدول

تعيين القباضة المركز الرئيسي
‎١‏ ) عمالة قسنطيئة
1) دائرة قسنطينة
قباضة الضرائب المختلفة|ا يضاف"

بقسنطينة ‏ الرسم الوحيد .

البلديات التى تضمها الدائرة

الاقليمية للقياصضة المصالح الاخرى المسيرة

المكتب الععومي العمالي
للسكن المعتدل الكراء .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١/‏ ذو الحجة عام 173856 هف

وزارة المسسدل

