الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 6م13١‏ الموافق ‎١1١‏
‏مارس سنة و1765 .
احمد بن بلة
قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تفويض الامضاء لمدير خزينة الدولة
والقرض

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى المرسوم رقم 267 1/80 المؤرخ فى 7 سبتمبردزي

سنة ‎١137‏ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 فبراير ا سنة ‎١1322‏
‏المتضمن تعيين مدير خزينة الدولة والقرض ؛

ب وبناء على اقتراح المدير العام للمالية )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفوض للسيد بحي خليف مدير الخزينة
والقرض » امضاء جميع العقود والمقررات باستشناء القرارات
باسم رئيس الجمهورية وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17/86 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19166 .

احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 197606 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الضرائب والتنظيم
العقارى

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى ال