
وفيما يخص تطبيق المكافاة المنصوص عليها فى هذه المادة
(قان كميات الارز «كارغو» تح<ول الى أرز «بادى» على حسب
العامل ألإر. +

ب عن مخزونات الارز «بادى» والارز « كارفو »
المنتوجة فى موسم سنة 1467 والمحتفظ بها في ‎١١‏ وآخر
يوم من كل شهر مكافأة الخزن المحددة اجماليا ب 2.أر.
دج عن كل قنطار . ٍ

ان تغطية المصاريف التى تعرض لدفع هذه المكافأة يسدد
من حصيلة رسم التخزين وفى حالة عدم كفابة حصيلة هذا
الرسم فان العجز بكمل بالاقتطاع من حصيلة رسم التوزيع
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة 2 .

المسسادة ه

يكلف المكتب الجزائرى المهني للحبوب بقبض الرسوم
المنصوص عليها فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية وصرف
المكافنآت المنصوص عليها فى المادة 9 بالاستناد الى الجداول
التى يؤشر عليها رؤساء مراقبة الحبوب المعثيون ‎٠‏
‏المسادة >
تحسب الرسوم والمكافآت المقررة فى هذا المرسوم ءا
وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفقا الكيفيات
المحددة فى المادتين الاولى والثانية أعلاه ..
المسادة أ
يجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعوبضات والاتاوات
التعويضية الناتجة من تحديد أسعار الارز لموسم 19197 1
118 وذلك بموجب قرارات يصدرها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي بالاتفاق مع وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط .ى
المسادة م
يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6 ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرن بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ١؟‏
مارس سنة ملكا ى
هواري بومدين

,
ض

وزارة العسدل

