
‏الثلاثاء © محرم عام مم1 هي
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏مرسوم رقم 0 - 29 مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام م١‏

‏الموافق ‎١١‏ مارس سنة 194768 يتضمن تحديد سعر الارز

‏«« بادى » وكيفية تآدية ثمنه وخزنه واعادة بيعه عن موسم
لتخا سصأتحا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ّْ

‏وبمقتضى القانون رقم 163 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النارقذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر المأرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1917 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1ه 975 المأرخ فى ‎٠.‏ ديسمبر.
سنة 1407 المعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
الجزائرى المهني للحبوب »

‏ب وبمقتضى اللرسوم رقم 17 - ‎١2‏ المؤرخ في 1 صفر
عام 1987 الموافق 17 مابو سنة 11276 والمتضمن تحديد
سعر الارز « بادى » وكيفية تأدذية ثمنه وخزتنه واعادة بيعه
فى موسم 1321-1515 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 5م المؤرخ فا 9 صفر
عام ‎١/89‏ الموافق 8/ يونيو سنة /1977 والمتعلق بالرسوعم
شبه الجبائية المطبقة على الحبوب خلال موسم ا سنة ‎١6397‏
‏متخا

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١78‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام ‎١7/87‏ الموافق 11 غشت سنة 137 والمتضمن
تحديد سعر الارز « بادى » وكيفية تأدية ثمنه وخزنه واعادة
بيعه عن موسم 1437 - 614377

‏يرسم ما بلي *

‏الباب الأول
الاحكام المتعلقة بالسعر
المادة الاولى

‏ان الاسعار الاساسية لمنتوج الارز « بادى » السالم:
والخالص والتجارى المنتوج من عام 1437 والذى تبلغ
رطوبته لم وكسره "7 وأوساخه درا زر تحدد كما

‎١‏ ) الارز ذو حبوب مستديرة مستجلة فى « قائمة أنواع
الآرز المزروع فى الجزائر » 4 13 دج عن كل قنطار .:

‏؟ ) الآرز ذو حبوب طويلة مسجلة فى « قائمة أنواع
الارز المزروع فى الجزائر » 8.1 دج عن كل قنطار .االثلاثاء 2 محرم عام مم1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بغية التوصل الى ضبط أسعار الارز" «بادى» المسلم
للهيئة الخازنة ») يجب تخفيض وزن الكسارات والاوساح
التى تشوبه والتى تتجاوز كمياتها مقدار السماحات المذكورة
فى المقطع الاول من هذه المادة وان أقصى سعر للكسارات
التى تتجاوز سماح ال ؟ م المذكورة قد حدد ب 75 من
قيمة الارز « بادى » ى

يطرح من وزن الارز المعين على الشكل الملذكور وزن
ألماء الذى يتجاوز ال ‎١6‏

ان سعر قنطار الارز « بادى » المطبسق على القواعد
التجارية يخفض اذا لزم الامر فى الحالات التالية :

‎-١‏ الحبوب الخضراء : تخفيض يساوى 115 /ز من سعر
الكيلو غرام من الارز « بادى » بمعدل ‎١‏ بز من الحبسوب
الخضراء وبجب أن يتم حساب تلك الحبوب الخضراء على
أساس الارز الكارغو . وبالنسبة للشوائب البالغة من ‎٠١‏ الى
‎٠‏ بز إقيتم تخفيض السعر بشأنها بين المزارع والهيئة
الخازنة أما اذا تجاوزت الشوائب نسبة ال 159 بر فان الارز
لا يعتبر نظيقا ولا سالما ولا تجاريا .

‏ب - الحبوب الحمراء : السماح ه م وفوق ه / الى
غاية ‎٠.‏ بز يكون التخفيض مساويا ل 75 رز من سعر
الكيلو غرام من الارز « ممادى » بمعدل ‎١‏ بز من الحبوب
الحمراء ولا يعتبر الارز نظيفا. ولا سالما ولا تجاريا اذا
تجاوزت أجرامة الل .701 .

‏جََ الحبوب الصفراء ؛: السفاح .صر رن . زيادة عن
ال .5. ولغاية * بز يتم التخفيض بين المزارع والهيئة
الخازنة وفقا للأصول التى يعمل بها فيما بعد بشأن الحبوب
الصفراء .

‏د عدم كفاية الانتاج بالصنع : تخفيشض بساوى ددر .دج
عن كل نقطة محصول من الارز المغبر المحتوى على 5 /[ من
الكسارات الحاصلة من منتوج اجمالي قدره لا / عن كل
قتطار من الارز «بادى» ذى الحبوب المستديرة و 826 م عن
كل قنطار من الارز « بادى » ذى الحبوب المستطيلة .+

‏اتخصم من السعر عند الانتاج الوارد ذكره آنفا
التخفيضات التالية :2

‏نصف رسم الخزن يحدد ب .1ر. دج عن كل قنطار
من الارزة بادى » ترسم 137 متكا 2

‏رسم الاحصاء المقرر لفائدة الكتب الجزائرى المهسى
للحبوب والحدد مقداره ب .1ر. دج عن القتطار .

‏رسيم ثدره .آر. دج عن كل قنطار لتنشيط وتحسبين |

‏انتاج البذار المختارة ولتعميم استعمالها .
المسمادة ؟
تحدد أسعار اعادة البيع لكل قنطار من الارز « بادى »
الذى تقوم به الهيثات الخازنة كما بلي ؛

‏نفس
‏ار ء/ا دج عن الارز ذى الحبوب المستديرة +
ارا دج عن الارز ذى الحبوب المستطيلة ى
وتشمل هذه الاسعار ؛
‎٠‏ ) الاسعار عند الانتاج المحددة فى المادة ‎1١‏ من هذا
المرسوع .

‏؟ ) حد الاستلام والخزن واعادة البيع بنسبة +

‏هاره دج للأرز المستدير )

‏.دره دج للأرز المستطيل .+
بما فى ذلك رسم التوزيع لمكافآت الخزن المنصوص عليها في
الميادة ؟ من هذا المرسوم ى

‏) حد التجفيف والتهولة وهو :

‏5؟ر؟ دج عن الارز المستدير »

‏دلار؟ دج عن الارز المستطيل .

‏© ) نقصان الوزن من جراء التنظيف وقدره +

‏اءلإرء دج عن الارز المستدير »

‏عير . دج عن الارز المستطيل :

‏ه ) نصف ضربة الخزن البالغة وار دج .+

‏تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة على أنواع الارز الذئّ
يحتوى على 12 بر من الرطوبة و ؟ / من الكسر و .در. من

‏الاوساخ .
ويجوز تعديلها مع مراعاة جدول التخفيض المنصوص
عليه فى المادة الاولى .

‏المساب الشسانى
الرسوم والمكافآت وكيفيات التسديد والخزن ونظام اعادة
10 لد م

‏تدفع الهيثات الخائنة الى المكتب الجزائرى الهيني
للحبوب :

‎: ‏عن جميع كميات الاآرز « بادى © المستلمة منها‎ ) ١

‎١‏ رسما احماليا قدرد .در. دج عن كل قنطار يشتمل
على رسم الاحضاء البالغ .ثار. دج ورسم .أر. الخاص
بتحسين منتوج البذور وتعميم استعمالها .

‏با ب نصف رسم الخزن ومقدارة ار ذج عن القتطار
والخصوص عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقدارة
ا دج على عانق المنتحين ‎٠‏

‏؟ ) عن جميع كميات الارز « بادى “ التى بعاد بيعها أو
التى هى قيد الصنع :

‏أ[ انلصف وسم الخزت البالع ير عن القنطار ا صوص
عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقدارة ار ء دج على

‏عاتق المستعملين 0
ند

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام م

ب ) رسم على التوزيع وقدره 5ل/ار؟ دج يقتطع من حد
اعادة البيع والمخصص لتغطية مكافآت التمويل والخزن
المنصوص عليها فى المقطع آ من المادة 2 من هذا المرسوم +

المسادة ؟

تتلقى الهبثات الخازنة ؛

أ عن مخزوناتها من الارز «بادى» و « الكارفو»
المنتوجة فى موسم سنة ‎١737‏ والمحتفظ بها فى ‎١١‏ وآخر
يوم من كل شهر مكافأة التمويل والخزن والتى نسق معدلها
وحدد ب #١ر.‏ دج عن كل قنطار +

وفيما يخص تطبيق المكافاة المنصوص عليها فى هذه المادة
(قان كميات الارز «كارغو» تح<ول الى أرز «بادى» على حسب
العامل ألإر. +

ب عن مخزونات الارز «بادى» والارز « كارفو »
المنتوجة فى موسم سنة 1467 والمحتفظ بها في ‎١١‏ وآخر
يوم من كل شهر مكافأة الخزن المحددة اجماليا ب 2.أر.
دج عن كل قنطار . ٍ

ان تغطية المصاريف التى تعرض لدفع هذه المكافأة يسدد
من حصيلة رسم التخزين وفى حالة عدم كفابة حصيلة هذا
الرسم فان العجز بكمل بالاقتطاع من حصيلة رسم التوزيع
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة 2 .

المسسادة ه

يكلف المكتب الجزائرى المهني للحبوب بقبض الرسوم
المنصوص عليها فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية وصرف
المكافنآت المنصوص عليها فى المادة 9 بالاستناد الى الجداول
التى يؤشر عليها رؤساء مراقبة الحبوب المعثيون ‎٠‏
‏المسادة >
تحسب الرسوم والمكافآت المقررة فى هذا المرسوم ءا
وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفقا الكيفيات
المحددة فى المادتين الاولى والثانية أعلاه ..
المسادة أ
يجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعوبضات والاتاوات
التعويضية الناتجة من تحديد أسعار الارز لموسم 19197 1
118 وذلك بموجب قرارات يصدرها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي بالاتفاق مع وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط .ى
المسادة م
يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6 ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيدذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرن بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ١؟‏
مارس سنة ملكا ى
هواري بومدين

,
ض

وزارة العسدل

