
رئاسة الجمهورية

( وزارة الداخلية )

قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام 1386 الموافق ؟ مارس سنة
06 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
مارس ا سنة 1415 وضع حد لمهام السيد نور الدين
بغدادى المكلف بمهمة والمدعو لوظيفة اخرى وذلك ابتداء من
‎٠‏ يناير سنة و11 .

( المديرية العامة للمالية )
مرسوم مؤرخ فى ؟ شوال عام 13284 الموافق ‏ فبرا اير سنة
68 يتضمن تعيين المدير العام للصندوق الوطنى للتوفير
والاحتياط

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 64 - 7؟؟ المؤرخ فى اول ربيع الثانى
عام 6م17 الموافق 15 غشت سنة 1964 المتضمن احداث
الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط وكذا تحديد قوائينه
الاساسية +

وبناء على اقتراح المدير العام للمالية ‏

برسم ما يلي ؛

للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ابتداء من اول فبراير
سنة محا .

المادة ؟ : يكلف المدير العام للمالية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 13/86 الموافق ‏ فبراير
سنة ف11١‏ .

احمد بن بلسة

