مرا سين قرارات . تحلمّات

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1388 الموافق 16. مارس
اسنة /197 يتضمن تعيين مدير الصندوق العسكرى للضمان
الاجتماعي والاحتياط

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء » وزير الدفاع
الوطني 6

بمقتضى الامر رقم 65 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 18 ب 4 المؤرخ فى 8 شوال عام 17/887
الوافق م ينابر سنة 19768 والمتضمن احداث الصندوق
المسكرى للضمان الاجتماعي والاحتياط »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بعين الملازّم الاول ابراهيم أبراهيمي + من
المديرية المركزية للمعتملابة ‏ للقيام بمهام مدير الصندوق
العمسكرى للضمان الاجتماعي والاحتياط ابتداء من اول ابريل
‎١‏ سنة ححا ‎١‏ ِ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى 7؟ ذى الحجة عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١6‏
‏مارس سنة متا .» ‎١‏

هواري بومدين

إسسمسسس+-+”مسسساسا->-+>-اسهمسمسسس الس

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

