عن وزير التجسارة
الكاتب العام

قرارات عمال العمالات

قرارات مؤرخة فى ذى القعدة عام 13856 الموافق +
مارس سنة 1957 تتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من
وادى بسر

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة مام 17835 الموافق

‎١‏ ) يؤذن للسيد سليمان بلهاداف ولد عبد القادر فى جلب
المااءضحًا من وادى بسر لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك' المساحة نحو هكتار و 7١؟‏ آرا وهي جزء من ملك الشخص

‏اللذكور ."على 6 لترات فى الثانية دون

الثلاثاء م محرم عام 1787 هف

لدر فى الثانية ( كمية الماء الصورية المستمرة) +

الرىفى فصل الشتاء : من أولنو فمبر الى غابة ‎3١‏ مارس.
'؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
ان يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن بيجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز

دكمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون +

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لاقمى
حد فى الثانية الى علو 16 مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والضخة وأثابيب المص والكبس ؛ موضوعة بحيث لا بحدث
أي شقعلىضفاف الوادى ولا يترتب علىوضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

) يمتح الاذن دوان تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو تنقيص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعوبض ولا سابق
انذداروذلك أما لفائدة سلامة البلاد من الامراض وأما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع د لها وب لعدم مراعاة الشروط
التى يتضعتها الاذن » وعلى الخصوصس :

ب اذا لم يستعمل الاذن صاحيه فى الأجل المحددفى

ارك ا

ب اذا استعملت المياه لفرض غيز الذى منح الاذن
لاجله .

جج-_ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
المادة ‎٠١‏ من المرسوم ارخ فى 8 إيوليو سنة م17١‏ .

د اذا لم تود الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل

الاستعمال من جراء ظروف تعلق بأسباب طبيعية أو بحالات.

قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى ألمطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة فق أمر ائر نقص الماء بتنظيم موقت
للسببكان واورد المواثى ثم توزيع الكمية الباقيسة منه على
مختلف الأذونخ لهم بجلب الماء من وادى سر .

ويمكن علاوة على ذلك ؛ تغديل الاذن المذكور أو ابطاله فى
كل زمن مع أو دون سابق؛انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن ن يفتح حما

: للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذنك

خسارة مباشرة م

. ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر

من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 2/8 يوليو
سنة 178 .

م ) تخصص مياه الضخ المجلوبة ارى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولىأعلادولا يجوز استعمالها لرىملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به؛ بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى بيجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العمّار الذى منح
الاذن لأجله وبترتب على ذلك ألفاء الاذن دون تعويض ‎٠,‏

وف حالة تجزلة العقار المأذون بريه فان توزيع ألمياه بين
الاراضى المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد ارى
كل واحدةٌ منها وبحل محل الاذن القديم .

1 ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقمات
قد تتحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة هندسة الرى او
مصلحة الصحة العمومية .

‎)١‏ يمنح هذا الاذن مقابل دقع اناوة سنوية تبلغ ‎٠‏ در؟ دج
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولةٌ بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن . ا

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول بشاير من كل
سلة .

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفم صاحب الاذن :

‏ب الرسم الثابت وقدره ه دثانر الملؤسس بموجب المرنوم
المؤرخ .© اكتوبر سنة 1175 والمطبق على الجزائر بموجب
اللرسوم المررخ فى 16 يونيو سنة ‎١197‏ والمعدل بمسوجب
المقرر رقم 8ه 15 المصادق عليه بموجب المرسوع مرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 8مف1ا .

‏8 يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة”
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميم حقوق الغ ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى 376 ذى القعدة عام 13/80 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1937 من عامل عمالة تلمسان ؛

‎١‏ ) يؤذن للسيد محمد بن قرين ولد مبارك فى جلب الماء
ضخا من وادى بسر لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو هكتار و 1/6 آرا وهي جزء من ملك الشخص
المذكور .

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب ‎)١(‏ لتر

‏واحد فى الثانية .
ليرد

؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على 6 لترات فى الثانية دون ان يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة التصريف المنوالي المأذون .

تكون ميْشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لاقمى
. حد فى الثانية الى علو ‎١5‏ مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى +

؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأثابيب المص والكبس ؛ موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .
ولموظفى مصلحة هندسة الري اثناء قيامهم ممهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو تنقيص مدته أو ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذداروذلك اما لفائدة اسلامة البلاد من الامراض واما لمنع

حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن 6 وعلى الخصوص :
اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة م ) أدناه .
ب اذا استعملت المياه لغرض غبر الذى مزح الاذن
لاجله ,

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة م117 .

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن أو اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الما بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسسبكان ولورد الواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله فى
كل زمن مع أو دوف سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن يفتح حمًا
للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاحراءات المتبعة قبل
: منح الاذن. والمحددة فى المادة ؟ من المرسوم ارخ فى م توليو
سنة م17 ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م محرم عام م17 ه

ه ) تخصصرمياه الضخالمجلوبة لرىالمساحة المبينةنى الفقرة
الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها ارى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الأران فى المجزاة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة هندسة الرى أو
مصلحة الصحة العمومية .

‎١‏ ) يملح هذا الاذن مقابل دقع اناوة سنوية تبلغ ٠ر؟‏ دج
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سلة . :

‏وزيادة على هذه الاتاوة بد فع صاحب الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره ه دثائر ير المؤسس بموجب المرسوم
المؤّرخ .* اكتوبر سنة ه197 والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم الأرخ فى 15 ونيو سنة 11997 والمعدل بمبوجب
اللقرر رقم 5/8 15. المصادق عليه بموجب المرسوع المؤرخ
فى ‎#١‏ ديسمبر سنة مه11 .

‏- بجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استممال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 17/85 الموافق
ا مارس سنة 19397 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) لذن للسيد بوعزة بن قرين واد يليفان فى جلب الماء
ضخا من وادى بسر لري الأراضى المحددة مساحتها باللون
الوردي على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو هكتار و 46 آرا وهي جزء من ملك التشخص
اللذكور ه

‏ن كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب ‎)١(‏
‏لمر واحدق الثاني كس الا الصورية المستمرة)

‏الري فى فصل الشتاء : من أول نوة قمر الى ‎©١‏ مارس .

‏) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
الثلاثادم محرم عام 1771 ف

على 6+ لترات فى الثانية دون ان يتجاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المنوالي المأذون .
تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لاقمى
حد فى الثانية الى علو ‎١5‏ مترا وهو علو الر فع الملحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادي .

؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
واللضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتبعلى وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .
ولوظفى مصلحة هندسة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لأجله .

؟ ) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو تنقيص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تموبض ولا سابق
انذاروذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى يتضمنها الاذن »؛ وعلى الخصوص ؛

- اذا لم يستمعل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة ه ) أدتاه +

ب بت اذا استعملت المياه لغفرض فير الذى منح الاذن
لأاجله .

ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غره بدون
موافقة عامل العمالةٌ ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١.‏ من المرسوع المؤرخ فى 78 يوليو سنة 178 .
د اذا لم تود الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن أو اصبح هذا الاذن غير قابل
قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
لللسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية مله على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله فى
كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن يفتح حقا

للتعوبض لفائدة صاحب » الاذن اذا لحقته من جراء ذلك

خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته أو ابطاله الا بامر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ في 378 يوليو
سنة م17

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

5 ) تخصص مياه الضخ المحلوبة لري المساحة المبيئة فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون ا
اذن جديد بذلك .

دوف حالة بيع الملك المأذون بربه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاكه الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية ‎٠‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى مح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تموبض .

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع الميماه بين
الأراضى المجزأة بجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتشاب تكون مسشنفقعات
قد تشحيل إل الي اوكار ننشاً منها حم الممتنقءات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بيوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة هندسسة الرى او
مصلحة الصحة العمومية .

‏) يمنح هذا الاذن مقابلدفع اثاوة سنوية تبلغ .درأ دج
بحب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول ينايبر من كل
سنة .

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن ؟

‏الريسم الثابت و قدره ه دناذ نر الؤسس بموجب الرملوم
7 المؤرخ ف ‎٠١‏ ولو سئة 7 والمعدل بموجب
اللقرر رقم -- ‎٠ ١٠١‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
ف ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١159/8‏ ..

‏يجب على صساحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ..

‏6 ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 17836 الموافق
‎١/‏ مارس سنة 1159 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيدة علو الحاج السعيد بنت العربي فى جلب
الماء ضخا من وادى يسر ري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو ؟ هكتارات و 806 آرا وهي جزء من ملك
الشخص المذكور +
2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م محرم عام /1/1 هف

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب 9؟)
لترين فى الثانية ( كمية الماء الصوربة المستمرة )

يد يا : من أول نوفمبر الى ‎١‏ مارس .+

) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد

على 4 لعرات فى القانية دون أن يجاوز ‎٠٠‏ لترات فى الثانية

ولكن بجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز

كمية الماء المحلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون +

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات لأقمى

حد فى الثانية الى علو 18 مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادى .

) تكون المنشأة التى يركبها المستفيّد والمتكونة من المحرك
والملضخة وأنابيب المص والكبس 6 موضوعة بحيث لا يحدث
أي :شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي اتحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفى مصلحة هندسة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لأجله .

4 ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو تنقيص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعوبض ولا سابق
انداروذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى بتضمنها الاذن » وعلى الخصوص *؛

اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ه ) أدناه +

ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن
لأجله ..

ج ب اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سئة 1378 ‎١‏

دب اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

لا يكون لصاحجب الاذن حق فى .المطالبة بتعويض فى حمالة
ما اذا وقع تقصي مدة الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواثى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله فى
كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح

العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن يفتح حقا
للتعوبض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك
خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 18 يوليو
سنقيم؟11 ‎١‏

ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون
أذن جديد بذلك . ا

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه 'فان الاذن الخاص به يحال
بخكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه أخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العتّار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض.

وى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

5 يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول ىال أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة هندسة الرى او
مصلحة الصحة العمومية ‎"٠.‏

) يمنح هذا الاذن مقابلدفع اتاوة سنوية تبلغ .فر دج
يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة في أول يتشاير من كل
مسسنة ‎٠.‏

وزيادة على هذه الاتاوة يد فع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ه دنار المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ .3 اكتوبر سنة ‎١1495‏ والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 19 يونيو سنة 197 والمعدل بمسوجب
المقرر رقم 5/8 19 . المصادق عليه بموجب المرسوم الموؤرخح
فى ‎#١‏ ديسمبر سنة 1158 .

بيجب على صاحب الاذن أن بخ تضع ل< لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

6 ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

المطبعة الرسمية > 7 و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
