الفير +

بلاغات » اعلانات

اعلان رقم /اه مؤرخ فى ‎3٠‏ ذى الحجة عام 7م19 الوافق 76؟

مارس سنة 191/0 من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط

يتعلقى يملح تفويضات فرعية لاستلام سندات الوفاء المحررة
بالعملات الاجنبية التى يحملها السواح الاجانب

لقد تقرر ادال تعدييلات على القواعد المتعلقة يملح
تفويضات فرعية لاستلام سندات الوفاء المحررة بالميلات
الاجنبية التي يحملها المسافرون غير المقيمين +

وهكذا يصبح البنك” المركزي الجزائرى من الآن فصاعدا
هو وحده مؤهلا للترخيص للوسبطاء المقبولين فى ان يمنحوا )
ضمن الكيفيات المجددة بعده ) لاصحاب الفنبادق ولوكالات
الاسفار تفويضات فرعية لاستلام سندات الوفاء المجررة
بالعملات الأجنبية التى يحملها المسافرون غير القيمين .

وبناء عليه تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الاعلان ولاسيما
التعليمات رقم 428 المؤرخة فى 11 ديسمبر سنة 1415

‎-١‏ أحكام عامة

‎٠١‏ ) ان طلبات الترخيص فى اجراء عمليات استلام سندات
الوفاء المحررة بالعملات الاجنبية والموضوعة فى الشكل العادى؛

‏يجب ان تكون مصحوبة بتعهد نموذجه ملحق بهذا.

‏الاعلان » وأن توجه الى البنك المركزى الجزائرى على يد
الوسيط المقبول الذى ينوى الطالبون استلام العملات
الحسابه .:

‏وبجب ان تتضمن الطلبات المشار اليها أعلاه الراى الموافقق
الوزير السياحة ‎٠‏

‏؟ ) ان الوسطاء المقبولين مسؤولون بالتكافل والتضامن
مع الؤسسات صاحبة التفويض الفرعي التى تعمل لحسابهم؛
عن العمليات المتممة فى نطاق هذا الاعلان من طرف هذه
المؤسسات .

‏وعليه » فيجدر بهم ان يرقضوا توجيه الطلبات التى يظهر
الهم انها لا تنطوى على الضمانات اللازمة » الى البنك المركزى
الجزائرى *

‏) أن أصحاب التفويضات الفرعية مؤهلون لقبسول

‏العملات المعروضة عليهم من راف زبائنهم اليسديد 'فوانيي
أو لجعل الدنانير في متناول أنديهم » وذلك بعد تقديم
الشهادة المسلمة والمؤشر عليها من طراف ادارة الجمارك *:

‏) بيجب على الوسطاء المقبولين أن يشعروا البنك المركزرى
الجزائرى + ضهن الكيفيات العادية وبواسيطة الإطبوعات
والبيانات الاجمالية المقررة لهذه الغاية » بعمليات الشراء
للعملات ؛ المتممة فى نطاق هذا الاعلان ى

‏وعلاوة علي ذلك + يجب عليهم أن يوجهوا كل ثلائية
اشهر » الي البنك المركزى الجزائري بيانا عن عملييسات
شراء العملات » المتممة خلال الثلانة اشهر المنصرمة » ويجب
أن يحمل هذا البيان الاشارة التالية : « اعلان رقم 2.2.2 .»
وأن يبين .فيه مجموع العملات التى بتسلمونها من كل
صاحب تفويض فرعي ..

‏واجبات الوسطاء المشولين

‏يتحتم على الوسطاء المقبولين أن يبينوا للمؤسسسات
صاحبة التفويض الفرعي مايلي :

‏1 سندات الوفاء التي يمكن لها أن. تقبلها بعد الاخدذا
بعين الاعتبار لنوعها ) وللعملات التى هي محرزة بها والبلد
الذى قدم منه المسافر .:

‏ب السعر الذى يجب أن بحسب به © بالدنائير *
مقابل قيمة العملات التى تقبضها هذه المؤسسات + ويجب
أن ينهي الى علم أصحاب التفويض الفرعي كل تغيير يطرا
على سعر الشراء +

‏ج ب مبلغ العمولة التى يجب أن تقتطعها هذه المؤسسات
لحسساب الوسطاء المقبولين ‏

‏واجبات أصحاب التفويضض الفرعي

‏تلزم المؤسسات صاحبة التفويض الفرعي بما بلي ؟

‎١!‏ أن تعلق بالقرب من صناديقها وبكيفية ظاهرة أسفار
الشراء الصافية للعملات المقبول صرفها ذلك بعد بخصسم
مبلغ العمولة +

‏با ان تقيد فى دفتر خاص ) هن كل عملية مسجلة اولا
بأول + اسم المحول والتاريخ_وميلغ ونوع العملات اقحولة4

ومقابل قيمة هذه العملات بالدنانير وسعر التحويل المطبق
وكذا المراجع التى تتضمنها شهادة الجمرك » ويجب أن
يضبط. الدفتر بدون .فراغ ولا شطب ولا زيادة كلمة .فوق
السطر 6

ج ‏ أن تقيد فى الشهادة المسلمة من طرف ادارة الجمارك
المبلغ ومقابل القيمة المحسوب بالدنانير للعملات المحولة )
وعلاوة على ذلك بجب أن تحمل هذه الشهادة خاتم المؤسسة
صاحبة التغويض الفرعي التى باشرت العملية +

د أن تسلم للوسيط المقبول + مرة فى الاسبوع على
الاقل » العملات التى استخلصتها خلال الاسبوع المنصرم ؛
ويجب على هذه المؤسسات صاحبة التفويض الفرعي أن تقدم
عند كل تسليم للعملات الدفتر الخاص المشار اليه أعلاه >
للوسيط المقبول الذى يعطيها ابراء عن تسليماتها وذلك فى
عمود مخصص لهذه الغاية .

هاب أن تضع هذا الدفتر رهن اشارة مراقة الصرف .

- أحكام خاصة

ان كل مخالفة تسجل على أصحاب التفويض الفرعي
يترتب عليها سحب التفويض الفرعي » وذلك مع عدم الاخلال
بالعقوبات النصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل .

تعيمبد
أنا اللوقع ادناه » التمس من البنك المركرى الجزائرى
الترخيص فى استلام سندات الوإفاء المحررة بالعملات
الاجنبية التى يحملها المسافرون والسواح غير القيمسين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١/‏ محرم عام 13/88 هه

القادمون من الخارج وذلك لحساب٠‏ ا
وأتعهد بما بلي :

‎١‏ أن أسهر على آلا يقوم أي أحد فى مؤسستي بعمليات
الصرف الا ضمن الكيفيات المحددة أدثاه ‏

‏أن لا أقبل الا سندات الوفاء التى ستبين لي من طرف
ل وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار
للعملات المحررة بها هذه السندات وللبلد الذى يأتي منه
المسافر »6

‎ *‏ أن أطبق سعر التحويل الذى سيبين لي من طرف
‎)١(‏ .+

‏»6 ب أن أقيد فى دفتر خاص كل ما أقبضه من العملة +

‏5 أن أسلم الى بات 0 (1) » مرة واحدة
على الاقل فى الاسبوع + العملات المستخلصة لحسابه خلال
الاسبوع المنصرم )

‏+ - أن أضع الدفتر الخاص رهن اشارة مراقبة
الصرف .

‏هذا مع العلم ‏ من جهة أخرى ‏ بأن كل مخالفة يسجلها
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط والبنك المركزى
الجزائرى على مؤنسسة بترتب عليها سحب هذه التسهيلات »
وذلك مع عدم الاخلال بالعقوبات المنصوص عليها فى التشريع
الجارى به العمل »:

‎)١(‏ تعيين الوسيط المقبول الذى تريد المؤسسة أن تباشر
لحسابه الصرف اليدؤى للعملات الاجنبية .

‏لعا عام فم (1)

‏الملبمة الرسمية - 132967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرا

