‎١‏ للصناعات البكانيعية

ان ونير الصناعة والطاقة +

بمقتضى الامر رقم 176-17 المؤرخ فى © جمادى الثانية
عام 1789 الموافق 9 سبتمبر سنة 1927 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للمناعات الميكانيكية ؛

ب وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام 17/88

الموافق 7؟ ديسمبر شنة 1637 والمتضمن تعيين المدير العام )

المشركة الوطنية للصناغات المبكانيكية ‏

ونمقتشى القرار العمالي المؤرخ فى 14 ذى الحجة
عام 1787 الموافق .3 مارس سنة ‎١1797‏ والمصرح بموجبه فى
مادته الاولى باعتبار الشركة الباريسية للصناعة الكهربائية
من املاك الدولة ووضعها تحت وصاية وزارة الصناعة والطاقة
( المادة )6 ‎١‏

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شسوال عام
8 الموافق 1 بناير سنة ‎١11568‏ والمتضمن وضع الشركة
الجزائرية للبناء «فيلود » تحت حماية الدولة 6

وبمقتضى مقرر امتلاك شركة معامل دورافور 6

ه وبناء على اقتراح مدير الصناعة ‏

يقر ما بلي ةا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 11/8 هف

المادة الاولى : تلحق شركة معامل «دورا فور» سابقا والشركة
الباريسية للصناعة الكهربائية والشركة الجزائرية للبناء
« فيلود » بالشركة الوطنية للصناعات الميكانيكية التى نحل
ب بحكم القانون ‏ محل الهيئات الموجودة ابتداء من أولّ
مارس سنة 11318 +

المادة ؟ : يكلف مدير الصناعة والمدير العام للشركة الوطنية
للصناعات الميكانيكية » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار.

وحرر بالجزائر فى و١1‏ ذى الحجة عام 7 الموافق 12
مارس سنة م5
بلعيد عبد السلام

مقرر مؤرخ في 19 ذى الحجة عام 19/87 الموافق 18
والشركة الوهرانية للصناعات المعدنية والشركة العامة
للمقاولات ‏ الجزائر

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق
8 مارس سنة ‎١768‏ كلف السيد عبد المالك عمراني بتسيير
الشركات الآتية : الشركة المعدنية للمالية (801081) والشركة
الوهرانية للصناعات المعدنية (800) والشركة العامة للمقاولات
الجزائر (8ه80).

وزارة الاشغال العمومية والبناء

