عبد القادر زعيبك

ل سس

قرار مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام 13286 الموافق ‎1١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الشسؤون
العامة
ان وزير البريد والمواصلات السلكية والاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ؛
بمقتة المرسوم رقم 7 - مم المؤرخ فى 76 سبتمبر
سنة 1457 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفوبض امضائهم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 737 المؤرخ فى 7 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر اسنة 19164 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/86‏ الموافق
8 فبراير سنة 19265 المتضمن تعيين السيد عباس عبد
السلام مديرا للشؤون العامة )

يقردما يلي ؛ ‏
الشؤون العامة امضاء جميع جميع العقود والقرارات والمقررات
باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمنة للجمهورية ‎١‏ لزائرية

74

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 17856 الموافق ه مارس
سنة ف2ا .

عبد القادر زعيبك

وزارة التعمير والاسكان

مرسوم مؤرخ فى + ذى القعدة عام 13284 الموافق ‎١١‏ مارس

سنة 6 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة التعمير
والاسكان

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
. بمقتضى المرسوم رقم 14 - ؟؟7 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب

عام "م الموافق ؟ ديسمبر سنة 4 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠4‏ 34 المأرخ فى /7؟ رجب
عام 776 الموافق ديسمبر اسنة 19715 ) المتضمن الفاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات ,©

وبناء على اقتراح وزير التعمير والاسكان »
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : بعين السيد عبد الرحيم الستوتى كاتبا
عاما لوزارة التعمير والاسكان .
المادة ‎١‏ : يجرى العمل بهذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنى بالامر فى وظيفته .
المادة ؟ : يكلف وزير التعمير والاسكان بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى القعدة عام 19/86 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1915 .
احمد بن بلة
.تستسسسسسس.س...سس.سسسسسسسسسسسس 3ه
وزارة الشبيبة والرياضسة

