ااا اا إ١أاإششششسششششسس__سس‏ ا ته
الجمعة ‎١7‏ ذو القعدة عام 17/86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1177
اها اكه “دك **"ً((____تا رسي

عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1472 المتضمن تعيين | ب المندوب الوطنى للاحصاء ؛ نائيا للرئيس ©
اعضاء الحكومة ؛ نائب من المجلس الوطنى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 162 - 7326 المؤرخ فى /١؟‏ رجب ممثل من وزارة الداخلية )
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١14764‏ المتضمن احداث ممثل من وزارة الدفاع الوطنى ‏

ة عامة للااء برئاسة ‎١‏ 3 ولاسيما المادة الثانيةمنه
مديرية عامة للانباء برئاسة الجمهورية ولاسيما المادة الثائم ممثل من وزارة الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى المرسوم المورخ فى ‎٠١‏ شعبان عام 1744 | ممثل من وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛
فو نة المتضمن تعيين المدير الما
داق ا ديسمبر سنة 1976 المتضمن تعيين المدير العام ممثل من وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
اع 6
ل قاع .1 1 0 2
وبناء على تقرير المدير العام للاثباء » والشؤون لاجتماعية ‎١‏ :
ما يلي : ممثل من وزارة الشؤون الخارجية )
المادة الاولى : توضع تحت وصاية المديرية العامة للانباء أ - ممثل من وزارة التربية الوطنية ؛ آٍّ آٍّ
المؤسسات العمومية والمراكز الوطنية المبينة اسفله وكذا - ممثل من وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ملحقاتها : والاشغال العمومية والنقل ؛
الاذاعة والتليفزيون الجزائرية ؛ ممثل من وزارة التعمير والاسكان )

+ ‏ممثل من وزارة العمل‎  .
‏ممثل عن المدير العام للمالية ؛‎
 ءابثالل ‏ممثل عن المدير العام‎
‏ممثل عن المنظمات الوطنية ؛‎
‏ممثل عن اللجنة الاقتصادية التابعة للجنة المركزية للحرب‎
‏نائب عن مدير التنسيق والتجميع بالمديرية العامة‎ _
‏للتخطيط والدراسات الاقتصادية ؛‎
‏نائب مدير الاحصائيات بالمديرية العامة للتخطيط‎
. ‏والدراسات الاقتصادية‎
‏المادة ؟ : تجتمع اللجنة المركزية لاحصاء السكان باستدعاء‎
. ‏من رئيسها‎
‏المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية‎
. ‏للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
١١ ‏الموافق‎ ١984 ‏وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام‎
. 19765 ‏مارس سنة‎

المسرح الوطنى الجزائرى ؛

المركز الوطنى للسينما الجزائرية ؛

مكتب الاحداث المصورة الجزائرية ؛

الوكالة الوطنية التلغرافية للصحافة : (438)

المادة ؟ : تلفى جميع المقتضيات المخالفة لاحكام هذا
المرسوم .

المادة ؟ : يكلف مدير العام للانباء » والمدير العام للمالية؛
كل فيما بخصه » بشنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13/84 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة م1766 .

احمد بن بلة

( المدرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية )

مرسوم رقم 16 10 مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 17862 احمد بن بلة
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 19710 يتضمن احداث لجنة مركزية ا

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 2662 - ‎4١‏ المؤرخ فى مارس سنة
6 القاضى باحداث لجنة وطنية لاحصاء السكان ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لجنة مركزية لاحصاء السكان وتكلف
بمساعدة اللجنة الوطنية لاحصاء السكان بمهام دراسة
واستعمال الوسائل المادية والتقنية الكفيلة لتنفيذ احصاء
عدد السكان .

المادة ؟ : تتألف هذه اللجنة المركزية من :

