الجمعة 11 ذو الحجة عام 17784

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

المهنى يبلغ الى مندوبية التكوين المهنى وترقية الاطارات .+

كل سنة : بيانا عن تنفيذ التكوين المهنى للسنة
المنصرمة .
لجنة تنسيق تتألف من تقنيين ومسؤولين تابعين للمصالح
المختصة ومن ممثل أو عدة ممثلين للعمال مختصين تقنيا .

وتجتمع هذه اللجنة بطلب رئيس مصلحة التكوين المهلى
وبدعوة من لجنة المؤسسات .

المادة 17 : يتحتم على المؤسسات ان تجعل تحت تصرف
لجنة المؤسسات ومصلحة التكوين المهنى الوسائل المالية
( ميزانية التسيير ) والتجهيز والمستخدمين اللازمين لتتميم
الاعمال الموكولة اليهم لاجل تحقيق الاهداف المحددة أعلاه .

المادة 19 : يكلف الوزراء المعنيون بالامر بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١19/86‏ الموافق ‎١2‏
‏ابريل سنة 1965 .

احمد بن بلة

( المديرية العامة للمالية )

