
مرا بير قرارات , تعلمّات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 1383 الموافق 39 مارس
سنة 1979 يتضمن احدات منطقة للرى فى سباوو المتوسط

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

بمقتضى القانون رقم 13 ‎١١7‏ المؤرخ فى 31 ديسمبر"

سنة 1931 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية »

وبمقتطى المرسوم رقم 59 ب 416 المأرخ فى 5 ابريل
سنة 19576 والمتضمن احداث هيئات التسيير الجماعى للمياه
تسمى ‎١‏ مناطق الرى » والمرسوم رقم 57 ب 417 المؤرخ فى
‎٠5‏ سبتمبر سنةٌ ‎١٠51‏ والمتضمنِ تطبيق المرسوم المشار اليه
أعلاه ‎٠.‏

وبمقتفى المرسوم رقم 7+ 19 المؤرخ فى 18 فبراير
مسنة 1339 والمتضمن احداث مصلحة للهندسة القروبة
والرى الفلاحى »

وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف الرامية الى
أحداث منطقة للرى فى كاف العّاب ( بلدية تادمابت ) والدار
البيضاء ( بلدية بغلية ) وذراع ابن خدة ( بلدية ذراع ابن
لخدة) +

5 وبناء على الاحالة على التحقيق النظامى المقرر من قبل
امل عمالة تيزى وزو والذى لم يسفر عن ابداعه اى اعتراض
أو ملاحظة من شأنها ان تحول دون احدات هذه المنطقة )

وبشاء على تقرير مهندسدائرة الهندسة القرويةالصادق
عليه والمقدم من قبل مدير الهندسة القروية وهندسة الرى
الغلاحى +

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : تحدث منطقة للرى تسمى « منطقة الرى
بسباوو المتوسط» بقصد التسيير الجماعى للمياهوالتجهيزات
الخاصة برى الاراضى الكائنة داخل منطقة الرى .

المسادة ‎١‏ : تت تتولى .المنطقة تسيير ينابيع المياه بصفة كلية أو
بجزئية كما بلى :

ب التنقيب فى حقل المياه بوادى سباوو وق راقده وادى
و قدوره

الممادة ؟ : تمتد منطقة الرى بسباوو المتوسسظ على
مساحة بلغ مجموعها . .8 هكثار و /88/ سنتيارا وخدودها
مبينة على المخططات الجزئية ذات القياس 1/526 الملحقة
بالملف التأسيسى وتتكون كما بلى :

منطقة كاف العقاب ‏ 781 هكتارا و 8 مسستتيارا
( بلدية تادماات ) .

منطئة الدار البيضاء  ‎١١‏ هكثقارا و
( بلدية بغلية )6

مم سنتيارا

منطقة ذراع بن خدة ‏ 1.26 هكتارات و )لا سنتيارا
( بلدية ذراع ابن خدة) .

المادة ؟ : تسير منطقة سباوو المتوسط , عُتضى اللنصوص
المتعلقة بمناطق الرى المذكورة اعلاه فيكون رئيس مجلس

ادارتها بهذه الصفة الممثل المعين من قبل عامل عمالة تيزرى
وزو .
المسادة © : ان الأجهزة المنوى احدائها لاستشثمار المنطقة

تصبح ملكا للدولة وتخصص لمنطقة الرى .

المسادة + : ان هذا القرار بتضمن التصريح بأن مجموع
الاشغال المنجزة أو التي ستنجز هى ذات منفعة عموميسة

سواء كان ذلك فى داخل حدود منطقة سباوو المتوساط أو
خارجها وذلك بمجرد أن تتوصل الى ضبط المياه أو جرها أو
خزلها او توزيع أو تفريغ مياه الرى .

المادة ‎٠‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وعامل عمالة تيزى وزو + كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١9/83‏ الموافق 6

مارس 13397 .
عبد الثور على يحي
وزارة الثربية الوطنية

