
‎٠‏ مرا ليو قرارات . تحلمّات

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ ذى الحجة عام 1280 الموافق 31 مارس
سنة 1977 يتضمن تحديد شكل وكيفيات ايداع طلبات
الترخيص المنخصوص عليها فى قانون الاستثمارات

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏بمقتضى الأمر رقم 27 - 84 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الآولى عام 17/85 الموافق 15 سبتمبر سنة 191636 والمتضمن
قانون الاستشمارات +

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الأولى : تحرر طلبات الترخيص المنصوص عليها فى
قانون الاستثمارات حسب الحالات الخاصة بكل منها طبقا
للملفات التموذجية المحددة فى الفقرات أ ) ب ) ج 6 د .
) الملف النموذجى عن : جميع الاستثمارات الصناعية التى
يتجاوز مبلفها ...ر..© ددج وعن الاستثمارات الصناعية
التى يقل ميلفها عن + ...02 دءج عندما تطلب عنها المناقع
الممسالية +
‎١‏ - المعلومات المتعلقة بالطالب :

‏(أ) القانون الاساسي )

‏(ب) مبلغ رأس المال »

‏(ج) توزيع رأس المال والحصة المستوردة فعلا )

‏(د) تقديم الميزانيات الثلاث الاخيرة وحسابات الاستفلالات
وحسابات الخسائر والأرباح » وذلك فى حالة ما اذا أراد
الطالب توسيع أو احداث شركات موجودة بعد عن طريق

‏وسيط .

‏(ه) يشار فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة (د) أعلاه
ألى سياسة الاستثما ستثمارات المنجزة منذ خمس سلنوات» وتحدد
علاوة على ذلك الموارد واشكال تمويل هذه الاستثمارات

‏وخاصمة اذا كان هذا التمويل حاصلا عن طريق التمويل
الذاتى » أو زيادة في رأس المال بواسطة الحصة اللقدية أو
العينية » أو الاعتمادات لجال طويلة أو متوسطة » وكل الموارد
والأشكال الأخرى .

‎.) ‏و) يبين  فى الحالة النصسوص عليها فى الفقرة (د‎ ١

‏المذكورة اعلاه ‏ اذا كان الطالب قد قام بعد باستشمارات فى
الخارج وبحدد اسم البلد ومبلغ الاستثمار ونوع وحجم
الانتا

‏ج*

‏اذا يبين ‏ فى الحالة الملصسوص عليها فى الفقرة (د)

‏أعلاه ‏ اذا كان الطالب قد استثمر بعد أو بثوى الاستثمار
فى بلد آخر بذكره بالتحديد 6 ويوضح الطالب بصفة خاصة
نواياه في التنسيق بين هذا الاستثمار أو هذه الااسستثمارات
وبين التى ينوى القيام بها فى الجزائر ‏ .

‏"- الانتاج :

‎)١‏ الوصف المحدد للانتاج المنوى القيام به . الانتاج
الاصلى والانتاج الثانوى .

‏ب) وصف تقنيات الانتاج المقررة »

‏ج ) امكانية التعاقد الثانوى فى الجزائر »

‏د) طاقة الانتاج 6

‏ه) الآفاق المقبلة بالنسبة للانتاج او انواع الانتاج المنوى
تحصيله »

‏و ) بيان قيمة وكمية الحاجيات الرئيسية للانتاج من
ومنالمواد الأوليةومن الماء ومن المواد شبه المنتهية أو المنتهية؛
بيان كمية وقيمة حصة التموينات المنجزة فى الجزائر +
- الاسسواق :

‎: ‏طرق التسويق الممكنة‎ )١
‏السو الجزائرية ؛‎ -
‏السوق الأجنبية : بيان حصة المنتوجات التى تصدر‎
‏الى الخارج بالنسبة لمجموع الانتاج وبيان البلد او‎
. ‏البلدان التى قد يصدر اليها‎

‏ب) وضعية السوق الجزائرية التى يهمها هذا الانتاج +

‏ج) وضعية السوق .الاجنبية التى يهمها هذا الانتاج .

‏د ) السعر المحتمل للبيع ‎٠‏

‏ه) طريقة التسويق .

‏و ) المساعدات التجاربة المتوقعة ») وبجب أن بشار بصورة
خاصة الى مساعدة الشركات المساهمة فى رأس مال الطالب..
التاسيس الصناعى :

‏أ ) الارض : المكان المقرر او المحتفظ به ») سبب هذا
الاختيار : المساحة ؛ مبلغ الايجار » وفى حالة شراء الارض
يذكر ثمنها .

‏ب) الأبنية : المساحة المفطاة والثمن أو مبلغ الابجار م

‏ج) حصة المؤسسات الجزائرية فى :

‏تهيئة الارض )
تشييد البنابة +
د ) الآلات والآدوات التقنية ؛: سعر الشراء ( خالص القيمةل
الجمعة ) محرم غام /8؟1 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "1
الجمعة ) محرم عام 1347 ها الجريدة الرسمية للجمجورية الجزائوية ‏ [|[70---------- 58

واجرة الشحن ورسم التأمين ) « سيف » ) الطاقة التققنية | ه ب تمويل الاستثمار :

للانتاج ؛ وصفها » أصلها . ويجب الاشارة الى أن مذ* | 1 ) عر التاسيس الصناعى : ان سعر عناصر الموجودات

اآلات حديثة او مستعملة . التى يتضمنها الجدول التالى بحسب على التوالى :
,. ه) شراء الآلات أو الادوات المصنوعة فى الجزائر ؛ دون الرسوم )
و ) مخططظ التجهيزات الصناعية ») مع الرسوم .
أ النة الة السنة
الأولى الثانية الثالثة
الأرض ‎٠‏
‏تهيئة الأرض
الآلات والادوات
الاثاث
نفقات التأسيس الأول
نفقات التمويل

المخزون من الآدوات
أاشياء مختلفة ( تذكر
بالتفصيل عند الاقتضاء ) ال ا او رب ااا

المجموع
ب ) التمويل ؛
السنة
الخامسة اللجموع

رأس المال
حصة الشركاء فى الحساب

الجارى
الاحتياطي
القروض لآجال طويلة
القروض آجال متوسطة

يجب الاشارة الى الهيثة أو الهيئات المقرضة »| ‎١‏ ) عدد الوظائف التى يتعين احدائها خلال السنوات
والتعهدات الثابتة ومختلف أشكال الاعتمادات : المبلغ المعدل» | الخمس الآنية )

المدة » الاستهلاك . ‎١:‏ ب) تطور عدد الوظائف خلال السنوات الخمس الآنية :
‎-7١‏ المستخدمون : ( حسب الجدول التالى ) :

السنة | السنة السنة السنة السنة
‎١ ٍُ‏
الاولى الثانية الثالثة الرابمة الجر | المجموع العام
مادا مادا ااي اام اا 2
7 5 |2 7 |2 ب 7
ان ا ا اا ا ا
3 3 3 3 3 3
الاطارات العليا
الاطارات التوسطة
رؤّساء العمال

المستخدمون المتخصصون
العجال ومعاونو العمال

يلا

ج ) ذكر حجم الأاجور التى توزع حسب أصناف العمل .
د ) بيان عدد الوظائف المحدثة خلال السنوات الثفلاث
الأخيرة وذلك فى حال توسيع الاستثمارات +
ه) مخطط التكوين المهلى المنوى انجازه من طرف
المؤسسة لمدة خمس سنوات .
و ) سكن ونقل المستخدمين عند الاقتضاء .,
‎١‏ مردود المؤسسة :
‎)١‏ نظام السعر التقدير للتكلفة ؛
ب) ميزانية وحساب الاستغلال التقديريان »
ج) أرصدة الخزينة ‏
د) حجم ومدة الاستهلاكات المالية ,
فب ) الملف الدنموذدجى عن : جميع الاسستثمارات السباحية
الثى يزيد ميلفهسا على 520.56 د.ج والاستثمارات
السياحية إلتى يقل مبلفها عن ...ر..ه دءج
والتى تطلب عنها المنافع المالية ».
1 معلومات تتعلق بالطالب :
أ) القانون الاساسي »
ب ) مبلغ راس المال »
ج ) توزيع رأس المال » والحصة المستوردة فعلا ‏
ا" -_ الناسيس : *
أ ) المشروع:
تخطيط جديد أو توسيع ) او تهيئة +
بي ) الارض ؟*
المنطقة أو المكان المنوى استعمالهما أو المختفظ
بهماء ‎١‏
‏سا سبب اختيار المكان + فائدته ( مدينة كبرى ذات
أهمية + الصيد البحرى » الصيد البسرى
الخ ...)2 ‎١‏
‏م مساحة الارض +
ب فى خال امكانية عدم الموافقة على المكان المختار
يشير الطالب الى مكان آخر يصلح للتأسيس ‎٠‏
‏ج ) تهيلة الارض :
م المساحة المخصصة للبناء والتجهيز » المساحات
المكشوفة » ممرات الدخول .
د ) الابنية : :
‎٠‏ ب المساحة المفطاة » الابعاد © طراز البناء المنوى انجازة ‏
نوع وأصل الآلات المقرر اشتعمالها .
ه ) التقديرات والاسعار بالتفصيل :
امحسيب القيمة حسب الجدول التالى من

8#

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) محرم عام 17/7 هف

مبلغ الشراءات اللمتممة
المجموع | ااا اا
ع فى الجزائر | فى الخارج
الارض
تهيئة الارض

بناء (و تهيئة أو توسيع
الآلات» الادوات؛_الاثاث
( بيان كونه جديد او
مستمعل )
التجهيز الرياضي
التجهيز المسلي
المجموع ؛

و ) مخطط التجهيزات )

ز ) مدد الاستهلاكات المقررة ‎٠‏
‎٠‏ الخدمات والتعويضات :

) الاشارة بالتحديد الى الخدمات التى ستؤدى ؟
‎١‏ )الايواء : ( فنادق » «بنقلوس» شقق + وغير ذلك ) .

عدد الغرف مع الاشارة الى تجهيزاتها » ( حمام 6 دوش
مرحاض ؛ هاتف » مكيف الهواء ...)+

مجموع عدد الاسرة .
؟ ) تقديم المآكل : الطاقة » النوع : تقليدى» «سلف سرفيس»
«اسناك بار» 6 مقهى .
؟ ) المركز التجارى : الصناعة التقليدية ؛ مؤسسة الصرف )
وكالة الاسفار » الحلاق » المصور » الصيدلية » البطاقات

"البريدية » الجرائد وغير ذالك من المخازن .

» ) التجهيز الرياضي والمسلي : الحدائق والبساتين ‏ المسبح

السفينة الشراعية ؛ السفينة البخارية (هور بور) الفروسية ؛
التنس «ميني غولف» ) «بولينغ» ؛ الملهى ؛ الكازينو .

ب ) امكانيات توسيع الخدمات .

ج ) حجم المواد الاستهلاكية : النسبة المنويبة للاستيرادات..
؛ ‏ الاسواق :
أ) هل قام الطالب او ينوى القيام بدراسات حول ؛

6 ‏وضعية السوق السياحية الجزائرية‎ ) ١

؟ ) وضعية الاسواق الاجنبية التى تستقبل السواح ؛

) وضعية البلدان التى ياتي منها السواح 6

؟ ) الزبائن المتوقع استقبالهم : التقديرات حول الزبائن
المواطنين والزبائن الاجانب » يجب الاشارة بالنسبة المنوية
الى منشا هؤلاء الزبائن وتصنيفهم من الناحتين الاجتماعية
'والمهنية ومن حيث الدخل والمدة المعتادة لاقامتهم السياحية »

ه ) الوسائل التقنية والاشهارية المقرر استعمالها 6

.. ‏امكانيات تنمية وتوسيع المؤسسسة‎ ) ١

الجمعة 4 محرم عام /138 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

ب ) طريقة التسيير والاستغلال المقررين : التسيير المباشر | و ) بيانات حول وكالات الاسفار والجمعيات السياحية

الوكالة ‏ الطرق الاخرى . التى بتعامل معها الطالب +
ج ) عدد الشهور والابام المقرر فيها العمل ؛ معدل العمل | 6 - تموبل الاستثمار :

المنوى القيام به . ‎١‏ ) تكلفة العملية كلها : ان تكلفة عناصر الموجودات التى
د ) الاسعار المحتملة للخدمات المقدمة . يتضمنها الجدول الآتي تحسب على التوالي : :

ه) المساعدات التجارية المتوقعة من طرف الإسسات بدون الرسوم»
المساهمة فى راس المال .+ 1 م مع الرسوم.

ثانية | السنة الثالثة |السنة الرابعة ‎١١|‏ منة الخامسة

السئة الاولى

الارض

تهيئة الارض

الابئية

الالات والادوات

الاثاث

مصاريف التاسيس الاول
النفقات المالية
المخرونات

أشياء مختلفة (تذكر بالتفصيل
عند الاقتضاء)

السنة الاولى | السنة الثانية | السئة الثالثة |السنة الرابعة | السنة الخامسة | المجموع

رأس المال.

حصة الشركاء في الحسابا
الجارى

 يطايتحالا‎

القروض آجال طويلة"

القروض آجال متوسطة

المجموع مير رب فم

يجب الاشارة الى الهيثة او الميئات المقرضة والتعهدات | الاشارة الى امكانية الالتجاء الى القروض القصيرة الاجل؛

الثابتة 6 وكيفيات القروض من حيث المبلغ والمعدل والمدة

الاستيلاك ‏ الاشارة الى امكانيات الالتجاء الى قرض توريد ى.
والاستهلاك

الجسئول رقم ‎١١‏
‏1 - المستخدمون ؟
آ) العدد الملخصص +
‎١‏ ) الوظائف المحدثة لمدة خمس ستواتة

السنة الاولى | السنة الثانية | السنة الثالثة | السنة الرابعة | السئة الخامسة المجمبوع العام

د ذّ يٍِ طّ ٍِ د يٍِ ذّ يٍِ طّ

1 : 1 1 1 1 1 : 1 1 دائمون موسميون

2 3 0 3 0 35 رس 3 0

دا١اأد|١أدا١ا|داتأد|١ا|د|١|د|١‏ ||| ‎١|‏ ||| |١|اار|١|ر+ا‏
الاطارات العليا ٍ
الاطارات التوسطة *
رؤؤساء العمال
المستخدمون الت.: 8 : .
العمال ومعاونو العمال

المجموع عن كل سنة

و ح المستخدمون من الذكورن
‎١‏ - المستخدمون من الاناث

نذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ محرم عام 1/7 هف
الاطارات العليا
الاطارات المتوسطة
رؤساء العمال
المستخدمون

العمال ومعاوثو العمال

الجسسئدول دقم ؟
!) العدد الخصص +
؟ ) التغيرات بحست الاصتاف وبحسب الأاصل والجتس

السنئة الاولى ‎١‏ السنئة الثانية | السنة الثالثة | السئة الرابعة | السمنة الخامسة المجمسوع العام

| ىا مقا جا يا +ا تا _ ءا :»ا > إجزائريون
04151445 4115| 1اء سامت |
‎٠ | ٠ |‏ ِ | لا # | 1 اجانب
‎١| رآإا١|ر|١|اداا١ا|داإا١اأداإ١|ردا|اا١|رإا١ا|را|ا|رإ١|رإ| ١|‏ |بباار ‎١|‏ | رباار ‎١|‏ اا

المجموع ؛

3 محرم عام 1ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"

11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ) محرم عام /(م؟1 ف
© ) مخطط التكوين المهني عن السنوات الخمس الاولى . | ؟ ) التأسيس الصناعي :
» ) بيان حول حجم المرتبات الموزعة ؛ ب اصتناف | 1) الارض : المنطقة المقررة او المحتفظ بها » المساحة سعر
الوظائف . الشراء او مبلغ الابجار ) ثمن التهيئة » سيب اختيار مكان
التأسيس .

ه ) يجب فى حال توسيع الاستشمار ‏ الاشارة الى عدد
الوظائف خلال السئوات الثلاث الاخيرة .

.. ‏سكنى ونقل المستخدمين‎ ) ١

ب ) المراجع المهنية :
المسيرون +
الاطارات .

: ‏مردود الاستثمار‎ ١7

أ ) تكون سعر التكلفة التقديرية للخدمات المقدمة ‎٠‏

ب ) ميزانية وحساب الاستفلال التقديريان ..

ج ) تقديرات الخزينة .

د) حجم الاستهلاكات المالية .

يجب ان تحسب تقديرات هذه المعلومات ؛

» ‏بدون رسوم‎ ) ٠

؟ ) مع الرسوم .

ج ) الملف النموذجي عن : جميع الاستثمارات الصناعية التى
لا يتجاوز مبلفها .2 ...8 دج عندما لا تلب عنها آية منافع
ماليسة +

: ‏معلومات تتعلق بالطالب‎ ) ١

‎)١‏ القانون الاساسي ؛

‏بم مبلعٌ رأس المال >

‏ج) توزيع رأس المال >

‏د ) ببين اذا كان الطالب قد قام بعد باستثمار فى الجزائر .
؟ ) الانتسساج :

‏1) الوصف المدقق لانواع الانتاج المنوى القيام به ( الانتاج
الرئيسي والانتاج الثانوى ) .

‏ب ) وصف مختصر لتقنيات الانتاج المقررة +

‏ج ) الطاقة القصوى للانتاج المقرر +

‏د ) قيمة وكمية الحاجيات الانساسية للانتاج من الطاقة
والمواد الاولية والماء والمواد شبه المنتهية والمنتهية . بيان كمية
وقيمة حصة التموينات المحققة ى الجزائر .
) الاسسواق :

‏آ) طرق التتسويق الممكنة ؛

‏ب السوق الجزائرية »

‏السوق الاجنبية ( بيان حصة الصادرات بااننسية لمجموع
الانتاج وبيان البلد او البلدان التى قد يصدر اليها ) .

‏ب ) سعر التكلفة ؛ وسعر البيع المحتمل . ٌ

‏ج ) طريقة التسويق .

‏ب ) الابنية : السعر أو مبلغ الابجار +
ج ) الآلات او الادوات التقنية ( القيمة محسوبة بما 'فيها
الرسوم 1 الاصل ( يجب الاشارة الى كون الآلات جديدة أو
مستعملة ) ‎٠.‏
‏© ) تمويل الاستثمار :
1 ) سعر التأسنيس الصناعي ( بما فى ذلك الرسوم ) :
م الارض » الابنية ؛ الآلات والادوات والاناث ى
المال المتداول +
ب ) التسويل :
رآأس المال »
حصة الشركاء فى الحساب الجارى *
- القروض ..
‎١‏ ) المستخدمون :
‎١‏ ) عدد الوظائف المحدثة :
الوظائف
الاطارات العليا
الاطارات المتوسطة
رؤساء العمال
المستخدمون
العمال ومعاونو العمال
الملجموع_
؟) التكور بن المهني المقرر +
ف ) الملف اللموذجي عن : جميع الاستثمارات السياحية التى

‏لا يتجاوز مبلفها ...55.4 دج عندما لا تطظب عنها آية منافع
مالية +

‎: ‏معلومات تتعلق بالطالب‎ ) ١
‏القانون الاساسي ؛‎ )١

‏ب ) مبلغ رأس المال ‏ توزيع رأس المال ُ
ج ) ببين اذا كان الطالب قد قام بعد باستثمارات فى الجزائر.

‏جزائريبون

‏؟ ) التأسيس :

‏1) الارض :

‏المنطقة والاماكن المقررة او المحنفظ بها )

‏سبب اختيار المكان ‏ فائدته ( المدينة الكبرى ذات اهمية
الصيد البحرى » الصيد البرى الخ ...)+

‏نوع المنشآت الموجودة او التى ستنشاً والتى يتوقف
عليها التأسيس المرمع اجراؤة ‎٠‏

الجمعة ؟ محرم عام م1 ه

ب ) الابنية:

المساحة المفطاة » الابماد » (الارتفاع » الطول » العرض)
طراز البناء المزمع انجازه +
: ب سعر الايجار ى

المنشا والقيمة ( بما فى ذلك الرسوم) ى
؟ ) الخدمات والتعويضات :

تذكر الخدمات التى ستقدم :

أ)الايواء:

ب النوع؛

عدد الغرف مع الاشارة الى وسائل الراحة ( حمام »
دوش + المرحاض + الهاتف » مكيف الهواء ... ) +

مجموع عدد الاسرة .

ب ) تقديم المآكل :

الطاقة » النوع ( تقليدى + «سيلف سرقيس» 4 لسثالك

بار» 6 مقهى ) ‎١‏

ج ) التجهيز الرياضي والمسلي +

الاطارات العليا
الاطارات المتوسطة
رؤساء العمال
المستخدمون المتخصصون
العمال ومعاوتو العمال

ب ) مخطط التكوين المهنى والترقية الداخلية للممال »
الذين سيعوضون المستخدمين الاجانب . .
ج ) المراجع المهنية :
للمدير »
للمستخدمين .
الممادة ‎١‏ : بجب أن. تكون ملفات طلب الترخيص المشار
اليها فى الفقرتين الاولى والثانية من المادة الأولى محررة على
عشر نسخ ومرفقة برسالة على عثر نسخ أيضا تتضمن
خلاصة عن النشاط المنوى القيام به والمتافع المطلوبة 6
والتعهدات التى يلتزم بها ,.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ف
) الاسواق :
) الزبائن المتوقع استقبالهم : التقديرات بالنسبة للزبائن
المواطنين او الزبائن الاجانب . ا
ب ) طريقة التتسيير والاستغلال المقررين : التسيير المباشر
الوكالة ‏ الطرق الاخرى +

ج الاسعار المحتملة للخدمات المقدمة + ٍ

د ) المساعدات التجارية المتوقعة من شركات النقل ) ومن
منشطي الاسفار . المشاركة ف رأس مال الطالب » الشكل
والمبلغ +

' ه ) بيان حول وكالات الاسفار والجمعيات السياحية التى

بتعامل معها الطالب .
‎٠‏ ) التمويل :

ب رأس المال »

حصة الشركاء فى الحساب الجارى "

القرض .
‎)١‏ المستخدمون :

‎١‏ ) عدد الوظائف المحدثة بحسب الاصناف وحسب المدة
والاصل والجنس .

‏1 ماك و يا : ال

‏ترسل هذه الوثائق فى ظرف مضمن الوصول لكتابة اللجنة

‏الوطنية للاستثمارات ؛) الصندوق الجزائرى للاسنتثمارات ع ‎٠‏
‏مدينة الجزائر .

‏المسادة ؟ : بجب أن تحرر ملفات طلب الترخيص المحددة

‏فى الفقرتين الثالثة والرابعة من المادة الأولى على خمس نسخ

‏ومر فقة برسالة في خمس نسخ أيضا تتضمن خغلاصسة عن
النشاط المنوى القيام به .

‏ترسل هذه الوثائق فى ظرف مضمن الوصبول الى عامل
العمالة فى المنطقة التى بؤسس فيها الاستثمار .

‏المادة 2 : يكلف عمال العمالات وكتابة اللجنة الوطنينة

"1

كلا استثمارات » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى
شر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ محرم عام //17 هف

وحرر بالجزائر في ‎٠.‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎7١‏
‏مارس سنة 1977 -
أحمد قايد

قرارات عمال العمالات

