مسسسسيسسساسا-سلسسشسسسسيين

وزارة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

مرسوم رقم 1/0 14 مؤرخ فى 4 محرم عام 1388 الموافق
؟ ابريل سنة 1478 يتعلق بكيفيات وبفثرة اعادة فحص
المصنوعات من البلاتين والذهب والفضة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء االثلاثاء ‎1١1‏ الثلاناء ‎١١‏ محرم عام 1ه .جردا اراسي الل ' [_________سسة عام مم1 هه

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

وبمقتفى القانون رقم - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبير
سنة 1913 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎#١‏ ديسمبر سنة 19766 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الامر رقم 6 ما الملؤرجخ ف 1 ربيع
الاول عام 0م19 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 14765 والمتضسمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 - 28 المؤرخ فى ‎7١‏ ذىِ الحجة
عام الموافق ‎1١‏ مارس سنة ‎١9168‏ والمتضمن تغيسبر
طوابع العيار والضمانة وسندانات التأشيرة المخصصة للقطع
المصنوعة من البلاتين والذهب والفضة )

وبمقتضى قانون الضرائب غير المباشرة ولا سيما المادتين
١7و74‏ مله

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان 'فترة اعاذة عملية الفحص التنصسوص
عليها فى المادة ه من الامر رقم 18 - 8 المسؤرخ فى ؟؟ ذى
الحجة عام 9 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 19768 والمشار اليه
أعلاه © تبتدىء بمجرد نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وتنتهي فى تاريخ
سيحدد بمرسوم يتخذ بناء على تقرير وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط .

المادة ؟ : ان المصنوعات المقدمة لاعادة الفحص تطبيقا
للمادة + من الامر رقم فاخ مح المؤؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة
عام 13/8 الموافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١1978‏ والمشار اليه أعلاه )
ترد ضمن الكيفيات المحددة فى المادتين ؟ و4 أدناه .

امادة ِ : ان المصنوعات التى يقدمها الافراد لاعادة فحصها
والتى تظهر بعد الفحص أنها من جملة الحلي المحددة فى المادة
؟؟ من قانون الضرائب غير المباشرة سترد لصاحبها ان
أراد دون أن تكون موضوع أي اجراء + أو يوضع عليهما
طابع اعادة الفحص وذلك بعد ابطال العلامات المزيفة +

وفى خالة اختيار الحل الثاني يجوز للحائزين أن يطلبوا
وضع طوابع الضمانة بعد أداء الرسوم المناسبة .

المادة + : ان المصنوعات التى يقدمها أصحاب الحرف
التقليدية والصناع وتجار الحلي لاعادة فحصها والمعترف بأنها
تشتمل على العيار القانوني تخضع لوضع طابعي اعادة الفحص
والضمانة فى آن واحد بعد أداء رسوعم الضمانة والتجرية
وبعد ابطال العلامات المزيفة .

واذا أظهر الحائزون المشار اليهم فى المقطع أعلاه رغتهم
في أن يعفوا من اداع الرسوم » فان المصنوعات المقدمة تعرض
لأبطال العلامات المزيثة وتكسر قبل ردها .

أى المصنوعات الى زلا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ول

أيضا قبل ردها وذلك بمحضر أصحابها وبعد ابطال
العلامات المزيفة ى

المادة م : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالمة والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى

وحرر بالجزائر فى 2 محرم عام 8م7١‏ الموافق ؟ ابريل
سنة متخلى

هواري بومدين

