وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 176 الموافق ‎٠‏ مارس
سنة فا .

عبد القادر زعيبك
قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1284 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 191656 يتضمن تفويض الامضاء لمدير المصالح البريدية
والمالية

ان وزبر البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال

العمومية والنقل )الجمعة 17 ذو القعدة عام 17/54

بمقتضى المرسوم رقم 17 80؟ المؤرخ فى 176 سبتمبر
سنة 1967 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفويض امضائهم ُ

وبمقتضى المرسوم رقم 164 297 المؤرخ فى 77؟ رجب
عام 175 الملوافق ديسمبر ‏ سنة ‎١١162‏ المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١384‏ الموافق
زويوش مديرا للمصالح البريدية والمالية 6

يقرر ما يلي :
المادة الاولى : بفوض للسيد عبد الرحمن زوبوش + مدير
المصالح البريدية والمالية ؛ امضاء جميع العقود والقرارات
والمقررات باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية
والاشغال العمومية والنقل + وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى # ذى القعدة عام 1386 الموافق ه مارس
سنة محا .

عبد القادر زعيبك

ل سس

قرار مؤرخ فى 32 ذى القعدة عام 13286 الموافق ‎1١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تفويض الامضاء لمدير الشسؤون
العامة
ان وزير البريد والمواصلات السلكية والاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ؛
بمقتة المرسوم رقم 7 - مم المؤرخ فى 76 سبتمبر
سنة 1457 المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب
الدولة بتفوبض امضائهم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 737 المؤرخ فى 7 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر اسنة 19164 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١3/86‏ الموافق
8 فبراير سنة 19265 المتضمن تعيين السيد عباس عبد
السلام مديرا للشؤون العامة )

يقردما يلي ؛ ‏
الشؤون العامة امضاء جميع جميع العقود والقرارات والمقررات
باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمنة للجمهورية ‎١‏ لزائرية

74

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 17856 الموافق ه مارس
سنة ف2ا .

عبد القادر زعيبك

وزارة التعمير والاسكان

