
وزازره الصحة العموي. مة
وقدماء الجاهدين والشدؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 184 الموافق ‎١‏ مارس سنة
8 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة الدائمة لمراقبة مهن الطب
والصيدلة وجراحة الاسنان والمهن شبه الطية

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية +

بمقتضى المرسوم رقم 29 418 المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة 1937 القاضى بحل ثقابة الاطباء وجراحي الاسنان
والقابلات والصيدليين .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤُرخ ف 7 ابريل
سنة 1964 المتضمن احداث اللجنة الدائمة للراقة ممارسة
مهن الطب وجراحة الاسنان والصيدلية والمهن شبه الطبية )

وبناء على اقتراح مدير الصحة العمومية >

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بعين السادة المذكورة اسماؤهم اسغله
اعضاء فى اللجنة الدائمة لمراقبة ممارسة مهن الطب وجراحة
الاسئان والصيدلة والمهن شبه الطبية وهم :

الدكتور قانا ابلول + مدير معهد العلوم الطبية بالجزائر
الدكتور مختار جفرى + مدير الصحة العمومية ؛
الدكتور محمد الطاهر ) جوينى رئيس مصلحة الصيدلة
المركزية )

الدكتور ماسبوف جان + المفتش القسمي للصحة
بقسنطينة )

الدكتور عبد المجيد باكر » الطبيب المفتش للصحة
بمديربة الصحة لعمالة الجزائر ؛

الدكتور محفوظ اسماعيل دحلود + الطبيب المعالج
بمركز المستشفى الجامعى »

الدكتور احمد بن عطاء الله ») طبيب الصحة العمومية
بالقليعة )

الدكتور محمد رحال » الطبيب بوهران +

الدكتور حفيظ محرز + جراح الاسنان بالحراش )
السيد محمد سى الهادى ؛ الصيدلي بالجزائر >

وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 1386 الموافق ؟ مارس

السيدة نجمة دندن ) القابلة بمركز المستشفى الجامعى
بالجزائر >
ب السيد على بن عكوش ) الممرض بمركز المستشفى
الجامعى بالجزائر )
المادة ؟ : تعقد اللجنة الدائمة لمراقة ممارسة مهن الطب
وجراحة الاسنان والصيدلة والمهن الشبه الطبية اجتماعات
عادية خلال الاسبوع الاول من كل شهر واجتماعات استثنائية
بدعوة من رئيسها 0
المادة * : تقرر ان يكون مقر اللجنة بمدينة الجزائر وان يقوم
مدير الصحة العمومية بمهام كاتب اللجنة . ان المهمات
التى بمارسها اعضاء اللجنة مجانية .
المادة © : يكلف مدير الصحة العمومية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

سنة محا .

محمد الصفر النقاش

وزارة الشدؤون الخارج حسة

