الجزائرية الديمقرأطية الشعبية »
وحرر بالجزائر فى © محرم عام 17/88 الموافق ؟ ابريل
سنة متا
نهشواري بومدين

قرار مرخ فى 16 ذى الحجة عام 13887 الموافق ‎1١‏ مارس
سنة 1968 يتعلق بتسديد الرسم على النشاط الصناعي
والتجارى بمقتضى التسبيقات الوقتية المنصوص عليه فى المادة
‎0٠‏ ذ من قانون الضرائب المباشرة المحدد بموجبه كيفيات
تطبيق المواد من 101 ج الى 101 ط من نفس القانون

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

م بمقتفى المادة 19 من الامر رقم 187 .9 المؤرخ 23
ومضان عام 9م7١‏ الموافق .2 ديسمبر سنة 14797 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1178 ©

- وبعد الاطلاع على المادة. .51 ي من قانون الضرائب
المباشرة +

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولى : ان الترتخيص بتسديد الرسم على النشاط
الصنناعي والتجارى ‏ بمقتضى التسبيقات الوقتية الملنصوص
عليه فى المادة :251 زز من قانون الضرائب المباشرة + يعتبر
حاصلا بالنسبة لجميع المكلفينٌ بالرسم المنصوص عليه فى
المادة 251 1 من القانون المذكور ؤذلك عندما يستكملون الشروط
المنصوص عليها ف المقطعين الاولين من المادة انعد المشار
اليها ؛ وهما يتضمنان ما بلي :

ب ان يمارسوا نشاطهم منذ سنة على الاقل فى اليوم الأول
من السنة الالية المعتبرة )

ان يبعثوا الى مفتش الشرائب المباشرة فى مكان فرض
الضربة فى الاجل المحددد بنفس المادة ‎10١‏ ز 6 طلب الترخيص
المطابق ‎٠‏

المادة ؟ : اما الحالات التى لا تكون [قيها الشروط المشار
أليها فى الفقرة السابقة غير مسبتكملة » فان الاختيار المعبر
عن يعتبر غير موجود 6 ويجب على المكلفين بالرسم المعنيين
ان لسددوا م عند ما يكون رقم الاعمال المفروض عليه الرسم
والذى ينجزونه خلال السنة المالية السابقة متجاوزا مبلغ
مرا دج ب الرسم على النشاط الصناعي والتجارى
الممتحق على أساس النشاط الممارس منذ اليوم الأول من
السنة اللالية +6 وذلك حسب الكيفيات المحددة فى المادتين
لاه أواه؟ ه من قانون الضرائب المباشرة .

: المادة * 3 ان التسبيقات المستحقة عن المدة المحددة فى
القطم الثانى من الفترء الثائية من المادة ال ج من قاثون
الشرائب المباشرة » بالننسبة المكلفين الذين للا تسلعون فى

التاريخ المحدد والمقرر التعبين عن اختيارهم بأي رض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ محرم عام 17/8 ه

للضريبة على النشاط الصناعي والتجارى_بتولون حسابها
بانفسهم تبما ارقم الاعمال المفروض عليه الرسسم والذى
يتنجزونه خلال السنة المالية الاخيرة المنتهية مرجعة عند
الاقتضاء الى مدة اثني عشرة شهرا .1

ويعتبر اللبلغ المحدد هكذا بالنسبة لجميع الدفعات التى
ستحصل خلال المدة المذكورة ..

المادة 4 : لا يحتج + بصفة استثنائية 6 بسقوط الاجل

المنصوص عليه فى المادة ؟ اعلاه فيما يخص السنة المالية التى
تطابق السنة المدنية 1478 على المكلفين بالرسم المشار اليهم
فى المادة الاولى من هذا القرار والذين تتوفر فيهم الشروط
الاخرى المطلوبة ليرخص لهم فى اداء الرسم المفروض على
النشاط الصناعي والتجارى ) حسب نظام التسبيقات الوقتية
ويكونون قد قدموا قبل ‎١‏ أبريل اسنة 1178 طلا قانونيا
بهذا الصدد م

ويمكن لهؤلاء المكلفين دؤن ان يتعرضوا لعقوبات ان يسددوا

دفعة واحدة قبل 0؟ ابريل مبلغ التسبيقات المتعلقة بنشاط
الثلاثة الاشهر الاولى لسنة 15728

المادة ه : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بحتفذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 13887 الموافق 15

مارس سنة 8م151 ..

شريف بلقاسم
ل“سسستتتتتتت“ستتس٠اااا‏ يي 1 4
وزارة المسدل

