ب تصريح بتأسيس جمعيتين + نفة

انين واواممرزّ

آمر رقم 8 ‎١‏ مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام /13/81 الموافق
1 مارس سنة 19768 يتضمن القانون الاساسي أؤسسات
التعليم الخاص
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية >
ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيسع
الاول عام مم17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1565 والمتغضمن
بتأسيس الحكومة »
يأمر بما يلي ؛
البساب الأول
أحكام عامة :
المادة الاولى : تعتبر كمؤسسة للتعليم الخاص © خاضعة
لاحكام هذا القانون الاساسي الخاص » كل مؤسسة للتعليم
ما قبل سن الدراسة ؛ أو مؤسسة ابتدائية أو متوسطة أو
قانوبة أو تقنية أو مهنية أو فنية تضم أكثر من أربعة تلاميذ
فى آن واحد ) يؤسسها ويقوم بمصاريفها شخص طبيعي أو
معنوى خاضع للقانون الخاص أو جماعة غير مؤهلة فى هذا
الموضوع بموجب التشيريع النافذ »

المادة ؟ : توضع مؤسسات التعليم الخاص تحت مراقبة
وزير التربية الوطنية » وذلك ضمن الحدود المقررة فى هذا
القانون الاساسي *:

لا يجوز لأي كان أن يفتح مدرسة أو بعيد فتح مدرسة
ظلت مغلقة مدة عام » أو بوسع مدرسة مرخص لها بعد ) أو
بحولها أو يغير من نوعها » قبل الحصول على الترخيصات
المقررة فى المادة 2؟ أدناه ى

المادة © : تحدد بقرار من وزير التربية الوطنية أصماف
مؤسسات التعليم التى يستطيع الافراد تأسيسها » وذلك
بحسب أعمار التلاميذ ونظام الدروس ومحتوى البرامج +

المادة ؟ : لا يجوز لآية مؤسسة للتعليم الخاص أن تكون
ذات تخصصات متعددة » وأن قنتمي- الى صنسفين من
المؤسسات فى آن واحد .

ولا يجوز بأى حال أن تكون مختلطة الا فى حالات استثنائية
وبعد ترخيص من وزير التربية الوطنية +

المادة م : تحتكر الدولة التعليم العالى » ولهذا لا يمكن لاية
مؤسسة للتعليم الخاص أن تطالب برتبة أو بحمل عنوان
الجامعة » أو الكلية » أو المعهد » او المدرسة العليا ؛ أوآاية
مؤسسة أخرى تنتمي الى التعليم العالي مالجمعة 162 محرم 17/8 اه

ترز _________________ت__تتتتسسسسسيييتتت
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولا يجوز كذلك لمؤسسة للتعليم الخاص أن تحمل اسم
مدرسة التعليم العام (كوليج) أو ثانوية 6 ويحفظ بهتين
التسميتين للمؤسسات الثانوية للتعليم العمومي فقط .
المادة 1 : تحدث لدى وزير التربية الوطنية لحنة تسمى
« اللجنة الاستشارية للتعليم الخاص » ى:

تتألف هذه اللجنة من ؛

وزير التربية الوطنية او ممثله » رئيسا ؛

ممثل عن وزير الداخلية >

ممثل عن زير الاوقاف +

ممثل عن وزير الصحة العمومية )

ب مدير التعليم المدرسي بوزارة التربية الوطنية أو

عله )
ب مدير الادارة العامة لوزارة التربية الوطنية أو ممثله )
ممثل عن الحزب ؛

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين « اتحادية
عمال التربية والثقافة » 6

ممثلين عن التعليم الخاص يختارهما وزير التربمية
الوطئية ويكون أحدهما من بين رؤساء المؤبسات وثانيهما
من بين المدرسين ؛

ستة أشخاص بعينهم وزير التربية الوطنية .

بعين الكاتب الدائم للجنة من قبل وزير التربية الوطئية .

يجوز للرئيس أن يدعو بصورة استشارية كل شخض
يرى الاستماع اليه ضروريا ‎٠‏

تختص هذه اللجنة ‏ بصفتها هيئة استشارية ‏ بابداء
رأبها فى جميع مشاكل التعليم الخاص ‏ وبعود اليها ؛ علاوة
على ذلك © البحث عن حلول لحالات النزاع التى يمكن لوزير
التربية الوطنية أن يعرضها عليها لدراستها © وذلك فى نطاق
النظام الذى يحدده هذا القانون الاساسي الخاص .

سيصدر قرار من وزير التربية الوطنية يتضمن تحديد
كيفيات سير هذه اللجنة ‏

الباب الثاني
شروط فتح هذه المؤسسات وسيرها
الفصل الاول

المادة ‎١‏ : بحب أن تكون كل مؤسسة للتعليم الخاص
موجودة فى منطقة تتوفر فيها الضمانات الكافية من 'حيث
الامن وحفظ الصحة والسلامة الخلقية » وأن براعى - بقدر
الامكان ‏ فى تأسيسها متطلبات الخريطة المدرسية .

يجب أن تراعى فى المحلات التى تتشكل منها الؤممسة
بحسب تخصيصها ‏ القواعد المحددة اؤسسات التعليم
العمومي » من حيث الامن ) والضحة » كما يجب ان تشكل
مجموعة واحدة » ولا يجوز أن تحول كليا أو جزثيا عما

خصصت له .

لف

المادة م : بيجب أن تشتمل المؤسسة قبل افتتاحها على
التجهيز اللازم لسيرها بحسب نوعها وطاقاتها لاستقبال
التلاميذ » ويخضع هذا التجهيز للموافقة المسبقة من مات
الاكاديمية ..

المادة 89 : تكون للشروظ المتعلقة بالمحلات وبالتجهيرصبغة
دائمة » وتبقى صحيحة الى مابعد افتتاح المؤسسة ..

الفصسل الثاني
المستخدمون

المادة ‎٠١‏ : ان الترخيص بتسيير مؤسسة لتعليم الخاص
او بممارسة وظيفة فيها يتوقف على توفر الشروط التالية :
الجنسية » وحد سن الادنى » والصلاحية البدنية » والاخلاق
والاهلية القانونية » والكفاءة المطلوبة لشفل وظيفة ممائلة فى
التعليم العمومي ..

أما فيما بتعلق بالمستخدمين غير الجزائريين فان
الترخيصات الممنوحة لهم تبقى صالحة لمدة سنة قابلة
للتجديد قبل افتتاح كل سنة دراسية .

المادة 11 : لا يجوز للمدير أن بسير أكثر من مؤمسة
واحدة فى آن واحد » ويبقى الترخيص الممنوح له شخصيا
لاغير ؛ ويكون وحده مسؤولا عن مؤسسته وعن التلاميذ
المعهودين اليه » وبجب ‏ بناء على ذلك أن يتولى التأمين
من جميع الاخطار المدرسية والمهئية .

وفى حالة عجز المدير أو وفانه ومن أجل المحافظة على
مصالح التلاميذ بعين مفتش الاكاديمية تلقائيا خلفا له عن
السنة الدراسية الجارية + وذلك عند عدم وجود خلف معتمد
يقترحه ذوو الحقوق فى المؤسسة .

المادة 17 : ان المستخدمين المشتغلين بالتعليم والمراقبة
بعد قبولهم يوظفون وبكافأون وبعاملون من قبل المدير حسب
النظام المطبق على المإؤسسات الخاصة +

غير أن العقود المبرمة بين الطرفين تكون لاغية بمجرد سحب
القبول من أحدهما .
المادة 19 : لا بجوز للمستخدمين أن يشتغلوا أكثر من
ثلانين ساعة فى الاسبوع +
وبجب أن يخضعوا لراقبة المصالح المدرسية ..
لا يجوز أن يتولى الادارة والمراقبة فى الاقسام الداخلية
الخاصة بالبنات الا الاناث .
الفصل الثالث
التسلاميد

المادة 16 : ان قبول التلاميذ بترك لتقدير المدير ) مع
مراعاة الضمانات المتعلقة بالصحة والسلامة من الاخطار

‎(١‏ اليدرسية ى
١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 12 محرم 1388 هف

ويتم أيضا توزيع التلاميذ على الدروس تحت مسؤولية
المدير الذى يجب عليه ان يأخذ بعين الاعتبار طاقة قاعات
الدروس أو العمل المسموح بها نظاميا م

ان المراقبة أجبارية بالنسبة للتلاميذ الخاضعين للالتزا
الدرسي ' ؛ وأن الانتساب من قسم تابع لمؤسسة للتعليم
الخاض الى قسم ممائل له فى مؤسسة للتعليم العسومي
يخضع للر قابة من حيث السن والمستوى *

الفصسل الرابع

البرامج ووسائل التعليم
المادة ‎١١‏ يجب أن لا تكون برامج التعليم مستمدة فى
مجموعها من البرامج الرسمية فقط © بل يجب أن تكون
بالنسبة للتلاميذ الجزائريين مطابقة لها فيما يتعلق بالمسواد
التالية : اللغة العربية + التربية الاخلاقية والوطنية والدينية؛
وتاريخ الجزائر» وجفرا فيتها ‏

الحترم فى تعليمها القواعد الاخلاقية والمعتقدات الديئية لكل
واحد » ومقتضيات النظام العام ى

يجب أن تعلن وتطبق فى جميع المؤسسات البرامج المبلفة
مسبقا الى السلطات الاكاديمية يم

المادة 176 : أن الكتب الإمستعملة قَّ مؤسشسات التعليم
الخاص بإلنسبة للمواد الاجبارية المعددة فى المادة السابقة
فكون مبدئيا هى الكتب المقررة للتعليم العمومي .

أما بالنسبة للمواد الانخرى افيجب أن لا تتضمن كتبها
ما بتعارض مع قوانين البلد وأخلاقه .1

ا المادة 17 لا بجوز: لمؤسبسات التعليم الخاص أن تسلم
لي إجازة »
ويجول لتلامياها - عندما تتوائر 'فيهم الشروط المطلوبة ‏
أن يتقدموا لامتحانات الدولة ومسابقاتها .ى

تكون الشهادات المدرسية مقبولة لدى صناديو بق المنح:
لالعائلية .م
الفصسل الخامس
الادارة والمراقية

المادة /1 ؟ تكون مؤسسات التعليم الخاص ممائلة فى
النطاق الادارى للمؤسسات المهنية التابعة للقطاع الخاص .
يسير. المدين مؤسسته باسمه الخاص أو باسم الجماعة
التى يمثلها بشرط عدم المساس بالمصالح العائلية أو مصالح
الدولة » وبهذا الصدد يجب أن تكون الاسعار المطبقة موافقا
هليها من قبل وزير التربية الوطنية *

المادة 18 : يكلف بمراقبة مؤسسات التعليم الخاص ظبقا

الوطنية المنتدبون لهذا الفرض » وأعضاء اللجنة الاستشارية
للتعليم: الخاص المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه .+

لاتجرى المراقبة على الشروط المادية والمعنوية للتسيين
فحسب بل تتناول ايضا نوعية التعليم وتوجيهه وخاصة
ما يتعلق بالمواد المعددة فى ‎١١‏ من هذا القانون الاساسي .

المادة ‎١‏ : يجب على مؤسسات التعليم الخاص ان تحصل
على اذن كتابي من وزارة التربية الوطنية قبل الحصول على
هبات نوعية او نقدية من منظمة اجنبية او دولية ..

المادة ‎١١‏ : يجب على مؤسنسات التعليم الخاص ان تضبط
يوميا السجلات الإقررة فى مؤسسات التعليم العمومي »)

والمتعلقة بالمستخدمين والتلاميذ » وبتنظيم العمل فى الميادين
الادارية والتقنية والمالية .,

يعلوفى كل مؤسسة عننظام داخلي يصادق عليه وزير التربية
الوطنية » وبتناول تطبيق القواعد الاساسية التى يتضمنها
هذا القانون الاساسي +

المادة ؟ : يجب ان لا تتجاوز العطلّ التى تمنحها مؤسسات
التعليم الخاص لتلاميذها مدة العطل الممنوحة لتلاميذ
مؤسسات التعليم العمومي + ويمكن ان يخفض من مدد هذه
العطل الا انه لا يجوز القاؤها م

أما بالنسبة للفترة الصيفية » فانه لا يجوز بدء هذه المطل
الرسمية او تمديدها الى ما بعد التاريخ المحدد للافتتاح
العام للمدارس ..

المادة 7 : ان المؤسسات الخاصة بالتعليم او بالتكوين
او بالاتقان والتابعة لوزارات اخرى غير وزارة التربية الوطنية
تكون خاضعة لرقابة تحدد كيفياتها بقرارات مشتركة من
وزير التربية الوطنية والوزير المعني «

‎٠. 0‏ ُ ل
شروط التاسيس والترخيص والعقوبات والطعون

‏المادة 3 : ان [قتح مؤسسة للتعليم الخاص يستلزم من

‏مديريها الحصول على ما يلي :
ّْ
‎١‏ ) موافقة رئيس المجلس الشعبي البلدى على مبدء

‏| احداث المؤسسة ومكان تأسيسها )6 وصلاحية المحلات

‏اللخمصة لها » وذلك بعد اخبار العموم ..

‏؟ ) رأي عامل العمالة الذى يبديه مع الاخذ بعين الأعتبان
للموافقة التى يمتها رئيس المجلسن الشعبي البلدى على
المشروع » والاعترافات المحتملة التى قد يقدمها اشخاص
معينون »

‏© ) موافقة مقتش الاكاديمية الذئ يجب ان يسلم اليه
ملف كامل مطابق للتنظليمٌ المقرر حول هذا الموضوع من قبل
وزير التربية الوطنية م

‏تتناول موافقة مفتش الاكاديمية مبدا احداث المإؤسسة

‏للقواد النحد 2 مذ االكانون فللسامييم موظق التربيسة أ نفسم > والشروط اللادية الصحية » والسلامة الخلقية ع
الجمعة 16 محرم 1788 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نف

وكذلك محتوى البرامج والشهادات المطلوبة من المستتخدمين» | ‎١١‏ بشاير ستة 141662 والمتعلق بتنظيم التعليم الديتي بالجزائر»

6 ) تصديق وكيل الدولة على الاهلية القانونية والقضائية
للمستخدمين بما فى ذلك المدير ..

ه ) تصديق مفتش الاكاديمية على التجهيزٌ »

وسيحدد بقرار من وزير التربية الوطنية سير الاجراءات
الواجب القيام بها 6 والمهل المقررة بالنسبة لكل اجراء ‎٠.‏

المادة م75 : اذا ثبت عدم مراعاة الانظمة فى سير مؤسسة
مرخص لها ) فيجوزلمتش الاكاديمية اتخاذ عقوبات تجاهالمدير
والمستخدمين بل وحتى تجاه التلاميمذ الذى هم فى سن
يخضعون بموجبه الى الالتزام المدرسي . إٍْ

يجوز لمفتش الاكاديمية ان بطلب من السلطات المختصة
اغلاق المؤسسة +

اذا قرر عامل العمالة اغلاق المإؤسسة لاسباب تتصل بالنظام
العام فيجب عليه أن بشعر بذلك مفتش الاكاديمية .

المادة 1 : يجوز ان تستانف لدى وزير التربية الوطنية
القرارات التى يتخذها بالدرجة الاولى مفتش الاكاديمية سواء
من قبل المعنيين أو السلطات المعنية .

يتخذ الوزير قراره بالدرجة الاخيرة بعد استطلاع راي
اللجنة الاستشارية المذكورة فى المادة 1 من هذا القانون
الاساسي .

متحدد بقرار من وزير الترببة الوطنية الاجراءات الواجب
انباعها سواء من حيث الاشكال او من حيث المهل المقررة )
وان هذه الطعون لا تكون موقفه .؛

البساب الرابع
تدابير انتقالية

المادة ‎١‏ : يجوز لمؤسسات التعليم الخاص الثى قد
رخص لها بالعمل قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ان تواصل نشاطها
بشرط الخضوع لاحكام هذا القانون الاساسي الخاص خلال
سنة ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

ستحدد تدابير انتقالية بتخذها وزير التربية الوطنية
مؤهلات المستخدمين فى الادارة والتعليم الذين يباشرون
عملهم حاليا ى

المادة 1.38 بلزم مديرو مؤسسات التعليم الخاص غير
المعترف بها بالخضوع لاحكام هذا القانون الاساسي خلال
تسعين وما ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والا فتغلق مؤسساتهم نهائيا
وتصادر أموالهما +

المادة 9 : لا تخضع لاحكام هذا الامر مؤسسات التعليم
الخاص المنصوص عليها فى المرسوم رقم 662 ب ‎٠١‏ المؤرخ فى

المادة 30 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامن *؛
المادة ‎0١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏
وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام 19/88 الموافق ‎١‏
‏مارس منة متك
هواري بوهدين

أمسر رقم 8 - 1/1 مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 13/88 الموافق

؟ ابريل سنة 19768 يتضمن تعديل المادة هم من الامر رقم

4 - + المؤدخ فى فى 77 شوال عام 7م13 الموافق 9 يناير
سنة 1918 والمتعلق بالبناءات المدرسية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الداخلية »)

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام م الموافق ‎٠.١‏ يوليو سنة فحتحا والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 29 ؟2؟ المؤرخ فى 7 شوال عام
3 الموافق 18 يناير سنة 1979 والمتضمن القانون البلدى»

وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رجب
عام 8م13 الموافق 14 اكتوبر سنة 1137 والمؤسمس بموجبه فى
كل عمالة مجلس عمالي اقتصادى واجتماعي )

وبعد الاطلاع على الامر رقم 4-18 المؤرخ 13 شوال عام

7 الموافق 16 .ينابر سنة 1578 والمتعلق بالبناءات
المدرسية +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تلفى أحكام المادة ه من الأمر رقم 48 - 8
المؤرخ فى ؟؟_بناير سنة ‎١1478‏ والمتعلق بالبناءات المدرسية
وتعوض بالاحكام التالية :

« يستمر انجاز العمليات المتعلقة بالبناءات المشار اليها
فى المادة ‎١‏ و ؟ اعلاه المقيدة فى برنامج سنة 19797 والسنوات
السابقة بصفة انتقالية الى حين انهائها طبقا للاحكام النافذة
قبل هذا الامر » +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١13/88‏ الموافق 9 ابريل
سنة متا .

هواري بومدين
1"

الجريدة الرسمية للجمهورة الجزائرية

الجمعة 162 محرم 1/8/8 ف

مرا سين قرارات . تحلمّات

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1388 الموافق 16. مارس
اسنة /197 يتضمن تعيين مدير الصندوق العسكرى للضمان
الاجتماعي والاحتياط

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء » وزير الدفاع
الوطني 6

بمقتضى الامر رقم 65 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 18 ب 4 المؤرخ فى 8 شوال عام 17/887
الوافق م ينابر سنة 19768 والمتضمن احداث الصندوق
المسكرى للضمان الاجتماعي والاحتياط »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بعين الملازّم الاول ابراهيم أبراهيمي + من
المديرية المركزية للمعتملابة ‏ للقيام بمهام مدير الصندوق
العمسكرى للضمان الاجتماعي والاحتياط ابتداء من اول ابريل
‎١‏ سنة ححا ‎١‏ ِ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى 7؟ ذى الحجة عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١6‏
‏مارس سنة متا .» ‎١‏

هواري بومدين

إسسمسسس+-+”مسسساسا->-+>-اسهمسمسسس الس

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام 1287 الموافق 176 مارس
سنة 19768 يتضمن احداث لجنة لفتح الفاروف

أن وزير الدولة المكلف بالنقل *

بمقتضى الامر رقم 49 ب .4 ارخ فى 9 ربيع الاول عام
7 الموافق ‎١7‏ _يونيو ا سنة 1977 والمتضمن قانون
الصفقات العمومية ولا سيما المادتان 2177) وم 6

وبمقتضى ال