م فبراير سنة ‎١19265‏ الغيت مقتضيات المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
صفر عام ‎١/86‏ الموافق ؟ يوليو سنة 19764 ؛المتضمن تو قيف
البسيد علي زيتونى القاضى -بالمحكمة الابتدائية ببو فاريك عن
العمل بدون مرتب ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى 16 شوال ولا ذى القعدة عام 13984 الموافق
‎١‏ فبراير و6 مارس سنة19160 تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب قرارات مؤرخة فى 16 شوال عام ‎١3/84‏ الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1136 :

ينقل بنفس الصفة :

- الى المحكمة الإبتدائية الكبرى بمديئة الجزائر :

عد السيد مصطفى زروقى نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بالبليدة .

السيد محمد دندان نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بباتنة .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة قسنطيئة :

#* السيد علي الراشدى حسن نائب وكيل الدولة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف .

# السيد نور الدين بن الشيخ الفقون نائب وكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران :

جد السيد عبد القادر بن ددوش نائب وكيل الدولة لدى
المحكمة الابتدائية بسيدى بلعباس .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس :

السيد محمد بوذراع نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمستفائم .

ينقل السيد محمود بن سالم قاغى التحقيق لدىالمحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر كنائب لوكيل الدولة
لدى هذه المحكمة .
ينقل كقضاة للتحقيق :

الى المحكمة الابتدائية بقسنطينة :

د السيد عمرو شريق قاضى التحقيق بالمحكمة الابتدائية

الكرى بسطيف .

السيد حسين باكا القاضى بالمحكمة الابتدائية بزيروت |
بوسف .

السيد محمد العربى مو قال القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالخروب ‎٠.‏ ٍ

ينقل كقضاة :
الى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة :
السيد محمد الجتيحت القاضى بالمحكمة الابتدائية

> " بقسنطينة .

#* السيد الطيب بن يزار القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس :

د السيد احمد قاضى حنيفى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بسيدى بلعباس .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بتلمسان :

# السيد طراشى العربى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالغروات .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر :

السيد احمد فراوسن قاصى التحقيق بالمحكمة المذكورة

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر :

# السيد فتاح السعيدى القاضى بالمحكبة الابتدائية
بالبويرة .

السيد محمد هنى القاضى بالمحكمة الابتدائية بمديئة
الجزائر الجنوبية .

# السيد عبد القادر الفضيل القاضى بالمحكمة الابتدائية
بقصر البخارى .

# السيد سليمان مائن القاضى بالمحكمة الابتدائية ببو فاريك

#* السيد احمد بن زرقاء القاضى بالمحكمة الإبتدائية
بالاصنام .

الى المحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر :

# السيد ابراهيم بوضياف القاضى بالمحكمة الابتدائية
بنفس المدينة .

الى المحكمة الابتدائية ببوفاريك :

# السيد عبد القادر المعمطاوى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالاصنام .

د السيد محمد هناوى القاضى بالمحكمة الابتدائية ببرج
متايل .

الى المحكمة الابتدائية ببرج منايل :

السيد محمد اقلى التمانى القاضى بالمحكمة الابتدائية
باربعاء نايت ابرائن ‎٠‏

الى المحكمة الابتدائية بتيزى وزو :

السيد الحسن بن هلة القاضى بالمحكمة الابتدائية بالقصر

الى المحكمة الابتدائية بدلس :

السيد محمد حمدانى القاضى بالمحكمة الابتدائية بالقل .

الى المحكمة الابتدائية بزمورة :

# السيد عبد القادر عمار قلات القاضى بالمحكمة الابتدائية
بتيسمسلت .

ب الى المحكمة الابتدائية بعين تموشنت : .
* السيد محمد زيان الشريف القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالقالة .الثلاثاء ‎3١‏ ذو القعدة عام 4م17

الى المحكمة الابتدائية بالعامرية :

#* السيد الهاشمى بسابح القاضى بالمحكمة الابتدائية
باغيل ازان .

الى المحكمة الابتدائية بالزفيزف :

# السيد محمد مؤمن القاضى بالمحكمة الابتدائية بعمىموسى

الى المحكمة الابتدائية بوادى الزناتى :

د السيد محمد الرايس شبابكى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالاغواط .-

الى المحكمة الابتدائية بقالمة :

السيد البشير بن عياد الشريف القاضى بالمحكمة
الابتدائية بأولاد الماء .

الى المحكمة الابتدائية بعين ولمان ؛

د السيد مبارك حامدى القاضى بالمحكمة الابتدائية بالعين
الكبيرة ؛

الى المحكمة الابتدائية باغيل ازان :

السيد ابن علي قاضى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بالمحمدية .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 13/84 الموافق
‎١7‏ فبراير سنة 19765 تلغى مقتضيات المرسوم المؤرخ فى ؟
ابريل سنة 19766 بشأن نقل السسيد علي الزيتونى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام 13/86 الموافق
4 مارس أسنة 1415 ينقل السيد علي الزيتونى القاضى
بالمحكمة الابتدائية ببو فاريك كقاض للتحقيق الى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1284 الموافق 3 فبراير سنة
6 يتضمن تعيين مدير لمصلحة المحافظة على الغابات
وحماية الاراضى واصلاحها

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ترد الموافق نقد
فبرايز سنة 15765 عين السيد ابن عيسى حقة مديرا لمصلحة
المحافظة على الغابات وحماية الاراخى واصلاحها لمدبنة الجزائر
اعتبارا من فاتح مارس سنة 1965 © وبهذه الصفة يصبح
؟ مرا ثانويا بالصرف .
وعلاوة على هذا يكلف السيد ابن عيسى حقة؛ بالنيابة؛ بادارة
المركز الجزائرى للابحاث والتجارب الخاصة بالغابات

وزار؟ الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشسؤون الاجتماعية

