‏وبمقتفى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى ‎٠.‏ يونيو سنة
169 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى 13 اكتوبر
سنة ‎1٠9‏ ) :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 6 ب 0.ه المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1513 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجزات
المناجم )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 247 184 المؤرخ فى 1 مابوي
سنة 1117 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

‏وبمقتذى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎١٠‏ فبراير سنة 8م167
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لها تأسيس
واستغلال مستودعات المواد المتفجرة والذى اصبح مطبقا على
الجزائر بموجب القرار المؤرخ فى ‎9١‏ يوليو سنة 194 6

‏وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و18 مايو سنة
4 والمتعلقين بالممستودعات المتنقلة »

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 اسبتمبر اسنة 1465
والمتعلقبتنظيم الشروط التقنيةالعامة التىيخضع لها تاسيس
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

‏وبمتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 155858 والمتعلق
بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد المتفجرة
الصادرة من المستودعات المتنقلة )

‏وبناء على الطلب المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1380 الموافق
)6 مارس سنة 1919 الذى قدمته الشركة الجزائرية لعل1"

طبيعة الارض ( الجيو ) بمدينة الجزائر الكائنة بساحة موريس

أودان رقم 61
ب وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا ُِ
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يرخص « للشركة الجزائرية لعلم طبيعة
الارض (41620) » فى ان تؤسس وتستغفل منتتودما
متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول فى دائرة عمالتي الواحات
والساورة ضمن اطار التشريع الجارى به العمل ومع الاحتفاظ
بالاحكام التالية . :

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
ظالب الرخصة والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار ويتالف
من خيمة ذات سقضم مزدوج من جم لا على 0 أمتان ويكتب
على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستفل مع البيان التالى
«مستودع متنقل للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الأرض () » .
المادة 9 1 يوضع استياج منعدني علونة متران على الاقل على
بعد ؟ مترات من جوانب المستودع عند كل وقوف ويغلق هذا
السياح بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لاجل الخدمة .

ويجب ان يكون داخل المستودع فى حالة دائمة من النظام
والنظافة كما يجب ان تكون ارضه مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة .

لمادة 6 : يجب على الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
أن تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة ) بعد اشعارها رسميا
بهذا القرار » المهندس الرئيسى للمصلحة الاقليمية للمناجم
بانماء الاشغال لكي يجرى فحصها . وما أنه مكن نقل المستودع
فان عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع
ولا تجدد بعده .

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة م؟
من المرسوم المؤرخ فى 66 يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص . ٍ

المادة م : يجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخرونة فى
المستودع فى أى وقت كان الحد الاقصى البالغ ...1597 كلغ
من متفجرات الصنف الخامس . ٍ

'المادة 4 : لا يجوز ان يؤسس المستودع على بعد اقل من
...لا متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من
كل دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات او الورشات التى
يشتغل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك كل وقوف
على بعد .5 مترا من كل مستودع آخر او من خط لنقل
الطاقة الكهربائية ذات التوتر العالى .

المادة ‎١‏ : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على-الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى برخص له

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م محرم عام 7م17 ى

بمزاولة الأعمال وبعرفهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ
المحتملة للاطلاق وبر فق بهذا الاشعار مخططا أو ملخصا من
خريطة تتضمن مكان المستودع ومخططا للأماكن المجاورة على
مقياس ‎1/٠٠١‏ وفى شعاع طوله ‎٠٠١‏ متراء

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له أن الأماكن الجديدة تعرض سلامة السكان أو
طرق المواصلات للخطر .

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين المذكورين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى البدء .

المادة م : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة

فى المرسوم المؤرخ فى 30 يونيو سنة 1415 والمعدل وفى القرار

المؤُرخ فى 15 فبراير سنة 198 وبوجه خاص فى القرار المؤرخ
في ؟؟ سبتمبر سنة 1955 .

ويمنع على الخصوص ادخال اي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه اخص يمنع ادخال الاشياء
من حديد والمواد القابلة للاشتعال او التى يمكن ان تتسبب فى
احداث شرر ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق واعواد
الكبريت كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودع
وبالقرب منه فى ادنى شعاع يبلغ 25 مترا .

وبجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانارة

المستودع ويجوز استعمال الا المصابيح الكهربائية المزودة.

بتيار أقل من ‎١6‏ فولتا أو مصابيح الامن للمناجم .

ويمنع ترك الحشائش اليابسة وخزن المواد القابلة للاشتمال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزبوت
والشموع وذلك فى شعاع بلغ .5 مترا حول المستودع .

ويجب الاحتفاظ بالقرب .من المستودع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة اخرى تمكن اطفاء كل ابتداء حريق بسهولة
ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق
ويكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة .

يملع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا ممالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 5؟ مترا على الاقل من المستودع .

ويوضع مسستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الأعوان ملجأ بقع على بعلا
‎٠‏ مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع اى حاجز . ويجب أن
يكون فى امكان الأعوان المذكورين أن يقوموا فى جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة +
ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم وبعيلهم
المكلف المسؤول عن المستودع ويجب ألا تلقى الصناديق على
الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان وتكون دائما محمولة
الثلاثاء م محرم عام 0م17 هف

بكل حذر ومصونة من كل صدمة . وتجرى هذه الععلينات
طبقا لامر موجه من المستغل وتعلق باستمرار على الباب داخل
المستودع .

.ولكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للنظطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المسادة 9 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

عاملى عمالتى الواحات والساورة »

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر ..

الممسادة 16 : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا

عمالتى الواحات والساورة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1387 الموافق ؟

ابريل سنة /أ17 ..
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف

قرار مؤُرحُ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق 9 ابريل
سئة 1977 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة
الارض ( الجيو ) فى اقامة مستودع متنقل لفشك التفجر
من الصنف الثالث واستفلاله فى لاله فى عمالتي الواحات والساورة

ان وزير الصناعة والطاقة ْ

ب بمقتضى القانون رقم 163 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وممقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى . يونيو سنة
رركي والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ اكتوبر سنة
خاحخا 6+

وبمقتضى المرسوم رقم 16 5.ه المؤرخ فى + غشت
سنة 1936 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات

المناجم ) ُ

وبمقتشى المرسوم رقم 7 ‎١84‏ المؤرخ فى 16 مابو
سنة 967[ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ؛

178 ‏وبمقتضى القراراًالمعدل والمؤرخ فى 15 فبراير سنة‎ ٠
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى بخضع لها تأسيس‎
‏واستغلال مستودعات المواد المتفجرة والذى اصبح مطبقا على‎
© 139 ‏يوليو سنة.‎ 1١ ‏الجزائر بموجب القرار المؤراخ فى‎

ا وبمقتضى القرارين المؤرخين في 17 و18 مايو سنة
14 والمتعلقين بالممستودعات المتدقلة » :
بد ويمقتشى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر اسنة ‎١465‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

؛,

والمتعلق بتنظيم الشروط العامة التى يخضع لها ناسيس
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

وبمتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١١55‏ والمتعلق
بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد المتفجرة
الصادرة من المستودعات المتنقلة » ٍ:

وبناء على الطلب المؤرخ فى © ذى الحجة عام 1385 الموافق
6 مارس سنة 1627 الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم
طبيعة الارض ( الجيو ) بمدينة الجزائر الكائنة بساحة موريس
اودان رقم ‎١‏ 6

وبناء على اقتراح مدير المناخم والجيولوجيا ؛

يقرر ما بلي :

الممادة الأولى : يرخص « للشركة الجزائرية لعلم طيعة
الأرض (8120120) » فى أن تؤسس وتستغل فى حدود عمالنى
الواحات والساورة مستودعا متنقلا من فشك التفجر من
الصنف الثالث وذلك ضمن اطار التشريع الجارى به العمل
ومع الاحتفاظ بالأحكام التالية +

المادة ؟ : يتكون المستودع من خرانة معدانية مجهزة
بقغل مضمون وموضوعة أثناء الوقوفات فى خزانة عربة ولا
يحتوى على أية مواد متفجرة .

يكتب على هذه الخزانة بالطلاء اسم المستغل مع البيان
التالى :

مستودع متنقل للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض ().

المسادة ؟ : ان كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب ألا تتجاوز فى أى وقت الحد الأقمى البالغ ..فر132
وحدة أى 5 ؟ كلغ من المواد المتفجرة .

المادة 6 : لا يجوز أن بقام المستودع على بعد أقل من .5
مترا من كل مسستودع آخر ومن كل محطة اذاعة للراديو
والمواصلات .

الممادة م : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة أن يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالةوذلك قبلعشرة ايام على الاقل ويرسل الى كل

'منهم نسخة طبق الأصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة

الأعمال وبعرفهم بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل
وبالآماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة
للاطلاق +

يجوز لعامل العمالة المعنى بالأمر أن يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة االسكان أو
طرق المواصلات للخطر ويجب اعلام عامل العمالة والملوظفين
الملذكورين أعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر فى
البدء .+

المادة ‎١‏ ؛ يجرى استغلال المسستودع ضمن الشروط
المحددة فى المرسوم المؤرخ فى ‎١.‏ يونيو سنة 1515 والقرار
1

المؤرخ فى 15 فبرابر سنة 19/8 والقرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏سبتمبر سنة ‎١ ٠1655‏

ويمنع على الخصوص ادخال أى شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه أخص يمنع ادخال الاشضياء
من حديد والمواد القابلة للاشتعال أو التى يمكن أن تتسبب فى
احداث شرر وكذا المتفجرات .

ويجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة الملكشوفة لانارة
المستودع ويمكن استعمال الا المصابيح الكهربائية الثى يسهل
نقلها والمفذاة بتيار لا يزيد على ‎١٠‏ ولا أو مصابيح الأمن
للمناجم .

ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء الحرائق"

يكون واحد على الاقل مستعملا للرغوة .
يوضع ال"ممستودع تحت الرقابة المباشرة لشخص مقترح
مسؤول ويقوم بمسك المفتاح ويتولى وحده فتح الباب وكل
شخص يستدعى للقيام بفشك التفجير يجب أن يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .
المسادة ‎١‏ : يجب تبليغ هذا القرار الى :
طالب الرخصة )
عاملى عمالتي الواحات والساورة »
ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ,
المسادة م : يكلف مدير المناجم والجيُو لوجيا وعاملي عمالتي
الواحات والساورة » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجنهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 13806 الموافق ؟
ابريل سنة /ا1937 ‎١‏
‏عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف

قرار مؤُرحخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 13/80 الموافق 2
فبراير سنة ‎١4597‏ يتضمن ,نقل الذمة المالية للفرف التجارية

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م محرم عام 1م11 هف

والصناعية بالأصنام والمدية وتيزى وزو الى الفرفة التجارية
والصناعية لمدينة الجزائر

أن وزير التجارة»

ب بمقتضفى القانون رقم ‎١‏ 17 :مؤرخ ف ‎١‏ ديسمير
سنة 1935 والرامي الى تمديد مفعول التشريع المنافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 54 1829 المؤرخ فى 15 مايو
سنة حمح والمتعلق بتنظيم الغرف التجارية والصناعية فى
الجزائر ولا سيما المادة ‎١6‏ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 28 ‎٠١7‏ المأرخ فى ه ابريل
سنة 1927 والمتضمن الغاء بعض الغر ف التجارية والصناعية
واعادة تنظيم الدوائر الاقليمية للبعض الآخر ولا سيما المواد
'*"و ١و‏ )مله

- وبناء على اقتراح عمال عمالات الاصنام والمدية
وتيزى وزو »+

يقرر ما بلي *

المادة الأولى : بنقل ما للغرف التجارية والصناعيةبالاصنام
والمدية وتيزى وزو وما عليها من الاموال الى الفرفة التجارية
والصناعية لمديئة الجزائر وذلك ابتداء من + ابريل ا سنة
7 وهو تاريخ الغائها .

المادة ؟ : تكون الاموال المنقولة للغرف التجاربة والصناعية
السابقة الآئفة الذكر موضوع جرد مفصز تقوم به الغرفة
التجارية والصناعية لمدينة الجزائر بالاشتراك مع عمال
عمالات الاصنام والمدية وتيزى وزو . ٍ

المادة ؟ : يكلف عمال عمالات الاصنام والمدية وتيزرى وزو
ورئيس الغرفة التجارية والصناعية لمدينة الجزائر ؛ كل فيما
بخصه + فيد هذا القرار الذى يشر ى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى د1١‏ ذى القعدة عام ‎١/3‏ الموافق 2
فبراير سنة لات .

عن وزير التجسارة
الكاتب العام

قرارات عمال العمالات

