مارس 13397 .
عبد الثور على يحي
وزارة الثربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 1385 الموافق ‎١6‏ نوذفمبر سنة
1 يتضمن تحديد مواقيت العطل المدرسية للسنسة
الدراسية 19356 - لأتذا

ان وزير التربية الوطنية ؛
بمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١22‏ المؤرخ ف 18 ابريلة
؛ سنة 1137 والمتضمن وضع مواقيت العطل المدرسسسيةالثلاثاء / محرم عام 9م17 هه

والجامعية والمعدل بموجب المرسوم رقم 62 8 المؤرخ
فى ‎١1١‏ مارس سنة ‎١93662‏ +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 636 - 174 المؤرخ فى 18 صفر
عام 1/85 الملوافق م يونيو سنة 19763 والمتضمن انشاء العيد
الوطنى للشباب ولا سيما المادة ؟ منه »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 17/86
‎7١‏ اكتوير سنة ‎١362‏ ) والمتضمن تحديد مواقيت العمطل
المدرسية والجامعية لسنة 1315-1916 6

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : تختلف العطل المدرسية حسب المجموعات
المحددة فى القرار المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام 6م17
(7؟ أكتوبر سنة 19762) والمشار اليه أعلاه . : ل

المادة ؟ : تحدد مواقيت العطل الصيفية للسنة الدراسية
13 - 1137 كما بلى :

1 من مساء يوم الجمعة 7 يوليو سنة اتا الى صباح
يوم الاثنين 18 سبتمبر سنة 1977 بالنسبة للمجموعة
الأولى +

ب ) من مساء يوم السبت 14 ابريل سنة 1498 الى صباح
يوم الاننين ؟ اكتوبر سنة 19397 بالنسبة للمجموعة النانية .

ج ) من مساء بوم الأربعاء ‎7١‏ مايو سنة لتحا الى صباح
يوم الاثنين ؟ اكتوبر سنة 19197 بالنسبة للمجموعة الثالثة .

د) من مساء يوم الأربعاء ‎١2‏ يولنيو سنة لأححا الى صباح
يوم الاننين ؟ اكتوبر سنة 1479 بالنسبة للمجموعة اارابعة .

ه ) من مساء بوم الأربعاء ‎١6‏ يونيو سنة 1937 الىصباح
بوم الاثنين 1/8 سبتمير سنة 1459 بالنسبة للمجموعسة
الخامسة ( ويوضع المعلمون تحت تصرف مسؤولي الأؤسسات
المدرسية ابتداء من يوم السبت ‎١“‏ مسبتمبر سنة لأتً١‏ على
الساعة الثامنة ) .

الممادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في ؟ شعبان عام 5م9١‏ الموافق 16 وفمبر
سنة 116 .

: أحمد طلب

وزارة الصحه العمومية

