بالجزائر .

وزارة التجسارة

اران وزاريان مشتركان مؤرخان فى 13 ذى الحجة عام 17/1
الموافق ‎1١١‏ مارس سنة 19768 يتضمنان اعادة وضع معدلات
رسوم جمركية

أن وزير التجارة »

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 6

ب بمقتضى الامر رقم 15 - 182 المؤرخ فا ‎١1‏ دبيع الأول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1928 والمتضمن تأسيسن
الحكومة »الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 1788 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 "1

وبمقتضى الأمر رقم 18 75 المؤرخ فى 2 ذى القعدة ‎١‏ وبناء على الراي المؤافق من اللجنة الوزارية
عام 17/88 الموافق ؟ فبراير سنة 1478 واليتضمن وضع | المشتركة للتعريفة الجمركية ؛
رسوم جمركية جديدة ) يقرران ما يلي :
ل : مب عاتم الجيدة المادة الاولى : توضع من جديد طبقا لما ورد فى الاعمدة
وبمقتضو المرسوم رقم هأ - © المؤرخ فى © ذى القعدة 1 4 من الجدول ادناه معدلات الرسوم الجمركيسة
عام 97 الموافق ؟ قبراير سنة تخا والمتضمن انشاء 11 لباة على ال جات التابمة للتعريفات الجمركية التالية :

لجنة وزارية للتعريفة الجمركية 6 ل رحن .- لعشي نا اك
الجبدول
المعدلات القديمة المعدلات الجديدة
تجا الندوين التعريفة | الجمعية | ذن. التعريفة | الجمعية 0
‎]1١ ٠‏ عدا القانون القانون
بيان المنتجات الاحصائي | التفصيلية | الاقتصادية |التفصيلية | الاقتصادية ب
الدنيا | الاوربية العام الدنيا | الاوربية المام
و 3 ." 7 يس ‎"١‏ 7 "
ناكم 85-19 | التوصيلات :
‎١‏ للتلفئة أو التلفراف ١؟دخارمم‏ .أ 5ر١١‏ يي ل مر 4
؟ ب للتسيير عنبعد وغيرهااً حارم | ‎٠١‏ ل 1 ِ مر 4
3 885-19 2 | مقاومات غير مسنخنة
. ومعدلات ‎١‏ ريوستات » :
معدلات ذات وزن موحد :
ب ‎١‏ كيلو غرام على الاقل | ؟درحارمم .1 ل 1 مر ب
غرها . بت | أمركارقم ‎٠١‏ ا 1 1 مر؟ +
5 ارم ‎١‏ 5ر١١‏ زر 7 مر أي
85-21 | مصابيح وأنابيب وصمامات
‎١#‏ غيرها
1 أنابيب كاتودية | ارقم َ مر مر 8
با ا غرجاء؛
‎١‏ ذات وزن موحد يبلغ :
أكثر من .6 غراما ارا ارقم َ مر ُ 7 مر 8
ذات وزن موحد يبلغ
‎٠‏ غراما او أقل 0 | مرا ارعم/ 0 در“ 7 مر 8
858-00 | ضمامات ثثائية ( دود )
وصمامات ثلاثية ( تريود )
الخ ذات بلور وفى ضمنها
الترانزيستور | لصضاارفلم | .ال | اا | ‎٠“‏ | مر؟ ‎١‏
‏© 85-21 | بلورات لتوليد الكهرباء
مركة مانن ارا ارقم 0 در“ 7 ب در؟ 4
88-5 | عازلات مصنوعة من جميع :
المواد ف جميع التعريفة ‎١‏ 5ر١1١‏ 19 0 در 4

90-8 | أدوات وأجهزة كهربائية
أو اليكترونية للقياس أو
للفحص أو للمراقبة أو

| لتنظيم الحركة أو للتحليل|جميع التعريفة|] .ا | صيارا ا | *؟ مر 3

ملاحظة : ان الارقام التى تدل على الاعمدة هى الارقام المذكورة فى أعمدة التعريفة الجمركية ‏

بلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ متحرم عام مم1 ه

المادة ‎١‏ : سرى مفعول أحكام المادة الاولى ابتداء من نشر
هذا القرار فى الجريدة الوسمسية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

المادة : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ْ
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام 1788 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة متخا 0

عن وزير الدولة المكلف بالمالية عن وزير التجارة
والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام محمد المقامي
صالح مبروكين

ان وزير التجارة )

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ب بمقتفى الامر رقم 65 187 المؤرح ف ‎١١‏ دبيع الأول
عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سلنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 1/8 25 المؤرح فى ؟ ذى القعدة
عام 9م17 الموافق فبرابر سنة 1478. والمتضمن وضسع
رسوم جمركية جديدة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 27 المؤرح فى 2 ذى القعدة
عام 8م17 الموافق ؟ فبراير سنة 148 والمتضمن انشاء
لجنة وزارية للتعريفة الجمركية ؛

وبناء على الرأى الموافق الصادر من اللجنة الوزارية
المشتركة للتعريفة الجمركية »

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ان معدلات الرسوم الجمركية المطبقة على
المنتجات المائدة لرقم التعريفة الجبمركية التالية :
3 .-1. «ج » بعاد وضعها طبقا للأعمدة ولاو من
الجدول أدناه :

الجبسدول

التعريفة بيان ذات معلومات
الجمركية المنتجات عناوين مبسطة | سطور! احصائية
ل ل ‎١‏ 3
08 - 2118211 : اخرى» أثيران اخرى | .1 | .را
8 - 01 411021 : اخرى0 أعجول أخرى
وأبشار وثيران
صغيرة وأعجال| ‎١2‏ | لإدراءرا.
يقر حلوب ذا إألمءرا.راء
بقار اخرى
وثيران تل أخراضاء

المعدلات القديمة المعدلات الجديدة

التلعريفة الجمعية :8 التعريفة | الجمعية ب
2 القانون 0 القانون
التفصيلية | الاقتصادية التفصيلية | الاقتصادية
: العام : ‎١‏ العام
الدنيا | الأوربية الدنيا | الأوربية
." 7 ين 95 7 سُّ
0 دراه لف ا 0 .
0 دراه لاف 7 مر 41
:8 دراه لف 7 مر 1
امم دراه لاف 8 ره اف

) ان القبول فى رقم التعريفة هذه متوقف على تأشيرة وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ( مصلحة تربية الحيوانات)».
ملاحظة : ان الارقام التى تدل على الاعمدة هي الارقام المذكورة فى أعمدة التعريفة الجمركية...

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام المادة الاولى ابتداء من نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك ؛
كل فيما بخصه © بتنفيق هذا الفرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 8م3١‏ الموافق 11

مارس سنة 16718 +

عن وزير الدولة المكلف بالمالية عن وزير النجارةٌ
والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام محمد المقامي

صالح مبروكين

الثلاثاء ‎1١١‏ محرم عام 1/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

بلافات » اعلانات

بيت

مناقصات

وزارة الداخلية

المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
المصلحة الوطنية للحماية المدنية

يعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحماية المدنية ‏
من إفتح مناقصة قصد توريد +

2 سيارة للاسعاف ‎٠.‏

تفتح العروض .بوم 7 ابريل سلة 11718 على الساعة
الثالثة زوالا ويحدد تاريخ استلام العروض ب ؟؟ ابريل سئة
‎٠6‏ على الساعة السادسة مساء ى

ترسل العروض الى وزارة الداخلية ‏ المصلحة الوطنية
للحماية المدنية » قصر الحكومة ؛ الجزائر ضمن ظرف مغلق
ومضمون الوصول .. :

تطلب دفاتر الشروط والبيانات التقنية بواسطة رسالة او
تسحب من وزارة الداخلية المصلحة الوطنية للحماية المدنية م
قصر الحكومة ‏ الجزائر .

يعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ب
عن إفتح مناقصة قصد توريد :

قطع غيار مختلفة للسيارات لاحتياجات الحظيرة المركزية
للمدرسة الوطنية للحماية المدنية بالبرج البحري +

تفتح العروض يوم ؟؟_ابريل _سنة 19318 على الساعة
الثالثة زوالا ويحدد تاريخ استلام العروض ب ؟؟ ابريل سنة
8 1 على الشاعة السادسة مساء ..

ترسل العروض الى وزارة الداخلية ‏ المصلحة الوطنية
للحمابة المدنية » قصر الحكومة » الجزائر ضمن ظرف مغلق
ومضمون الوصول + ٍ

تطلب دفاتر الشروط والبيانات التقئية بواسطة رسالة او
سحب من وزارة الداخلية. المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ‏
قصر الحكومة ‏ الجزائر ى,

يعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ب
عن إفتح مناقصة قصد توزيد :

‎٠‏ سيارات اطفاء من النوع المستعمل للقيام بالتجدات
الاولى .:

‏تفتح العروض .يوم ؟؟ ابريل سنة 118 على الساعة
الثالثة زوالا ويحدد تاريخ استلام العروض ب ؟؟ ابريل سنة
هاحل على الساعة السادسة مساءرى

‏ترسل: العروض الى وزارة الداخلية ‏ المصلحة الوطنية
للحماية المدنية » قصر الحكومة » الجزائر ضمن ظرف مغل
ومضمون الوصول ".

‏تطلب دفائر الشروظ والبيانات التقدية بواسئطة رسالة او
نسحب من وزارة الداخلية المصلحة الوطنية للحماية المدنية -
قصر الحكومة ‏ الجزائر ..

‏يعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ب
عن أفتح مناقصة قصد توريد :

‎٠‏ مجموعات مولدة للكهرباء قوتها من 65 الى 85/ كيلوات
من النوع الذى يمكن جره +

‏تفتح العروض .يوم ؟؟ ابريل سنة 11168 على الساعة
الثالثة زوالا ويحدد تاريخ استلام العروض ب ؟؟ ابريل سنة
18 على الساعة السادسة مساء ..

‏ترسل العروض ألى وزارة الداخلية م المصلخة الوطنية
للحمابة المدنية » قصر الحكومة » الجزائر ضمن ظرف مغلق
ومضمون الوصول .

‏تطلب دفاتر الشروط والبيانات الثتقئية بواسئلة رسالة او
تسحب من وزارة الداخلية المصلحة الوطنية للحماية المدنية ‏
قصر الحكومة ‏ الجزائر م

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبثاء
بتيزى وزو

‏يعلن عن فتح مناقصة تتعلق بأإشغال" بناء 13 "خزانا للماء
من الاسمنت المسلح +

‎. + ‏؟ خزانات سعتها ..8م31 على سطح الارض‎ ١

‏ب ب ؟ خزانات سعتها ..2م؟ على سطح الارض *

‏ج - + خزانات سعتها ..م مرفوعة على الارض ‏

‏ا خزانان سعتهما 1.6م3 مر فوعان على الارض :

‏يمكن للمشاركين فى. هذه المناقصة ان يقدموا عروضهم
فيما بخص قسم واحد او عدة اقسام . ويمكن لهم ان بطلعوا
على الملفات بدائرة الري + ؟ شارع الشرق بتيزى وزو .

‏ترسل العروض المرفقة بالوثائق القانونية الى السيد
المهندس الرئيس المدير العمالي للاشغال العمومية والري ‏
الحي الادارئ بتيزى وزو +

‏ويبقى المترشحون ملزمين يمروضهم طيلة مدة .42 وما بن
111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام مم13 ف

مفتشية اكاديمية باتنة تنذر تعاونية البناء والاشغال العمومية التى مقرها بجيجل
باليناء ( الرصيف الجنوبي ) المقيدة فى السجل التجارى
ببجاية تحت رقم .4 ارب/1716 + متعهدة الصفقة رقم
5/؟؟/ « المصادق عليها بتاريخ ؟؟_مايو اسنة 1966
تحت رقم © /١9؟‏ واللتعلقة ببناء ؛ مجموعات مدرسية
حسب الاسلوب والطرق الواردة فى المرسوم المؤرخ فى ؟؟
مايو سنة ‎١١)‏ المطبقة على هذه الصفقة و7 ن كل مجموعة
من ثلاثة اقسام ومسكنين وقاعة متعددة الاستعمال ومطبخ
ورواق صحي ببلدية فرجيوة » بمتابعة الاشغال فى المجموعتين
المتبقيتين بأم رباع وسخيفة فى أجل ثلاثين يوما (320) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

يعلن عن 'فتح منأقصة لتوريد أثاث. مدرسي وأثاث لخاص
بالسكن واناث لقاعات متعددة الاستعمال للمجموعات الموجودة
باليناطق القروية : :

أثاث لتجهيز 168 قسما مدرسيا )

أثاث لتجهيز ‎١١١‏ مسكنا 6

أثاث لتجهيز 1 قاعة متعددة الاستعمال .

يحدد تاريخ استلام العروض ب .؟ ابريل سنة ختح٠١‏
على الساعة ‎١١‏ زوالا .

يجب ان ترسل هذه العروض الى مفتشية الاكاديمية بباتنة
مصلحة البناءات والتجهيزات المدرسية عن طريق البريد
العادى او عن طريق البريد المسجل .

يحدد تاربخ فتح العروض بيوم ‎١‏ ابريل سنة ‎١118‏
‏ممفتشية الاكاديمية بباتنة أما مدة صلاحية العروض فهي
ثلاثة أشهر بعد تاريخ قفل استلام العروض *

تطلب او تحب جميع الوثائق المتعلقة بهذه
المناقصة من مفتشية أكاديمية باتنة » مصلحة البناءات
والتجهيزرات المدرسية .
لبسسسسشبلسلللستللسسللسسها

انذارات الى مقشاولين

تنذر تعاونية البناء والاشفال العمومية التى مقرها بجيجل
بالميناء ( الرصيف الجنوبي ) المقيدة فى السجل التجارى
بجابة تحت رقم .2 /إب/1716 » متعهدة الصفقة رقم
7/1/6 لآ المصادق عليها بتاريخ ؟؟ مايو ‏ سئة 1915
تحت رقم 0 ‎١‏ والمتعلقة ببناء خمس مجموعات مدرسية
حسب الاسلوب والطرق الواردة فى المرسوم المؤرخ فى ؟؟
مايو سنة ‎١1964‏ والمطبقة على هذه الصفقة » وتتكون .كل
مجموعة من ثلاثة اقسام ومسكنين وقاعة متعددة الاستعمال
ومطبخ ورواق صحي ببلدية الرواشد ؛ بمتابعة الاشفال
فى المجموعتين المتبقيتين بتمولة ومزلية فى اجل ثلاثين يوما
(3.0) ابتداء من تاريخ نشثر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها اعلاه

'فستطبق عليها احكام المادة 16 من الامر رقم 36 - 13
المؤرح فى 6 غشت سنة 192 *.

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الأجل المحدد لها اعلاه
فستطبق عليها أحكام المادة من الامر رقم ‎١‏ ب ‎١1١‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 11767 *

تنذر الشركة انكو كاريي الكائن مقرها ب 2 نهج الدكتورن
لوسيان رينو بمدينة الجزائر متعهدة الصفقة رقم 39/97
المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ غشت سنة ‎١1477‏ والمتعلقة باشغال
تكييف الهواء بقاعة المحاضرات بقصر الحكومة » بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.؟) ابتداء من تاريخ نشر
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية م

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها اعلاه
فستطبق غليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 36 - 11
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1317 .

تنذر تعاونية البناء بوعراني بخميس مليانة متعهدة
الصفقة رقم مركي والمصادق عليها بتاريخ ‎٠١‏ دبسمبر
سنة 1916 والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبينة بعده : بناءات
مدرسية فى مناطق قروية فى دائرة شرشال فى الاماكن التالية :
حي كلاوشة ) سيدى براهم الخواص » ثلاث جزيرات بشنوة»
ضيعة فيزان » وفى دائرة مليانة (سمانية) بمتابعة الاشغال
فى أجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها اعلاه
فقستطبق عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 31 - ١١1ى‏
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1377 ى

المعليمة الرسمية : ا و ‎١‏ و ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
