
وزارة البربد والمواصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1915 يتضمن تفويض الامضاء لمدير المواصلات السلكية
واللاسلكية
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )
بمقتضى المرسوم رقم 17 7/85 المؤرخ فى 11 سبتمير
سنة 1967 المرخص لرئيس الجمهورية ؛ والوزراء ؛ ونواب
كتاب الدولة » بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 737 المؤرخ فى 7 رجب
عام 64 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1266 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام 6م19 الموافق
14 فبرابر سنة 165 المتضمن تعيين السيد محمد بوقارة
مديرا للمواصّلات السلكية واللاسلكية ‏

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بغوض للسيد محمد بو قارة مدير المواصلات
السلكية واللاسلكية » امضاء جميع العقود والمقررات
والقرارات باسم وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل . :

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 176 الموافق ‎٠‏ مارس
سنة فا .

عبد القادر زعيبك
