ووزير التربية الوطنية 6

ووزير الاشغال العمومية والبناء »

بمقتشى الامر رقم 8 + المؤرخ فى 3 شوال عام
الموافق 27 ينار سسنة 1968 والمتعلق بالبناءات
المدرسية »

وبمقتضى الامر رقم 8 - حلا الموُرخح ف محرم عام
‎١/8‏ الموافق ؟ ابريل سنة ‎١28‏ والمتضمن تعديل الامر رقم
8 + المرخ فى 7 شوال عام ‎١7/97‏ الموائق ؟؟ ينابر سئة
متخل6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 ل المؤرخ فى ه محرم
عام مم7١‏ الموافق # ابريل. سنة 1976/8 والمتضمن تحديد:
شروط تطبيق الامر رقم 8 + المؤرخ فى 7 شوال عام
‎١/7‏ الموافق ‎١17‏ يناير سبنة 1578 والمتعلق بالبناءات

المدرسية ؛

يررون ما بلي *11

المادة الاولى : ان التجهيز: الاولي للمؤسسات المدرسية
التابعة للتعليم الابتدائي العمومي يكون على كفالة الدولة .ى

وهو يشتمل بالخصوص على :

أناث المدارس وأثاث السكن *

أدوات أله لتعليم الجماعي +

آلات التدفئة ى
ويكون موضع قيد سنوى للاعتمادات ضمن برنامج التجهيز .

المادة ؟ 1 ان المؤسسات المدرسية التابعة للتعليم الابتدائي
العمومي والتى هي فى حاجة الى اصلاحات هامة سيجرى
أحصاؤها مع الاعتبار ان هذا الاحصاء بجب أن يتم قبل .؟
اكتوبر سنة متحا ‎٠‏

ويتناول هذا الاحصاء التقويمات الكمية والتقديرية لاشغال
كل مؤسسة ى

وتقرر استثنائيا الاعتمادات الضرورية لانجاز الاصلاحات
الهامة ضمن برنامج التجهيز العمومي لسنة 1914 *

المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بالتسيير العادى
للمؤسسات المدرسية التابعة للتعليم الابتدائي العمومي تكون
على حساب ميزانية التسيير للدولة ضمن حدود الاعتمادات
المقررة فى كل سنة لهذا الفرض *:

المادة 4 : يتعين على البلديات ان تقيد فى ميزانيتها - بعنوان
اليصاريف الحتمية ب جميع التكاليف الخاصة ب :

التدفئة والانارة والتزويد بالماء الصالح للشرب للمحلات

المدرسية »

صيانة المحلات المدرسية والمساكن )

ب حراسة المدرسة ء

ب التزويد بالحبر والطباشير والدفائر النظامية م

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام مم؟1 الموافق ؟ ابريل سئة

ختكا ‏
وزير الداخلية وزير الدولة المكلف بالمالية
احمد مدغري والتخطيط
شريف بلقاسم
وزير التربية الوطنية

احمد طالب

