بالمحكمة الابتدائية ببو فاريك كقاض للتحقيق الى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 1284 الموافق 3 فبراير سنة
6 يتضمن تعيين مدير لمصلحة المحافظة على الغابات
وحماية الاراضى واصلاحها

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ترد الموافق نقد
فبرايز سنة 15765 عين السيد ابن عيسى حقة مديرا لمصلحة
المحافظة على الغابات وحماية الاراخى واصلاحها لمدبنة الجزائر
اعتبارا من فاتح مارس سنة 1965 © وبهذه الصفة يصبح
؟ مرا ثانويا بالصرف .
وعلاوة على هذا يكلف السيد ابن عيسى حقة؛ بالنيابة؛ بادارة
المركز الجزائرى للابحاث والتجارب الخاصة بالغابات

وزار؟ الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشسؤون الاجتماعية

