ابريل سنة 193363 .

هوارى بومدين

مرسوم رقم 167 لال مؤرخ فى ‎١١3‏ ذى الحجة عام مم7١‏
الموافق 4 ابريل سنة 1917 يتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة برسم ميزانية التجهيز لسنة 19735

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1785 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 المتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟7 المؤرخ فى 8 رمضان
عام 19/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19165 المتضمن_قانون
مالية سنة 133171 ) ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم 63 - ؟ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام 17/5 الموافق ؟ مارس سنة 1123 المعدل والمتمم للأمر
رقم 7159 - .7 المؤرخح ف / رمضان عام ‎١3/85‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١1265‏ المشار اليه أعلاه ولا سيما مادتاهالثالثة
والرابعة 6

برسم ما يلى :

المادة الاولى : ان توزيع المصاريف ذات الطابع النهائى
لميزانية التجهيز لسنة 163 المبينة في جدول الحالة « ب »
المرفق بالامر رقم 17 ؟ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام
‎١/5‏ الموافق ؟ مارس سنة ‎١17636‏ المشار اليه أعلاه ) يحدد
طبقا للجدولين رقم ‎١‏ ورقم ؟ المرفقين بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يقرر وزير المالية والتخطيط تعديلات أذونات
البرنامج واعتمادات الدفع المسجلة فى ميزانية التجهيز لمام
7 وذلك بناء على طلب الآمرين بالصرف .

المادة ؟ ؛ سيحدد وزير المالية والتخطيط قائمة العمليات
الخاصة بالتجهيز العمومى .

المادة ‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى الحجة عام مم1١‏ اللوآفق 1
ابريل سنة 1827 ‎١‏

هوارى بومدين

الجدول رقم ‎١‏

( الحساب ١١1؟)‏

: أذونات اعتمادات الد

الابواب العنوان الب نامج الجديدة لسنة ‎١+1‏ ب
‎21-١١‏ | التنمية القروية وتطوير الزراعة بالوسائل الحديثة 11 6
‎27-١‏ أتتمية تربية الحيوانات 9 ار
‎١‏ ). استصلاح الاراضى والغابات ‏ دراسات وأشغال محرا .7
‎١١‏ ه. البحث الزراعى ودراسات ره م
‎١١‏ . التعليم والتكوين الفلاحى 129 بارلا
١-لا.‏ المصلحة التى تهتم بشؤون الفلاحين والشركات الفلاحية

للاحتياط ٍ صفر لا
١م‏ التجهيرات الجماعية : مخازن حبوب البذار _ المذابح -_

مستودعات الانتاج الحيوانى ‎ٍ١‏ ٠9ر١‏
‎٠١ ١‏ محطة ابادة الحشرات ' ٠ر1‏ ٠٠ر٠‏بلقا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 17 ذو الحجة عام 1786 هف
المماا السد سد اسم مس الس لف مس اس لأسي اع

‎١‏ اعتمادات الدفع
العنوا إن

‏لسنة 1917
‎١١-١‏ هندسة الرى والتجهيز القروى ‏ دراسات عامة مر بار
‎17-١‏ [السدود والرى مر براه
‎١7 -- ١١‏ هندسة الرى الفلاحى ١لار ‎١٠.‏ ..ر
‎19-١١‏ | التنقيبات الضخمة صفر مر
‎١7-١‏ مكافحة المياه الضارة وتطهيرها ‎٠‏ ير
‎18-١١‏ (التموين بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة ٠ر١٠١‏ مر
‎١‏ -؟؟ ‏ | الدراسات المنجمية 0 مر
‎١-١١‏ الطرق الوطئية مار مرك
١١-؟؟‏ الطرق العمالية ‎1/٠ ٠.٠‏
١-؟؟ ‏ | لاصلاحات الخاصة بالمدن صفر مرا
‎7-١١‏ | لاشغال التى تهم الملاحة البحرية ٠٠ر١‏ ارا
‎759-1١‏ أالمطارات الاقليمية محد ارمأ
‎٠١-١١‏ الانتفاع من اليد العاملة الاضافية صفر ‎١6‏
‎7-١١‏ | الصيد البحرى ‏ التجهيز صفر رأ
‎74-١١‏ | الكشف عن الالغام ورفعها صفر مازلا
البزيد والمواصلات السلكية واللاسلكية : صفر ريع
‎1-١‏ |مصاريف التجهيز المحلى مار ترم
‎4-١١‏ |تنمية مجموع المناطق القروية صفر كر
١١1-؟‏ مصاريف التجهيز العمالى ممغر.١‏ بخر١7‏
‎4-١١‏ | التعمير القروى را ار
١١-7؟‏ الاشغال الخاصة بالجغرافيا 97ر٠١‏ 96ر1
‎5١-١١‏ التعليم العالى مممر مم تمتتتتتيرت] 0 المممر.١‏
‎57-١١‏ التعليم الثانوى مءر١١١‏ ٠ر١‏
١ه‏ التعليم الابتدائى ٍ بات ]| 0 ارا“
١ه‏ |الصحة المدرسية .صفر مار
١١ه5ه‏ التجهيزات الرياضية بخر١أ‏ .مر
‎١١‏ 7ه أتكوين الاطارات مر
‎84-١١‏ (التكوين المهنى للكبار ار "ارا
2-1“ الصناعة التقليدية ارلا ارم
‎31-٠‏ | الصحة العمومية 5 ار
‎4-١‏ | التجهيز الخاص بالسياحة والحمامات المعدنية ارق ار
‎69-١١‏ أدور الاولاد » مراكز الاستراحة مر ا
‎“١-١١‏ المبانى الدينية رأ .1
‎65-١‏ | القضاء على الاكواخ القصديرية صفر ار
14-1 | الحى الجامعى صفر 8
١١.ل7ا‏ تكوين الاطارات ( الصناعة ) بنارا ماخر
‎7١ - ١‏ العمارات المدنية م ا .رأ
‎١‏ ؟7 الاحياء الادارية صفر ]ره
‎١ 7 - ١١‏ الوقاية المدنية ‎١‏ مر
‎١‏ م7 البنابات الخاصة بوزارة العدل صفر ب"
١١م‏ بنايات وزارة الشؤون الخارجية ١لاار؟‏ مر
‎١‏ #م (|بنايات الامن الوطنى .كر و7
‎١١‏ )م تجهيز وزارة الانباء .را برأ
‎١‏ 9م (البنابات الادارية لوزارة التربية الوطنية صفر صر
١م‏ بنايات المصالح المالية صفر 6ر1
ووس .كصاأالسااصل(ظ(|اسظلست
الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1786 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لفق
الجمعة ‎١!/‏ ذو الحجة عام مي ها الجريدة الرسمية للججورية الجزائرية ‎١٠٠‏ 8؟
5 0+اشلثلئئتتت٠/رف.,77رت٠تتتف/!ات7١00»8_‏

لاوا ال 4 آأذونات اعتمادات الدفع
بواب لعنوان البرنامج الجديدة لسنة 15776
‎١‏ - 7م ابنايات الاشغال العمومية صفر لإا
الحم بنايات وزارة الفلاحة صفر مار
‎١.١٠‏ بنابات مصلحة المياه والغابات 5 حا
‎١-١‏ المواصلات الوطنية ‎٠‏ .ارا مرك
‎١7-١١‏ الاعتمادات الخاصة بالتوظيف الكامل بار بريه
‎١ ١‏ المساهمة فى متابعة العملية الممولة فى السابق من قبل المنظمة
الصحراوية م/ادرخ٠١‏ ملادر٠١‏
‎44-١١‏ |مساهمة الدولة فى مشاريع الاستثمارات الممولة عن طريق
المعونة الخارجية صفر مر
‎58-١١‏ ااصلاح المؤسسات المنكوبة ( وزارة التربية الوطنية ) صفر را
١ك‏ مصاريف خسب الابواب المختتمة ومصاريف اعادة التقدير لاخر صفر
‎“77-١‏ المصاريف المحلية حسب مشاريع الصندوق الاوروبى للتنمية صفر مرا
1م الداسات الاقتصادية برا 1
اكااء الدفاع الوضنى بارال بارال
المجموع الجزئى 8ر7١‏ .را ...را
التخصيص للصندوق الجزائرى للتنمية تبتلر..1 بلر..١‏

المجموع العام )ر/؟ ارا 0.ر.؟ ارا

الجبسسس؛ئدول رقسم ؟
( الحساب ‎١١#‏ )
بالسوف الدتانير
العندسوان أذونات البر نامج اعتمادات الدع
‎١‏ البترول والفاز والكهرباء
العمليات الخاصة بالبترول تاريل ار
العمليات الخاصة بالغاز ري ر ‎١٠‏
‏كهربة القرى ( اعانة للمؤسسة العامة للكهرباء والغاز ) بره را
الصناعات المنجمية
عمليات المكتب الجزائرى للابحاث والدراسات المنجمية ‎١.‏ 5ر٠‏
الصناعة الحديدية وماشابهها
الشركة الوطنية للصناعة الحديدية ترا ريا
صناعة المعادن غير الحديدية (الزنك والرصاص) تر ١؟/ار)‏
- الصناعات المبكانيكية
الاستشثمارات والدراسات 8ر١‏ 96ر١‏
‎٠‏ - صناعة النسيج والاغذية والجلود
الوحدات التى هى فى طريق الانجاز من قبل مكب
الدراسات والانجازات الصناعية ٠ر1‏ 4ر١٠١‏
وحدات فى نطاق المشروع ( غير مقدرة ) را مرا

‎١‏ مواد البناء الكيماوية والمختلفة
مواد البناء .7 .أ

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

باالسوف الدنانير

المنئسوان أذونات البرنامج اعتمادات الدفع
وحدة استصلاح الاراضى بمدينة الجزائر ( مككب
الدراسات والانجازات الصناعية 9ر1 9ر7
الوحدات الاخرى ( غير مقدرة ) برها ممر .أ

‎١‏ العمليات الصناعية المختلفة

‏دراسة حول المنشآت الاساسية الصناعية ار مار
مكتب الدراسات والانجازات الصناعية - الانجازات
والدراسات . مر مر
8 المساهمة والتخصيص مر ا
المجموع العام .21ر١‏ ٠9ر7“‏
