بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/86
ادير لشانى نائب مدير » وذلك ابتداء من 15 فبراير سئة
متا .

قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1384 الموافق © مارس
سنة 1965 يتضمن تحديد نسبة الغريبة الخصصة لتأسيس
المنح للعمال الدائمين التابعين للدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1117

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »
‎٠‏ ات بمقتضى القانون رقم 7+7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1467 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى المقرر رقم 14 د 0.. المصادق عليه بموجب
الملرسوم الصادر فى م بناير سنة 14842 المتعلق بامتداد احكام
القانون رقم 49 ‎٠.48‏ الصادر فى ؟ غشت سنة 1959 على
الجزائر والمتضمن اصلاح نظام منح موظفي الدولة الفرنسية
التى تؤدى بموجب القانون الصادر فى ١؟‏ مارس سنة م١‏
ولا سيما المادة الثالثة الفقرة الرابعة +

وبمقتضى القرار رقم 29 ات الصادر فى 16 ابريل
سنة ‎١1604‏ المحددة بموجبه شروط الصندوق الخاص بمنح
العمال التابعين للدولة ولا سيما المادة الثانية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان نسبة ضريبة الدولة المنتصوص عليها فى
المادة الثالثة ( الفقرة الرابعة ) من المقرر رقم 062 0..
الصادر من المجلس الجزائرى والمصادق عليه بموجب المرسوم
ارخ فى م يناير سنة 1954 ) تحدد د م لسنة 116 .

المادة : يكلف مدير الصندوق العام لتقاعدات الجزائر
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى القعدة عام 1/862 الموافق 6“ مارس
سنئة 1156 .

عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
وعن المدير العام للمالية الواقع له مائع وبتفويض منه
نائب المدير العام
صالح مبروكين
قرار مؤرخ فى ‎11١‏ ذى القعدة عام 1386 الموافق 37 مارس
سنة 14565 يتضمن انهاء مهام مندوب للحكومة لدى مصحات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 4م13
الموافق 37 مارس اسنة 19365 وضع حد لمهام السيد
‎١‏ دوراندو و قليسين و بلفور » + المدعو لمهام أخرى .

