
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 19/887 الموافق ‎١١‏

قبراير سنة 1938 من عامل عمالة قسنطينة يتضمن منح

للطعتين من الارض تابعتين للغابة التابعة لاملاك الدولةبقسنطينة
مجانا لوزارة الاوقاف لبناء مسجد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام ‎١3/89/‏ الموافق ‎١١‏
‏فبرابر سنة ‎١9168‏ خصصت لوزارة الاوقاف قطعتان من
الارض تابعتان للغابة التابعة لأملاك الدولة بقسنطينة وتحملان
الرقم ع١‏ 6ط لاو ‎١/8]‏ «أ» وكذا موضوع طريق اختفى
ومساحة المجموع 7 آر! و .؟ سنتيارا وهي مخصصة لبناء
مسجد كما هي محددة من جهة أخرى بخط فى الخريطة الملحقة
باصل هذا القرار .

بعاد وضع هذه العقارات بحكم القانون تحت تسيير مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعمالها للفرض المبين اعلاه ..

