عد الصسئون ‎٠‏ رقم 13 - 33 المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 0م7١‏ الموافق 30
قرار مؤرخ فى لا ذى الحجة عام 13/885 الموافق 19 مارس | مارس سنة 133 + والمتعلق بالمناطق والاماكن
سنة 14736 يتضمن إنهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية أ السياحية . ,1

قوانسين واوامسر

ىا مارس سنة 117 يتعلق تعلق بالمناطق والاماكن السياحية ايضا لاذن خاص تحدد شروطه بموجب مرسوم
كل اصلاح أذ تحويل لمؤسسة ذات طابع سياحي فى محلات
مبنية بعد وكل تهيئة تهيئة لمغرب خيام أو قرية لقضاء العطلل
الصيفية او مؤسسة معدة لايواء أو استقبال السواح .

المادة ؟ : ان المخالفات لقتضيات المادة الثانية تستوجب
غرامة تتراوح من . . ‎٠‏ دج الى ...ر.ا دج .

وعلاوة على ذلك فيمكن اصدار أمر قضائي بهدم محلات
او اعادتها الى حالها الاولى او مطابقة لها .

المادة 4 : سيكون المدولة فى داخل المناطق والاماكن المذكورة
فى المادة الاولى حق الشفعة على كل عقار قد يكون موضوع
تصرف ارادي بعوض أو بدون عوض وستحدد بموجب
مراسيم شروط ممارسة هذا الحق وآثاره ولا سيما
كيفية تحديد السعر .

المادة © : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا الامر .

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م19١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1915‏ المتضمن تأسيس
الحكومة +

بأمر بما بلي :

المادة الأولى : من أجل تحقيق مخطط خاص بالتنظيم
السياحي )6 سيجرى تحديد مناطق وأماكن ذات اولوية
سياحية خاضعة للتدابير الخصوصية لحمابتها حيث ستبذل
الجهود لتجهيزها واستثمارها .

وستحدد بموجب مراسيم هذه المناطق والاماكن ذات
الاولوية للسياحة كما ستحدد كيفية تعيينها وتحديدها وكذا

طريقة ترتيبها . المادة + * يتخر ها الآمر في الجريدة الرسمية للجمهورية
المادة ؟ : ستطبق تدابير خصوصية لحماية هذه المناطق | الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والاماكن وحرر بالجزائر فى 2 ذى الحجة عام ‎١805‏ الموافق 1؟

مارس سنة 19327 .

أمر رقم 17 - 7 مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 13685 ٍ الشروط التى تتضمنها النصوص المتعلقة بهندسة العمران .
1

ستحدد شروطه وميدان تطبيقه » بموجب مرسوم علاوة على هواري بومدين
مرا سيمء ‎٠‏ قرارات. تعليمات
وزارة المالية والتخطبيط أعمه ‎١0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 المتضمن تأسيس
الحكومة )
