الحيوانات والاملاك التجريبية بالخروب وتخصيصه لمصلحة
الجسور والطرقات بقسنطينة . 17

وزارة الداخلية
قرارات مؤرخة فى 19 رمضان و 2 و لا ذى الحجة عام
3 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 و 15 و 18 مارس
سنة 197 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 1385 الوافق

‎١‏ ديسمبر سنة 1136 + عين ‎١‏ لسيد خضمر براح متصر فا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الأولى +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١9/83‏ الموافق
مارس سنة 19397 انتدب السيد احمد لشلاش الملازم
الاطفائى المهلى بهيئة مستغائم لممام نائب رئيس المصمصلحة
العمالية للحماية المدنية والنجدة لهذه العمالة و فضلا عن هذا
يبقى قائما برئاسة هيئة الاطفائيين المهنيين بمستفانم وبتقافى
مرتبه من ميزانية المصلحة العمالة للحمابة المدنية والنجدة
بمستفائم على أساس رقمه الاستدلالى الحإلى وتضاف اليه

‏القرار 0 أ للرارالؤث فى » جمادى الثانية عام م128 الموافق +؟
سبتمبر سنة 16165 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1380 الموافق
مارس سنة 1937 » عين السيد سليمان بنيه مساعدا
اطفائيا مهنيا متمرنا ووضع تحت تصرف عامل عمالة سطيف
(المصلحة العمالة للحمابة المدنية والنجدة) الذى يتولى تعيينه
وتحسب اجرة المعنى على اساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
المطابق لاجرة مساعد مهنى من الدرجة السادسة أى ه71 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق
مارس سنة 1957 » عين السيد نوارى جميلى مساعدا
اطفائيا مهنيا متمرنا ووضع تحت تصرف عامل عمالة سطيف
(المصلحة العمالية للحمابة المدنية والنجدة) الذى يتولى تعيينه .
وتحسب أجرة المعنى على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
المطابق لاجرة مساعد مهلى من الدرجة السادسة أى ه؟1؟ .الثلاثاء ؟ محرم غام /1781 هف

8 مارس سنة 19397 ) عين السيد قوبدر البصارى كر قيب
أول اطفائي مهني متمرن ووضع تحت تصرف عامل عمالة
وهران ( المصلحة العمالية للحماية المدنية والنجدة ) الذى
يتولى تعيينةه وتحسب أجرة المعلنى على أساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى المطابق لأجرة ر قيب أول من الدرجة
السادسة اى .؟ .

بموجب 