
د ام لم»

( المديرية العامة للتشريع)

قرارد مؤرخ فى 34 شوال عام 1386 الموافق 3 مارس: سنة
06 يتضمن تعديل قرار بتعيسين متصرف مدنى

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 1386 الموافق
؟ مارس سنة 19166 عدل القرار الصادر فى 17 يونيو سنة
مدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى كما يلي :

‎١‏ يعين السيد محمد الطالب بعقوبى متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية برئاسة الجمهورية
( الكتابة العامة لرئاسة الجمهورية ) ابتداء من 6“ مايو
سنة ‎١17262‏ » .

‏وزارة العسدل

‏مرسوم رقم 56 ب 14 مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1/862
الموافق 1 مارس سنة و11 يتضمن تبسيط اجراء اعادة
النظر فى القضايا والتعجيل فى التحقيق فى القضايا المدنية
القائمة لدى محاكم الاستئثئاف

‏ان رئيس الجمهورية »؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 111 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1967‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١-77‏ المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر سئة
17 المتعلق بتدخل وكلاء الدعاوى فى القضايا المدنية والمتمم
والمعدل بالمرسوم رقم 7+ ‎7٠١‏ المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة
“تح

‏وبناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام ؛

‏يرسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : لا تطبق مو قتا ولحين صدور قانون الاجراءات
المدنية المادتان .#208 و #51 من قانون الاجراءات المدنية
الجارى به العمل ؛ وتطبق احكام المواد 725 و 727 )7
من نفس القانون وفقا للنص التالى :

‏المادة 329 : ان الدعاوى المو قوفة بعاد النظر فيها بموجب
غريضة جديدة تقدم خلال المهل المحددة بعثنوان
« مواعيد المحاكمات » مع اخبار يتضمن موجز الدعوى وبيان
ادعاءات الاطراف واسمائهم واسماء وكلائهم .

‏يجب ان يشار فى العريضة الى مقتضيات المادة 229 الواردة
فيما بعد والا فتبطل العريضة .

‏المادة /32 : بعاد النظر بالدعوى حضوريا بموجب مذكرات
خطية يتبادلها الاطراف بطريقة التبليغ وتودع فى كتابة
الضبط وفقا للمادة 74 من هذا القانون ‎٠‏

‏المادة 129 : فى حالة عدام ‎١‏ لحضور يطبق الاجراء المنصوص
عليه فى المادةٌ 2 وما بليها من هذا القانون وببت الحكم
الذى يعتبر حضوريا أو غيابيا » في موضوع الاعادة وفى اساس
القضية بآن واحد ) ودون امكان منح مهل اخرى آلا ما كان
منها باقيا لم بنقض اجلها للمراجعة .الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1786

المادة ؟ : بجوز تنفيذ القرارات الصادرة فى الدعاوى
المجددة او فى الدعاوى الاصلية وفقا للقانون القديم .

المادة ؟ : ان مقتضيات المرسوم رقم 7+ - ؟ المؤرخ في
"؟ اكتوبر سنة 19237 المتمم والمعدل بالمرسوم رقم 17 ‎7٠١‏
‏المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة 1977 تبقى سارية المفعول دون
ان يثالها الغاء ما .

المادة © : تعقد جلسة واحدة مرة واحدة على الاقل فى كل
خمسة عشرة يوما وذلك فى غير فترة العطلات القضائية )
وفى كل غرفة مدنية من محاكم الاستئناف حيث ينظر فى
القضابا الموزعة او المقيدة مواعيدها وذلك لحين تأجيلها
لجلسة المرافعات او لاتخاذ القرار باسقاطها .

تحدد الايام والساعات من قبل الرؤساء الاولين الذين
يقومون بابلاغ هذه الآجال الى وكلاء دعاوى الاستئناف ونقباء
المحامين التابعين لهم بحيث يجرى اخبار المحامين بمساعيهم .

المادة م : يعقد الجلسة رئيس الغرفة او المستشار المعين
من قبله بؤازره كانتب الضبط او مستكتب .

يكون حضور ممثل الحق العام اختياريا . ويحضر الجلسة
كل محام معين ليدلى بد فوعه او يكلف محاميا آخر يقوم مقامه

يحرص القاضى المكلف بمتابعة الاجراء على سير تحقيق
القضايا بصورة سربعة ولهذه الغابة يجوز له اتخاذ المقررات
وابلاغها للمتداعين وامهالهم لتنفيذها وتنفيذ المقتضيات التى
يكلفهم بها وله ان ينذرهم بطلب تأجيل القضايا لجلسة
المرافمات بعد اجراء التبليغ الخاص بأخطارات مواعيد
المحاكمات المنصوص عليها فى المادتين 477 و 217 من قانون
الاجراءات المدنية والمتعلقة بالخصم الذى لم بدل بمذكرته .

وان لم يلب احد الاطراف الاجراء المقتضى فى الآجال المعيئة
فيشطب القاضى الدعوى من سجل المحاكمات .

المادة 16 : وفى: حالة: قيام نزاع حول دفع يتعلق بالاطلاع
على وثائق ما نجم عنه عارض خارج.عن اختصاص القافى
او يكون ضم الوثائق لملف القضية مخالفا للقانون او فى غير
محله © فيحيل الاطراف شفاهيا لجلسة المرافعات حيث
تناقش فيها الحالة العارضة دون غيرها من الاجراءات ويكون
الحكم الذى بصدر بهذا الشأن قابلا للتنفيذ لقاء ضمان وقبل
التسجيل + وبعد البت فى الحالة العارضة يتابع القافى
النظر فى الدعوى ‎٠.‏

المادة ‎١‏ : اذا اكتملت دفوع المتداعين فى قضية ما ولم يتخذ
القاضى امرا باجراء التدقيق وفقا للمادة م من قانون
الاجراءات المدنية + فيعمد الى تأجيل القضية لجلسة
المرافعات للتدقيق بعد تقديره كفابة المهل التى توفرت
للاطراف .

وبخلاف ذلك اى فى حالة عدم الحضور يعمد القافى الى
تأجيل القضية لجلسة المرافعات بعد انقضاء مهل الحضور
وعند الاقتضاء بعد انقضاء المهل الممنوحة للمستاتف للادلاء
بدفوعه » وبخلاف ذلك » وفى حالة انطباق حالة القضية على
المادة 519 او 417 من قانون الاجراءات المدنية فانه يعمد الى

الجريدة ,الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

تأجيلها لجلسة المرافعات بعد تقديره تو فر المهل الكافية التى
منحت للاطراف للادلاء خلالها بدفوعهم بالنسبة _لظروف
القضية .

المادة م : يدون القاضى على الملف التأجيل المنصوص عليه
فى المادة السابقة وتاريخ صدوره مقرونا بتو قيعه .

وبعد صدور هذا القرار + تكون القضية صالحة للفصل
ولا قبل فيها بتانا ولو كان فى حالة تراضى الاطراف + تبليغ
المذكرات الا ما تعلق منها باقتراح او قبول او الرفض الخاص
بالنكول عن المثابرة + كما لا يجوز تبليغ المستندات الا اذا
قبلت المحكمة بموجب قرار مسبب وفى القضابا الخطيرة
والشرعية فقط باحالة القضية الى القافى .

لا يستخرج قرار الاستئناف الصادر بذلك الشأن » ويكون
قابل التنفيذ قبل تسجيله .

المادة 9 : علاوة على المستندات المنصوص عليها فى المادة
4 من قانون الاجراءات المدنية ؛ تضم الى ملف الاستئتاف
نسخة عن اخبارات مواعيد المحاكمات الجارى تبليغها وفقا
للمواد هلا و 417 و 517 من نفس القانون +

المادة ‎1١‏ : تطبق مقتضيات المواد ه الى ‎٠١‏ السابقة فى
جميع انواع القضايا باستثناء حالة التنفيذ الموقت والقضاء
بالامور المستعجلة التى تحال فيها القضابا دون اجراءات
الى جلسة المرافعات .

المادة ‎١١‏ : فى حالة عدم استعادة المستندات الجارى
الاطلاع عليها 7 تستطيع محكمة الاستئناف مع ذلك الاحتفاظط
بالقضية للجلسة المحددة للمرافعات » وفى هذه الحالة تعتبر
المستندات من جملة العناصر الموجودة وتتخذ المحكمة من
عدم استعادتها كل النتائج الحقوقية والمترتبة على عدم
استرجاع الصكوك دون الاخلال بحكم المادة 11 من قانون
الإجراءات المدنية ودون ان يتعارض ذلك مع كل دعوى
استيراد وعطل وضرر .

المادة ‎١‏ : لابعاد النظر فى اية قضية من القضابا المقيدة
بتاريخ سابق لفاتح د بناير سئة 64 حسبما ذكر فى المادة
الخامسة الا على طلب الاطراف او احد الاطراف واذا قرر
رئيس الغرفة خلاف ذلك .

ان امثال هذه القضايا التى لم يقدم اى طلب باعادة رؤيتها
وام تكون موضوع تدقيق خلال الستة اشهر التى تلي تاريخ
تطبيق هذا المرسوم يجرى شطبها من سجل المحاكمات .

المادة 13 : توقف مهل الابطال الخاصة بالقضابا المدنية
المرفوعة لدى محاكم الاستئناف ابتداء من فاتح نوفمبر سنة
‎١08‏ دون ان يؤثر ذلك على الابطالات المقررة بحكم نهائي :

المادة : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى القعدة عام 13/862 الموافق ‎١2‏
‏مارس سنة 1316 .

احمد بن بلة
ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 34 ذو القعدة عام 17/86

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

