الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1987 الموافق 7 مارس
سنة 1977 يتضمن تحديد معدل الاداءات للعام 1977 والتى
يتعين دفعها الى الصسندوق العام الجزائرى للتقاعد من
ميزانية الدولة والجماعات والمؤسسات ذات الاستقلال المالي

ان وزير المالية والتخطيط »

ب بمقتفى القانون رقم 66 ‎١١7‏ ارخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة ‎١1763‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطلية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 17 ب 277 المؤرخ فى 18 يناي1

سنة ‎١1١١1٠7‏ والمؤسسة بموجبه لجئة ادارية لدى الصندوق
العام الجزائرى للتقاعد 6

م وبمقتضى القرار رقم .7 هات ت المؤرخ فى ‎١7‏ فبراير
سنة ‎١1955‏ والمتضمن تدوين النصوص المتعلقة بمعاشات
الصندوق العام الجزائرى للتقاعد ولا سيما الفقرة ؟ من المادة
منه +

وبمقتضى المداولة الصادرة فى ؟؟ ذى القعدة عام 17/83
الموافق ‏ مارس سنة 1917 من اللجنة الادارية للصندوق
العام الجزائرى للتقاعد ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان الاداء الذى بجرى للصندوق العام
الجزائرى للتقاعد من ميزانية الدولة والجماعات والإؤسسدات
ذات الاستقلال المالي التى يكون موظفوها منتمين لهذه الهيئة
وللجماعات التى بلحق بها موظفون مسهمون بالاشتراكات )
قد حدد ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎١1977‏ وللعام ‎١1637‏ ب 71
من مبلغ الاجور الخاضعة للاقتطاعات الخاصة بالمعاش .

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى للتقاعد
يتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجربدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ذى الحجة عام 13/80 الموافق 77
مارس سنة /ا3ل ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 18" ذى الحجة عام 17/7
الموافق 9 مارس سنة 1977 يتضمن اخراج ثلاث قطع
أراضى من نظام الغابات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »)
ووزير الداخلية »)

بمقتضى القانون رقم 162 ب ‎1٠١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎3١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبراير سنة
1 ولا سيما مادته 4 المعدلة بالمرسوم رقم مه م
والمؤرخ فى ؟ يناير سن 1955 )

وبعد الاطلاع على محضر اجتماع المفوضية الخامسة
المنعقد فى 136 ديسمبر سنة ‎١192636‏ والمتعلق بالتنازل عن ثلاث
.قطع أراضى تابعة لغابات الدولة فى قسنطينة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام م1 ف
ب وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية واستصلاخ
الأرافضى 6
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تخرج من نظام الغابات قطع الاراضى المرموز
اليها بالاحرف 030 تبلغ مساحتها الكلية مككارا
و اه آرأ ىم سستتيارات والتابعة لغابة أملاك الدولة فى
قسنطينة منطقة سيدى مسيد .

المادة ؟ : يجرى التنازل مجانا عن القطع المعينة فى المادة
الأولى من هذا القرار الى مختلف المصالح العمومية المحليسة
وفقا الشروط المعددة فيما يلم
بقسنطينة لانشاء حائطط لتدعيم البنيان .

القطعة 3 تخصص لادارة الجسور والطرقات لتوسيع
الطريق الثانوى رقم ؟ .

ب القطعة © يجرى لزوما التنازل عنها لمدرسة المعلمات

بقصد تهيثة ملعب رياضى .

المادة © : يكلف مدير الغابات وحماية واستصلاح الارافى
وعامل عمالة قسنطينة » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام 1880 الموافق 4
مارس سنة 1437 ‎١‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

عبد الثور على يحي

وزارة المسدل

وزير الداخلية
أحمد مدغرى

