قرار مؤرخ فى 8 شوال عام 1284 الموافق اول مارس

سنة 14765 يتضمن الغاء مقتضيات القرار المؤرخ فى ‎١‏ رمضان

عام 13/86 ( ‎١‏ يناير سنة 14165 ) الخاص بنزع الملكية عن

قطعة ارض لبناء مساكن فى لامبيز لاعتبارها من اعمال المنفعة
العمومية

بموجب قرار رقم 15 .13 - ‎١ ١‏ اب مؤرخ
فى 8؟ شوال عام ‎١986‏ الموافق اول مارس سنة 1465 الفيت
وتبقى ملغاة مقتضيات القرار رقم 12-16 - ‎١-١‏ ب
المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام ‎١/84‏ الموافق ‎١‏ ينابر سنة ‎١15‏
‏والصادر من عامل عمالة باتنة لترخيص بلدية لا مبير باستملاك
الارض الضرورية لبناء .5 مسكنا بلامبيز عن طريق نزع الملكية

ااا .. . بح و ب

بلافات » اعلانات

رئاسة الجمهورية

فتحت مناقصة لتوريد :

عقاقير

ادوات عمل خفيفة
زجاج التوافذ

وبحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض ب 58 مارس
سنة 165 على الساعة السادسة مساء .ا ا
الثلاثاء ‎3١‏ ذو القعدة عام 17785

الجريدة الرسورة ..-جمهورية الجزائرية

الها

هذا وتوجه العروض الى السيد مدير الادارة العامة لرئاسة
الجمهورية بقصر الحكومة ضمن ظرف مضمون الوصول او
تودع بالمكتب 1/8 بالطابق الارضى مقابل وصل ‎٠‏

وبجب الاتصال بالمكتب المذكور للحصول على جميع
المعلومات .

وزارة التربية الوطنية

مديرية الشؤون العامة
نيابة مديرية التجهيز المدرسي والجامعي

لاجل تقديم الاثاث المدرسي وآثاث المساكن ومكاتب المديرين
وبيانها كما بلي *

...ر. ‎٠.‏ طاولة مدرسية

تجهيز ...5 قسم مدرسي

تجهيز ....؟ مسكن لسلك المعلمين

تجهيز مكاتب المديرين

التاريخ الاقصى لاستلام العروض : ثلاثون_بوما كاملة من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

يجب ان توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية نيابة
مديرية التجهيز المدرسي والجامعي المكتب الثانى - طريق
الفولف - الجزائر عن طريق البريدا وضمن. ظرف مختوم
ومضمون الوصول ‎٠‏

مهلة سريان مفعول العروض : ثلاثة اشهر كاملة بعد تاريخ
أختتام استلام العروض ‎٠‏

هذا ويمكن ان تطلب جميع الارشادات المتعلقة بهذه
المناقصة من وزارة التربية الوطنية نيابة مديرية التجهيز
الملدرسي والجامعي المكتب الثانى ‏ طريق الغولف ‏ الجزائر

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والنقل

المديرية المركزية للمصالح البريدية والمالبة

فتحت مناقصة بقصد بناء دار البريد فى « بوانت بيسكاد »
بالجزائر © وتشتمل هذه المناقصة على القطعتين التاليتين :

القطعة السادسة ‏ الكهرباء »

القطعة الرابعة ‏ الترصيص الصحى »

ويمكن للمقاولين ان بتسلموا مقابل اداء نفقات الاستخراج
نسخ الملفات لتقديم عروضهم وذلك بتوجيه طلبهم كتابة الى
السيد هوفار ( رسم الخرائط ) بنهج فوانو رقم 7 بالجزائر
الهاتف 9 . 6 2100

ويحدد التاريخ الاقدى لاستلام العروض بيوم الاربعاء ‎١‏
‏ترسل العروض الى السيد مدير المصالح البريدية والمالية
+ شارع محمد الخامس رقم 1ه بالجزائر ضمن ظرف مضمون
الوصول او ان تودع بنفس العنوان فى المكتب رقم *ه من
الطبقة الخامسة .

وتحمل الظروف حتما الاشارة :
القطعة رقم .... النوع :..

ويتعين على المرشحين ان يحددوا في عروضهم اجل التنفيذ
كما بتعين عليهم ان يختموا تلك العروض بالشمع .

مصلحة الجسور والطرقات
دائرة الجزائر

الملعب الاولامبى لمدينة الجزائر
( الملنشسآت )

« المشاركة فى المناقصة

مناقصة محدودة
فتحت مناقصة محدودة لتنفيذ اشفال تركيب الكهرباء
بمنشآت الملعب الاولمبى لمدبنة الجزائر تجهيز 342 و 37
خاص بمركزين للتحويل وتركيب شبكة © 3 واجهزة خاصة
بالانارة .
المحل الذى يمكن الاطلاع فيه على دفتر الشروط والحصول
على الارشادات الضرورية لتقديم ملف المناقصة

دائرة 222 الجسور والطرقات 325 نهج الكولونيل
بوقرة ‏ الجزائر .

و 580327 | التعاون م نهج الرقيب عدون (موتج سابقًا)
بالجزائر من الساعة الثامنة صباحا الى الساعة الثانية عشرة
زوالا ومن الساعة الثانية بعد الظهر الى الساعة السادسة
والنصف مساء ما عدا ابام السبت والاحد ‎٠‏

محل وتاريخ استلام الترشيحات

يجب على المقاولين الراغبين فى المشاركة بهذه المناقصة
ان يوجهوا طلبا الى السيد المهندس الرئيسى للجسور
والطرقات رئيس دائرة الجزائر 12 نهج الكولونيل عميروش
الجزائر وذلك قبل ‎#١‏ مارس سنة 13566 ‎١‏

ويجب ان تكون الطلبات مر فوقة 4 :

تصريح للمقاول برغبته فى المشاركة بالمناقصة ‎٠‏

ورقة تثبت ان المعنى بالامر قد دفع ما على عاتقه من
واجبات الى صندوق الضمان الاجتماعى فى تاريخ المشاركة .

قائمة عن الاشغال التى انجزها المقاول .

التصريح الذى تقدمه الشركات المشاركة فى صفقات
الجزائر .

هذا ويبلغ المقاولون المقبولون للمشاركة نسخة من ملف
5

المناقصة مصحوبة بخطاب بوضح فيه تاريخ وشروط تسليم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 31 ذو القمدة عام 1385

مناة 0

العروض .
_ ِ موسم سنة 147656 » تقديم محلول الزفت
الجسور والطرقات فتحت مناقصتان لتقديم محلول الزفت الضرورى لاصلاح
داشسرة مستقفائم الطرق الوطنية العمالية .
عمالة مستغائم والكميات التى بجب تقديمها هى مقيدة فى الجدول ادناه :
الكميات
تعيين المواد الطرق الطونية الطرق العمالية
المحلول الزفتى القلوي طن طن
المحلول الزفتى الحامض ‎٠‏ طن ‎٠‏ طن
طن ‎٠‏ طن
المجموع العام | 17 طن

يمكن طلب الاوراق الضرورية لتقديم العروض من السيد | مارس سنة 19765 على الساعة الخامسة زوالا .

المهندس الرئيسى ساحة محمد بوجمعة ‏ مستقائم .

ويجب ان توجه العروض عن طريق البريد ومضمونة
الوصول او تودع بمكاتب الممندس الرئيسى المذكور اعلاه ضمن
ظرف مزدوج مقابل وصل +

وبحدد التاريخ الاقصى بيوم ؟ مارس سنة 1965 على
الساعة الخامسة زوالا .

يجرى فتح الظروف بصورة غير علنية .

1 الجسور والطرقات
عمالة تقائم
مناقصة موسم سنة 19166 التغطية بالادهنة السطحية

فتحت مناقصتان لاشغال دهن مساحة خطوط الطرق
العمالية والطرق الرئيسية العمالية وذلك بطريقة تخطيط
الدهان والرفت .

ان المسافات المطلوب دهنها تقدر ب ...12.7 متر مربع
بالنسبة :للطرق الرئيسية و ...29.2 متر مربع بالنسبة
للطرق العمالية +

ويكن طلب الاوراق الغرورية لتقديم العروض الى
السيد المهندس الرئيسى ساحة محمد بو جمعة ‏ مستغائم )

وترسل العروض وجوبا عن طريق البريد مضمونة الوصول
او تودع بمكاتب المهندس الرئيسى المذكور اعلاه ضمن ظرفين
مزدوجين مقابل وصل ‎٠‏

هذا وبحدد الاجل الاقصى لاستلام العروض بتاريخ 76

يجرى فتح العروض بصورة غير علنية .

اعلانات

بموجب مقرر مؤرخ فى فاتح مارس سنة 19615 صادق
وزير البريد والواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل على اقتراح الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية المنشور فى الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١١‏
‏فبراير سنة 14765 بشأن احداث جدول ب جديد بحل محل
الجدولين الحاليين أ و ب وبطبق على الارساليات التى تنقل
بعربات الشحن السريع ماعدا ارساليات المواد الغذائية .

صادق وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
بموجب مقرر مؤرخ فى 7 فبراير سنة 14265 على اقتراح
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائريبة المنشور فى
الجريدة الرسمية بتاريخ ‎١١‏ فبراير سنة 1965 المتعلق
باغلاق المحطات غير المحروسة والمذكورة اسفله :

عين دلاح » بايار » فوا ) جيرت ‏ بومعيزة ) حجر السود)
كابيزا - وادى الضب 4 وادى حاميمن وريفيار ‎٠‏

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١7‏ فبراير سئة 19365 صادق وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل على اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
المنشور فى الجريدة الرسمية المؤرخة فى ‎١‏ فبراير سنة ‎١1216‏

. والرامى الى ألفاء التصحيح 17 من لائحة البضائع المنقولة

فى العربات الكاملة الشحن على متن القطار البطىء وكذا تعديل
التعريفات الخاصة بالنقل على القطار السريع رقم ‎١‏ والقطار
البطىء رقم ‎١‏ وذلك فيما يخص نقل الغنم والمعز فى عربات
نقل الحيوانات . ٍ

المطبعة الرسمية - الجزائر

