
فؤانين واوَاممر

اأمر رقم 8+ “ مؤرح فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق
‎١١‏ فبراير سنة 1968 يتضمن تتميم الامر رقم 4 - 85
المؤرخ فى 18 معرم عام 1988 الموافق ‎١١‏ ابريل سئة ححا
والمتضمن سن الخدمة الوطنية
باسم الشعب
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »

وبمقتضى الآمر رقم 266 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة ,

وبعد الاطلاع على الامر رقم 18 - 87 المؤرخ فى ‎١8‏ محرم
عام ‎١2/88‏ الموافق ‎١76‏ ابريل سئة 1978 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية +

- وبمقتفى المرسوم رقم هي لإا المؤرجخ فى /؟ محرم
عام ‎١/88‏ الموافق 7 ابريل ‏ سنة 1938 والمتضمن احداث
لجنة وطنية مكلفة بدراسة شروط تطبيق الامر رقم 38 - ؟/
المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١9/88‏ الموافق ‎١6‏ ابريل سنة ختك٠‏
والمتضمن سن الخدمة الوطنية +

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يأمر يما بلى ؛
البساب الأول
أحكام عامة
المادة الاو : تطبق الخدمة الوطنية بالتساوى على الجميع ‎٠‏

المادة ؟ : تؤسس محافظة سامية ومجلس وطنى ‎٠‏ ويكونان
قابعين ا لرئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *

الباب الثانى
المحافظة السامية للخدمة الوطنية

المادة ؟ : ان المحافظة السامية للخدمة الوطنية همى عيئة
للابتكار والتخطيط ,

‎١‏ اعداد واقتراح جميع النصوص اللازمة لتنفيذ الخدمة
الوطنية *

‏7 - وضع القائمة الدورية للحاجيات والوسائل المادية
والبشرية بالتعاون مع الوزارات والهيثات المعئية *

‏تحديد الشروط المتعلقة بنداء المجندين الجدد كل سنة
عن السنة التالية + وونع «شروع البرنامج ‎٠‏ وتقديرات
الميزانية المطابقة ,+ وذلك بعد استطلاع رآى المجلس الوطنى
للخدمة الوطنية ‎٠‏

‏اقتراح جميع التدابت. التى من شأنها أن تساعد على
ترقية التكوين فى نطاق الخدمة الوطنية والسهر على وضع
التعليمات والبرامج المطابقة ‎٠‏

‎٠‏ - مراقبة الشروط العامة المتعلقة. بشبميير وتنفيذ برامج
النشاط + ووضع بيانذ سنوى للنتائج ليقدم الى المجلس
الوطنى *
مرسوم بناء على اقتراح وزير الدفاع الوطنى ‎٠‏

‏المادة © : تتولى المحافظة السامية مهام كتابة اللجلس
الوطنى ‎+٠‏

‏المادة + : بحضر المحافظ السامىي اجتماعات مجلس الوزراء
عندما تتناول المهائل المتعلقة باختصاصاته ويحضر أيضسا
اجتماعات المجلس الوطنى ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يؤهل المحافظ السامى فى نطاق اختصاصاته
للتوقيع على جميع القرارات والمقررات ‎٠‏

‏المادة م : تزود المحافظة السامية للخدمة الوطنية بالاعتمادات
المالية المقيدة فى الميزانية طبقا لقانون المالية , وذلك لكى ينسنى
لها أداء المهمة المحددة فى المادة 9 أدتاه *.الثلاثاء 1 ذو الحجة عام 17/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17/1

الباب الثالث
المجلس الوطنى للخدمة الوطنية

المادة 8 : ان المجلس الوطنى للخدمة الوطنئية هو الهيئة
المكلفة يما يلى :

‎-١‏ ابداء رأيه فى جميع المسائل التى تعرض عليه والمتعلقة
بالخدمة الوطنية ‎٠‏

‎"١‏ - تقديم جميع الاقتراحات المفيدة والمتعلقة بالسياسة
العامة وبشروط تنفيذ الخدمة الوطنية ‎٠‏

‏؟ ‏ دراسة برنامج النشاط فى اطار الخدمة الوطنية ,
وبيان النتائج السنوى" المقدمين من طرف المحافظ السامى ‎٠‏

‏؛ ب دراسة مشروع الميزانية الخاصة بالمحافظة السامية
للخدمة الوطنية ‎٠‏

‎: ٠١ ‏المادة‎

‏يحدد تاليف المجلس الوطنى للخدمة الوطنية

‏تنولى كتابة المجلس المحافظة السامية للخدمة الوطنية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يجتمع الجلس الوطنى مراتين فى العام فى دورة
عادية بناء على اقتراح رئيسه ‎٠‏

‏ويمكن له أيضا أن يجتمع فى حال الضرورة فى دورة غير
عادية بناء على اقتراح رئيسةه ‎٠‏

‏المادة ‎١3‏ : ينول المحافظ السامى اعداد جدول الاعمسال
الخاص بكل اجتماع ‎٠‏

‏ترسل الدعوات المرفقة بجدول الاعمال قبل خمسة عشر
يوما على الاقل من تاريخ الاجتماع الا فى حانة الاستعجال ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : لا يمكن للمجلس الوطنى أن بجتمع بصورة
قانوئية الا بحضور التثلثين من أعضائه ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : تتخذ الآراء التى يقررها المجلس الوطنى بأغلبية
الاصوات البسيطة , ويكون صوت الرئيس مرجحا فى حال
تساويها ‎٠‏
‏بت آراء المجلس الوطنى فى محاضر يوقعها الرئيس
والمحافظ السامى + وترسل نسخة من هذه المحاضر الى رئيس
الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب مرسوم ‎+٠‏

‏ار

‏المادة ‎١6‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 12/88 الموافق ‎١8‏
‏فبراير سنة 14> ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏أمر رقم 98 ‎١‏ مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق
‎١‏ فبراير ا سنة 19369 يتضمن احداث صندوق التقاعدات
العسكرية

‏باسم الشعب
ان _ رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء *
ب بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى +

‏وبمقتضى الامر رقم 266 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى الامر رقم 16 - ‎١٠‏ المؤرخ فى / رمضان عام
1/8 الموافق ‎١‏ ديسمبر سئة ‎١1976‏ والمتضمن قانون المالية
لعام ‎١1933‏ ولا سيما المادتان ه مكرر ؟ و + مكرر »+

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١٠٠١7 - ١7‏ المؤرخ فى ؟ جمادى
الاولى عام ‎١/87‏ الموافق ‎9١‏ غشست اسنة 19317 والمتضمن انشاء

‏النظام العام للمعاشات العسكرية الممنوحة عن العجز +
وبمقتضى الامر رقم 31 ‎١54‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الاولى
عام /ا8؟1 الموافق ‎١‏ غثست إسنة 1937 والمتضمن تأسيس
النظام العام لمعاشات التقاعد العسكرية +
وبمقنضى الامر رقم 37 - 90؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان

‏عام ‎١817‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة ‎١9397‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١938‏ ولا سيما المادة 9 مكرر +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 - 99؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 5م1١‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر اسنة 19359 والمحددة
بموجبه التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم +

‏وبمقتضى الملرسوم رقم 69 - ١٠؟‏ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١85‏ الموافق ‎١4‏ أكتوير سنة 19739 والمحددة
بموجبه شروط تعيين المحاسبين العموميين ولا سيما المادة
الاولى منه »

‏يأمر يما بلى :

‏الباب الأول
الاحداث والهدف
المادة الاولى :

‏العسكاابة » مدؤسسة عمومية ذات طابع ادارى وشخصية مدنية
واستقلال مالى ‎٠‏

‏تحدث تحت تسمية « صندوق التقاعدات

‏ويعين مقرها بمديئة الجزائر *
يكون صندوق التقاعدات العسكرية تحت ومناية رزذير
الدفاع الوطني *.
17

المادة ؟ : يكلف صندوق التقاعدات العسكرية بما يلى :

‎-١‏ بأن يؤدى تحت شكل تسبيقات المبالغ المستحقة بعنوان
معاشات التقاعد العسكرية والمعاشات العسكرية الممنوحة عن

‏؟ ‏ بالسهر على المصالح المادية والادبية للعسكربين وقدماء
تن للجيض لول الشعبى ومتلقى حقوقهيم المستفيدين

‏لمنصوص عليها فى الأمرين رقم 17 - ‎٠97‏ ورقم
‎١54 - 7‏ المؤرخين فى » جمادى الاولى عام 1387 الموافق
9 غشست سنة ‎١937‏ والمشار اليهما أعلاه *.

‏ويكلف أيضا :

‏بأن يقترح على وزير الدفاع الوطنى جميع التداببر التى
إيراها ضرورية أو ملائمة وبصفة خاصسة فى مادة التربية
والتمهين والتوظيف والسكن واعادة التأهيل المهنى والاحتياط
الاجتماعى + ا

‏-_ باسداء المعونة الدائمة بصفة عامة للعجزة واأصحاب
معاشات الحرب والأرامل وأصول العسكريين المتوفين أثناء
أداء الخدمة م ولايتام الامة ء, نظرا لما لهؤلاء من تقدير_الامة

‏لهم *
الباب الثانى
التنظيم والتسير
المادة ‏ : يتول ادارة صندوق التقاعدات العسكرية مجلس

‏أدارة ويقوم بتسييره مدير. *

‏يتشكل مجلس الادارة على الوجه التالى :

‏الكاتب العام لوزارة الدفاع الوطنى أو ممثلة ؛ رئيسا ؛
المدير المركزى لمصالح الصحة العسكرية ؛

‏مدير الموظفين +

‏مدير المصالح المالية +

‏المدير المركزى لمصلحة المعتمدية *

‏بحضر مدير صندوق التقاعدات العسكرية اجتماعات
المجلس _بصوت استشارى ‎٠‏

‏يجتمع مجلس الادارة كلما دعت الحاجة الى ذلك أو مرتين
فى السنة على الاقل بناء على دعوة رئيسية ‎٠‏

‏وبشرع فى دراسة جميع المشاكل القانونية والخاصة
بالميزانية والمشاكل الاقتصادية والمالية والاجتماعية الداخلة
فى اختصاص صندوق التقاعدات العسكرية .

‏ويتداول فى جميع المسائل المطروحة عليه من قبل رئيسه ‎.٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1388 ىف

‏المادة : يجرى تسيير صندوق التقاعدات العسكرية من
قبل مدير مختار من بين الضباط العاملين فى مصلحة معتمدية
الجيش الوطنى الشعبى ‎٠‏ ويعين بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الدفاع الوطنى ويستمر فى قبض المرتب المتعلق برتبته
فى الجيش الوطنى الشعبى ‎٠‏

‏ويعتبر مدير صندوق التقاعدات العسكرية مسؤولا عن
سير الصندوق فى نطاق المهام المفروضة على هذه الهيئة »
وينبغى عليه بصفة خاصة :

‏- أن ينظم الجهاز الادارى للصندوق ويمارس السلطسة
السلمية على موظفى الصندوق المذكور +

‏- أن يطالب بحقوق الصندوق , وبقبض الموارد الخصصة
للصصندوق المذكور »

‏- أن .ينولى توزيع الموارد واستخدامها +

‏أن يحضر الميزانية والتوازن ؛, ويقدر تخصيص الموارد
الفائضة +

‏أن يعرض جميع التدابير الضرورية أو اللازمة على موافقة
السلطة المنولية الوصاية ‎٠‏

‏ونظرا لكونه يمثل صندوق التقاعدات العسكريبة فى جميع
الاعمال الخاصة بنشاطاته القانونية فيعود عليه تقديم دعاوى
الرجوع واتخاذ جميع التدابير التحفظية التى لا بد منها للدفاع
عن مصالح هذه المؤسسة ‎٠‏

‏المادة 5 : ينول العون المحاسب تسيير مصالح المحاسبة تحت
سلطة المدير ‎٠‏

‏ويجرى تعيينه فى وظيفته ويمارسها طبقا لأحكام المرسومين
رقم 30 - 54؟ و 148 - 0؟ المؤرخين فى ‎١8‏ جمادى الثانية
عام 1380 الموافق ‎١4‏ أكنوبر اسنة 1936 والمشار اليهما

‏أعلاه
‏الباب الثالث
النظام المال
المادة ‎١‏ : ترفع ميزانية الصندوق التى يحضرها المدير الى

‏مجلس الادارة لتدقيقها ثم تحال الى الوزير المنولى الوصاية
والوزير المكلف بالمالية للمصادقة عليها , وذلك قبل ‎٠6‏ أكتوبر
من السنة التي يت فيها تطبيقها .

‏المادة ‎١‏ : ان ابرادات الصندوق تتكون على وجه الخصوص
ب 0
الاقتطاعات الجارية على راتب العسكريين ذوي المرتب
الشهرى +
حصة الدولة ,
الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام م178 هف الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية 177

العسكريين الممنوحة عن العجز » طبقا للمادة 79 من الامر رقم
‎١9 17‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام ‎١/87‏ الموافق 96
غشت اسنة ‎١1931‏ والمشسار اليه أعلاه +

أو آية حقوق أخرى منقولة وعقاربة +

حصة رب العمل في هينات الضمان الاجتماعي
والتقاعد بالنسبة لموظفى الصندوق المدنيين +
اعانات الدولة », جميع الصاريف ذات الطابع الاجتماعى والتى يآذن بها
مجلس الادارة .

المادة 9 : يكون المدير آمر الصرف لميزانية الصندوق ‎٠‏

موارد الأموال المنقولة والعقارات +

ب الهبات والوصايا والايرادات الأخرى المحتمل حصولها ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : انودع أموال صندوق التقاعدات العسكرية »
اما فى حساب الاموال المودعة فى الخزيئة أو فى حساب بريدى
أو فى حساب لدى البنك الوطنى الجزائرى ‎٠‏

ويجوز توظيف قسم من هذه الاموال يحدد مقداره من قبل
السلطة المتولية الوصاية عند الاقتضاء , اما .بقيمة سندات
صادرة عن الدولة أو مضمونة من الدولة واما توظيفه لأجل
قصير لدى مؤسسات مالية وطنية +

المادة م : تتكون مصاريف الصندوق على وجه الخصوص
من :

دفع أقساط المعاشات العسكرية التى تؤدى على شكل
تسليفات طبقا للأمر رقم 37 - ‎١4‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الاولى
عام 19/81 الموافق 9 غشت سنة ‎١19717‏ والمشار اليه أعلاه +

دفع المبالغ المستخقة بعنوان المعاشات العسكرية الممنوحة
عن العجز والمؤداة على شكل تسليفات طبقا للأمر رقم 731
‎٠١"‏ المؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام /817؟١‏ الموافق 9 غشت
سنة ‎١9397‏ والمشار اليه اعلاه 6

المادة ‎١١‏ : يخضع صندوق التقاعدات العسكربة للمراقبة
المالية لندولة طبقا للقوانين والأنظمة الجارى بها العمل +

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏رواتب موظفى الصندوق المدنيين وتعويضاتهم 0 ‎١‏
‏0 : ِ وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١188‏ الموافق 10
نفقات سير الصندوق + فبراير سئة 1119 +

- تسديد التسبيقات المخصصة بعنوان « معاشا النفقات القضائية والخبرات ونفقات شراء القيم المنقولة
مصاريف الأدوات » ,

غوارى بومدين

وزارة الدفاع الوطني 8م9١‏ الموافق ‎1١‏ ابريل سنة 1428 والمتضمن سن الخدمة
8 الوطنية 6

