صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى 18" ذى الحجة عام 17/7
الموافق 9 مارس سنة 1977 يتضمن اخراج ثلاث قطع
أراضى من نظام الغابات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »)
ووزير الداخلية »)

بمقتضى القانون رقم 162 ب ‎1٠١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎3١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبراير سنة
1 ولا سيما مادته 4 المعدلة بالمرسوم رقم مه م
والمؤرخ فى ؟ يناير سن 1955 )

وبعد الاطلاع على محضر اجتماع المفوضية الخامسة
المنعقد فى 136 ديسمبر سنة ‎١192636‏ والمتعلق بالتنازل عن ثلاث
.قطع أراضى تابعة لغابات الدولة فى قسنطينة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام م1 ف
ب وبناء على اقتراح مدير الغابات وحماية واستصلاخ
الأرافضى 6
يقرران ما يلى :

المادة الاولى : تخرج من نظام الغابات قطع الاراضى المرموز
اليها بالاحرف 030 تبلغ مساحتها الكلية مككارا
و اه آرأ ىم سستتيارات والتابعة لغابة أملاك الدولة فى
قسنطينة منطقة سيدى مسيد .

المادة ؟ : يجرى التنازل مجانا عن القطع المعينة فى المادة
الأولى من هذا القرار الى مختلف المصالح العمومية المحليسة
وفقا الشروط المعددة فيما يلم
بقسنطينة لانشاء حائطط لتدعيم البنيان .

القطعة 3 تخصص لادارة الجسور والطرقات لتوسيع
الطريق الثانوى رقم ؟ .

ب القطعة © يجرى لزوما التنازل عنها لمدرسة المعلمات

بقصد تهيثة ملعب رياضى .

المادة © : يكلف مدير الغابات وحماية واستصلاح الارافى
وعامل عمالة قسنطينة » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام 1880 الموافق 4
مارس سنة 1437 ‎١‏
‏وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

عبد الثور على يحي

وزارة المسدل

وزير الداخلية
أحمد مدغرى

مرسومان مؤرخان فى ؟ ذى الحجة عام 1287 الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 1979 يتضمنان رفض طلبي عفو

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١1380‏ الموافق
‎١‏ مارس _ستة 19797 رفض طلب العفو المتقدم به المدعو
الضيف الشيخ .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1980 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 19397 رفض طلب العفو المتقدم به المدعو
( بدون لقب ) الطيب المسمى صبخى الطيب .+

