ص

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1 يتضمن اخداث بمدينة الجزائر قباضة للضرائب
المختلفة لضواحي مدينة الجزائر"

ان وزير المالية والتخطيط )

بناء على اقتراخ مدير الضرائب والتنظيم العقارى ؛

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ‎٠‏ بناير سنة ‎١1599‏ المحدد
بموجبه كيان قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوص
التى عدلته »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدث بمديتة الجزائر قباضة للضرائب
المختلفة تدعى قباضة الضرائب المختلفة لضواحي مدينة

المادة ؟ : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 60 ينابر
سنة 1404 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار .

المادة » : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏ ابريل
سنة 117 .

المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة 6 ومدير الضرائب
والتنظيم العقارى » ومدير الميزانية والمراقية © ومدير الخزينة
والقرض ؛ كل فيما يخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 185 الموافق 23
مارس سنة 133156 ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيط وبتفوبض .منه
المدير العام المساعد للمالية

الجزائر صالح مبروكين
الجدول الملحسق
البلديات الموجودة
تعيين القبساضة المركز فى الدائرة الاقليمية المصالح المسيرة الاخرى
‎١‏ ) عمالة الجزائر
مقاطعة الجزائر
المطلوب اضافته .| بلدية عين بنيان | - المسبتشفى المدني ببثر طرارية
قباضة الضرائب المختلفة بلدية بثر خادم - مستشفى بارني
بضواحي مدينة الجزائر بلدية السحاولة | المستوصف العمومي للوقاية الصحية
‎١ ٍْ ْ‏ الاجتماعية
المعهد الوطني للصحة إ:
نقابة الاجراءات الو قائية من مياه الحراش
ملك دار الخزناجي
- ملك كلير فال

ملك مشترى القطع الارضية .الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية لفقا

المطلوب حذفه

7

قباضة الغرائب المختلفة
بمدبنة الجزائر ‏ الدوائر ‎١‏
‏واولا

قباضة الضرائب المختلفة

الدائرة الثالثة بمدينة الجزائر

الدائرة الرابعة بمدينة الجزائر

الدائزة التاسعة بمدينة الجزائر

الدائرة العاشرة بمدينة الجزائر

البلديات الموجودة
فى الدائرة الافليمية

المصالح المسيرة الاخرى

د مون فروا

فيرقال

_ ليفيبرجي

سيدى مبارك
نقابة المناطق العالية لمدينة الجزائر _ حيدرة
نقابة منتجي ناحية الجزائر
نقابة ملك ميشال
نقابة الرى بعين بنيان
نقابة ملك روكازن
الجمعية النقابية الملاكين بحي مون
فريسكي
الجمعية النقابية لملاكي القطع الارضية
بحديقمة حيدرة .
اتحادية نقابات منتجي الحمضيات .
الجمعية النقابية لملاكي ملك لي سورس

نقابة الرى بعين بنيان
المستشفى المدني ببثر طرارية
الجمعية النقابية صاحبة الملك حي مون

بلدية عين بنيان

بلدية بر خادم نقابة مشترى الاملاك
١مون‏ فروا »
‎١‏ فير فال »
‎١»‏ ليفرجي 0
‎١‏ سيدى مبارك »
نقابة المناطق العالية بمدينة الجزائر حيدرة
الجمعية النقابية لاصحاب املاك ليسورس
الجمعية النقابية لاصحاب املاك حدقة
حيدرة :1
المستوصف العمومي للوقاية الصحية
الاجتماعية ا
اتحاد نقابات منتجي الحمضيات
نقابة منتجي الحمضيات بناحية الجزائر
المعهد الوطنى للصحة
مستشفى بارني
نقابة ملك ميشال ...
نقابة الاجراءات الو قائية من مياه الحراش
_ نقابة ملك روكازن .

بلدية السحاولة

بمب __سممسسسنسسسسسسايآ ..-..--.مسووسسمسس سسسب ستنسس:.ستوتييسسسس.-سسسنب. سممسس>٠دزات ‏
؛؟ْ““ص

