الدبمقراطية الشعبية ‏
وحرر بالجزائر في ه محرم عام 19/88 الموافق © ابريل
هواري بومدين

قرار وزارئ مشترك مؤرخ فى ه محرم عام 198/8 الموافق ؟
ابريل سئة 19668 يتضمن تحديد الكيفيات الخاصة لانجاز
البنادات المدرسية من غير البناءات التابعة للتعليم الابتدائي
والتعليم العمالي
لن وزير الداخلية )
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *.

هوذير التربية الوطنية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 محرم 1388 ف

ووزير الاشمال العمومية والبناء َ

م بمقتفى الامر رقم 18 ‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال عام
7 الموافق 329 يناير سنة 1978 والمتعلق بالبناءات
المدرسية ؛

وبمقتضى الامر رقم 8 - 21 الأرخ فى ه محرم عام
‎١/8‏ الموافق ؟ ابريل سنة حححً١‏ والمتضمن تعديل الامر رقم
‎١-8‏ المؤرخ فى ؟؟ ينايبر سنةمتحا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 8 ل المؤرخ فى ه محرم
عام 19/8 الموافق 9 ابريل ‏ سنة 1938 والمتضمن تحديد
شروط تطبيق الامر رقم 18 4 المؤرخ فى ؟؟ ناير سنة
18 والمتعلق بالبناءات الملدرسية ء

يقررون ما بلي ؛

المادة الاولى : ان مشروع البناءات المدرسية من غير
البناءات الخاصة بالتعليم الابتدائي والتعليم العالي لا يتم
اعداده الا بعد حصول الوزارة على ملكية الارض المعدة ب
والتصراف الحر فيها ى

المادة ؟ : يجرى اختيار الارض وفقا لاحكام المادة م من
اللرسوم رقم 18 /ال المؤرخ فى ه محرم عام مم؟١‏ الموافق
؟ ابريل سنة 1178 والمتضمن تحديد شروط تطبيق الامر
ردقم 8 ‎١‏ الأرخ فى 7 شوال عام ‎١387‏ الموافق ؟؟
يناير سنة 1178 والمتعلق بالبناءات المدرسية ..

غير ان عامل العمالة ملزم » قبل اختيار الارض 6 بالتغبت
من تو فر شروط الحياة فى الارض سيما الدخول اليها والتزويد
بالماء الصالح للشرب وتصريف المياه الوسخة والتزويد بالتيار
الكهربائي » ومند الاقتضاء امكانية تويعها ى.

المادة ؟ : بعين عاملو العمالة بالاتفاق مع وزير التربية
الوطنية مكتبا للدراسات او مهندسا معماريا معتمدا من قبل
وزارة الاشغال العامة والبناء ؤذلك لاعداد مشروع البناء وفقا
للبرنامج البيداغوجي المعد من قبل وزارة التربية الوطنية م

المادة 4 : يجرى اعداد المخطط والمشروع الابتدائي ضمن

المهل المحددة من قبل عامل العمالة .

ويتضمن ملف المشروع الابتدائي الوثائق التالية :

ب الشهادة المنصوص فيها ملكية الارض والتصرف الح
إفيها )

محضر مداولة اللجنة المكلفة باختيار الارض +

مخطط ببين “فيه مو قع المدرسة 6

مخططد عام تبين فيه المخططات والاقطاع العرضية
لمختلف الطبقات وللواجهة الرئيسية مع بيان مقاييس
الارتفاعات +

م تقويم.وصفي وتقديرى مجتنصر االجمعة 162 محرم 17/8 هف

ابضاحات بتخصوص نوعية وجودة الارض وباطنها وكذا
الترويد بالماء الصالح للشرب وكيفيات الدخول اليها .
بحال المشروع الابتدائي على وزير التربية الوطنية ( مصلحة
البناءات المدرسنية ) للنظر .فيه من الوجهة الوظيفية وعلى
وزير الاشغال العمومية والبناء ( مصلحة البناءات الجديدة )
للنظر فيه من الوجهة التغنية على وزير الداخلية ..

وبسوغ للوزراء المعنيين اما المصادقة على المشروع الابتدائي
وأما ابداء تحفظاتهم التى يجب اعتبارها لاعداد المشروع
النهائي

المادة م : بجب ان يتضمن المشروع النهاني الوثائق التالية :

الاوراق الواردة فى المشروع الابتدائي المصادق عليه قانونا»

تقوم وصفي مفصل ؛

مخططات مفصلة للتنفيذ ؛

المادة 6 7 ان المشروع النهائي المطلوب اعداده ضمن امهل
المحددة من قبل عامل العمالة بيجب المصادقة عليه من قبل
وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية وألبناء ووزير التربية
الوطنية ..

المادة # : تتجز الاشغال بعد المصادقة على المشروع النهائي؛
أما عن طريق الاستغلال المباشرة واما عن طريق القاولة طبقا
لاحكام قانون الصفقات .

المادة م : يبرم عامل العمالة المعني بالامر الصفقات المتعلقة
بالاشغال الضرورية لتنفيذ المشاريع .

المادة 9 : ان المهندس المعمارى او مكتب الدراسات المعين
من قبل عامل العمالة ملزم بالحضور فى الاجتماعات الدورية
الخاصة بالورش والتى تكون موضوع محاضر توجه آلى عامل
العمالة والى وزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء
ووزير التربية الوطنية . وتتولى مصالح المديرية العمالية
للاشغال العمومية والري والبناء باستمرار الاشراف على
الاشغال + ‎١‏

هذا وبجوز لمسؤولى وزارة التربية الوطنية ( مصلحة
البناءات المدرسية ) فى كل حين الدخول الى الورش وتكرون
الملاحظات التى تبدى اثر هذه الزيارات موضوع تقارير توحجه
الى وزير الداخلية وعامل العمالة .

المادة .1 : بوجه عامل العمالة لزوما كل شهرين وقبل
اليوم الخامس من الشهر التالي البيانات الخاصة بسير
اعمال البناء والارقات ؛ البيانات المالية للمشاريع الى كل
من وزبر الداخلية ووزير التربية الوطنية .

المادة 11 : يتولى عامل العمالة صرف المبالغ الوارد بيائها
فى حلات المقاولات المؤشر عليها من قبل المسؤول المكلف
بالاشراف التقني على الاشغال ..

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

نا

المادة 16 : بتسلم عامل العمالة بصفة موقتة الاماكن
المشيدة بمحضر :

المهندس العمالي للاشغال العمومية والري واليناء )+

ممثل وزارة التربية الوطنية ؛

ب المسؤول المكلف بالاشراف التقني على الاشفال *

ويكون الاستلام اللوقت موضوع محضر مشفوع بالملاحظات
او التحفظات عند الاقتضاء » يرسل الى وزير التربية الوطنية
ووزير الداخلية ووزير الاشغال العمومية والبناء ..

اما الاستلام النهائي فيتم ضمن نفس الكيفيات بعد مرور
سنة على الاستلام الموقت...

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام 17/8 الموافق ؟.ابريل سنة

متكا ‎٠‏
‏وزير الداخلية وزير الدولة المكلف بالمالية
احمد مدغري والتخطيط
شريف بلقاسم

وزير التربية الوطنية
احمد طالب

وزير الاشفال العمومية
والبشناء
الامين خان

