ارزقى عزى ..
اامتسخسسس«سه++:«مسمسسسسس:مسدسسوسسسسسبسصس(«مسسوسهاز
وزارة الشبيبة والربافضسة

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 6م138 الموافق ‎1١١‏ مارس
سنة 19658 يتعلق بشهادة الاهلية المهنية الخاصة بدور
الاطفال

ان وزير الشبيبة والرياضة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 63 - 7؟؟ المؤرخ فى 9 يوليو سئة
7 المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 18 المؤرخ فى 6 شوال عام
4 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة ‎١165‏ المتضمن احداث شهادة
الاهلية المهنية الخاصة بمدربي دور الاطفال .

وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الحصول على شهادة الاهلية المهنية
الخاصة بمدرسي دور الاطفال يستوجب اجتياز امتحانات
كتابية وشفاهية وتطبيقية ترقم من صفر الى عشرين .

المادة ؟ : تمنح هذه الشهادة الى المترشحين الذين حصلوا:

١ت‏ على نقطة من التمرين التطبيقى يساوى المعدل البالغ
عشرة من عشرين .

تمنح هذه العلامة من قبل مدير المدرسة الوطنية لتكوين
المدربين الاختصاصيين بناء على اقتراح رئيس التدريب .

"- على مجموع قدره مائة نقطة من مجموع الاختبارات

الكتابية والتطبيقية والشفاهية المعددة فيما بلي :

الاختبارات الكتابية :

‎١‏ انشاء كتابى يتعلق بمهام المدرب اما فى معارف
الاطفال واما فى التسيير والتشريع الخاصين بدور

‏الاطفال : المدة ساعثان » العامل ؟ ©
انشاء كتابى بموضوع صحي : المدة ساعتان العامل 21
ب اختبار في الإشغال البدوية وبتناول موضوعين يكوناحدهما أجباريا لجميع المترشحين : المدة ثلاث ساعات
العامل ‎١‏ 6
الاختبارات التطبيقية »
ادارة الالعاب والتمارين الرياضية :
العامل ‎١‏ 6
5 ادارة الاناشيد : المدة
القراءة بصوت مرتفع وتفسير قصة :
العامل ‎١‏ +
الاختبارات الشفاهية :
استفهام عن المسائل الجارى بحثها خلال مدة التمرين
العامل ؟ 6 :
المادة © : كل نقطة تقل عن ه من عشرين نقطة بالنسبة
للاختبارات المنصوص غليها فى المادة ؟ تؤدى للسقوط بعد
مداولة لجنة الامتحان .
تعد لجنة الامتحان قائمة بالمترشحين المؤهلين الذين نجحوا
في اختبارات الامتحان وترفع تلك القائمة الى وزير الشبيبة
والرياضة لتسليم شهادات الاهلية المهنية الخاصة بمدرسي
دور الاطفال .
لمادة ‏ : يجوز لمدير الشبيبة والتربية الشعبية بناء على
اقتراح لجنة الامتحان ان يأذن للمترشحين الذين احرزوا
ستين نقطة او ما يفوق هذا الرقم فى اختبارات الامتحان
باجتياز تلك الاختبارات مرة جديدة خلال السنة التالية دون
حاجة لتجديد التمرين ولا يجوز منح هذا الاذن اكثر من مرتين
المادة ه : تتألف لجنة الامتحان كما بلي :
الرئيس ‏ مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛
والاعضاء ‏ نائب مدير حمابة الطفولة والفتوة ؛
نائب مدير الموظفين ؛
مدير المدرسة الوطنية لتكوين المدربين الاختصاصيين
ب مديران لدور الاطفال بحملان شهادة الاهلية المهنية
لمدرب او دبلوم مدرب بعينهما مدير الشبيبة والتربية
الشعبية بناء على اقتراخ مدير حمابة الطفولة والفتوة ؛
رئيس التدريب .
المادة : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة ») كل فيما بخصه +» بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المدة .3 دقيقة

+ ١ ‏دقيقية العامل‎ ٠.
‏المدة 15 دقيقة‎

الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1746

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 1986 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19766 .
صادق بطل

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

قرار مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام 13286 الموافق ‎١7‏
‏مارس . سنة 19656 _يتضمن تفويض الامضاء لنائب مدير
الموظفين والمحاسية والادوات

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 17 280 المؤرخ فى 1 اسبتمبر
سنة 1937 المرخص لرئيس الجمهورية + والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 شوال عام ‎١1386‏ الموافق
‎1١‏ قبراير سنة 1965 المتضمن تعيين السيد محمد الشر قى
نائب مدير الموظفين والمحاسبة والادوات ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ايفوض للسيدا محمد شرقى نائب مدير
الموظفين والمحاسبة والادوات + امضاء جميع المستندات
الحسابية والوثائق الادارية باستثناء القرارات والمقررات
والمناشير باسم وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 ذى القعدة عام ‎١/6‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 137656 .

سعيد عمرانى
