الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة المالبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1287 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1977 يتضمن تحديد معدل المساهمة فى تاسيسر
المعاشات لعمال الدولة الدائمين

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم أ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمن
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى المقرر رقم 54 5 . . المصدق بالمرسوع المؤرح
فى 8 ينابر سنة 15662 والمتخذ بالاستناد لاحكام القانون رقم
‎٠.474‏ المأرخ فى ؟ غشت نسنة 1129 والمتضمن اصلاح
نظام المماشات +

وبمقتضى القرار رقم © 4ه ات المؤرخ فى 16 ابريل
سنة ‎١١٠2‏ والمحددة بموجبه شروط تسيير الصندوق الخاص
بمعاشات عمال الدولة ولا سيما المادة ؟ منه »+
يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان معدل مساهمة الدولة المنصوص عليها
فى الفقرة 2 من المادة ؟ من المقرر رقم 6ه 5 . . المصدق.
بالمرسوم المؤرح ف 7 يناير سنة ‎١52‏ يحدد ب 11 لعام
/اتخا .
المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى للتقاعد
بتنفيذ هذا الفرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :
وحرر بالجزائر فى 176 ذى الحجة عام 13807 الموافق 7
مارس سنة 1337 ‎١‏ ٍ
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

