1"
قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1385 الموافق 8م مارس
سئة 13167 يتضمن تأليف اللجنة الخاصة بالجزائر الكبرى

المكلفة باعداد البطاقات الشخصية للذين شاركوا فى كفاح
التحرير الوطني

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 13/805 الموافق
/ مارس _سنة 19763 تكونت اللجنة الخاصة بالجزائر الكبرى
المكلفة باعداد البطاقات الشخصية للذين شاركوا فى كفاح
التحرير الوطني المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم
3 - © المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام مم3١‏ الموافق ‎١‏ فبراير
سنة 11376 المتضمن تطبيق الامر رقم 67 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎7١‏
‏غشت سنة 1967 المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء
المجاهدين المعدل بالامر رقم 163 49 المؤرخ فى 17 شوال
عام ‎١3/0‏ الموافق ؟ فبراير سنة 133 كما يلي :

محمد حمداني

الشريف جوادي

حسن مالو .

احمد الاغواطي"

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1285 الموافق م مارس
سنة 1966 يتضمن تاليف اللجنة الخاصة المكلفة
باعداد البطاقات" الشخصية للذين شاركوا فى كفاح التحرير

الوطني

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام ‎١9/805‏ الموافق
8 مارس. سنة 17 تكونت اللجنة الخاصة المكلفة باعداد
البطاقات الشخصية للذين شاركوا فى كفاح التحرير الوطنى
ضمن اتحادية جبهة التحرير الوطني بفرنسا سابقا المنصوص
عليها فى المادة 4 من المرسوم رقم 263 277 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١85‏ الموافق ؟ فبراير ا سنة 19267 المتضمن
تطبيق القانون رقم 77 ‎2١‏ المؤرخ فى ‎#١‏ غشت سنة
17 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل
بالامر رقم 13 6 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق
؟ فبراير سنة 19713 . كما بلي :

محمد مسري

بوسف شادر

مصطفى بن عودة

محمد وبدير بلحراث .
مبسسسسسمبسسسسٌ!ٌ!سسسسسلسم

وزارة التجارة

قرار مؤرخ في 6 ذى الحجة عام 1285 الموافق 38 مارس

الجريدة:الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1185 ه

سئة 1466 يتعلق باستيراد الشحم الصناعي المخصص
لصناعة الصابون

أن وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 2 ‎١7#‏ المؤرخ فى ‎١9‏ ديسمير
سنة 1917 المتضمن احداث المكتب الوطني للتسويق )

يقرر ما يلي ؛

المادة الأولى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورلة الجزائرية الديمقراطية الشعبية فان
استيراد الشحم الصناعي المخصص لصناعة الصابون يتبع
لاختصاص المكتب الوطني. للتسويق دون غيره .

المادة ؟ : ان الرخص واذونات الاستيراد المسلمة آنفا
قبل تاريخ نشر هذا القرار تبقى نافذة, المفعول ويمكن تحقيقها
حتى انقضاء تاريخها .
التجارة الداخلية عن مدخراتهم عند تاريخ نشر هذا القرار
وكذا رخص وأذونات الاستيراد التى هي بحوزتهم .

المادة © :؛ بعيد المكتب الوطلى للتسويق أسعار الشحسم
الصناعي المحددة من قبل وزير التجارة .

المادة م : تكون مكافأة المكتب الوطني للتسويق منشاة
باقتطاع يعادل 3؟// من اسعار خالص القيمة والتأمين والشحن
7 .8 .© بالمرافىء الجزائرية على البضائع المستوردة .

المادة 1 : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١1385‏ الموافق م
مارس سنة ‎١3273‏
‏عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

