
مرسوم رقم 69 - ؟؟ مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق

4 فبراير سئة 138 تعتبر بموجبه أشغال التوسيع التى

تقوم بها المدرسة الوطنية لاأشبال الثورة باتقليعة من المنفعة
العمومية المستعجلة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى رد ديسمبر
سنة ‎١19327‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر اسنة 1977 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 99 - 180 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة 1808 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق باعتبار
بعض الاشغال أو العمليات من المنفعة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎16١0‏ 408 المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر
سنة .143 والمطبق بموجبه على الجزائر الامر رقم 5/8 - 4577
المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سنة 19098 والمتضمن اصلاح الانظمة
المتعلقة بنزع الملكية لاجل المنفعة العمومية ,

وبمقتضى المرسوم رقم ‎1١‏ - 157 المؤرنج فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 1531 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق باجراءاتب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 13/8 هى

التحقيق السابقة للتصريح لأجل المنفعة العمومية وتحديد
الاراضى التى يجب نزعها من يد أصحابها والقرار اللتضمسن

كيفيات التسليم ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 33 - 204 المؤرخ في ‎١9‏ يولي
سنة ‎١971‏ والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بتنظيم
وسير المحاكم القضائية التى لها النظر فى نزع الملكية لأجل
المنفعة العمومية والاجراءات المتبعة لدى هذه المحاكم وكذا تحديد
التعويضات »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎2+١‏ - 95لا المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١19351‏ والمتضمن نظام الادارة العمومية بخصوص النفقات
وما شابهها والمتعلقة بخصسوص العقود المحررة فيما يخص
نزع الملكية لأجل المنفعة العمومية +

و بمقتضى الملرسوم رقم حملا المؤرخ فى ‎١٠١‏ يوليو
سنة 1951 والمنضمن تحديد تاريخ بدء سريان المرسوم رقم
‎٠‏ 98 المؤرخ فى + سبتمبر ‏ سنة 19360 والشار اليه
أعلام +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎26١‏ 2/84 المؤرخ فى 758 يوليو
سنة 1971 والمتمم للمرسو المؤرخ فى 26 سبتمبر سنة بح
والمشار اليه أعلاه 6+

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ؟21؟ المؤرخ فى ‎١7‏ مارس
سنة 19765 والمتضمن نظام الإدارة العمومية المتعلق باعتبار
بعض الاشغال والعمليات من المنفعة العمومية +

وبناء على الاوراق المختلفة المتعلقة بمشروع أشفال
التوسيع للمدرسة الوطنية لأشبال الثورة +

ب وبناء على نتائج التحقيقات السابقة التى تم اجراؤها ,

يرسم ما بل :

المادة الاوى : تعد من المنفعة العمومية مع اعتبار انجازما
مستعجلا , أشغال التوسيع الخاصة بالمدرسة الوطنية لأشبال
الثورة بالقليعة , وكذا الاقتناءات المتعلقة بالعقارات والحقوق
العينية العقارية اللازمة للانجاز المذكور ‎٠‏

المادة ؟ : ان الاشغال والاقنناءات الخاصة بالعقارات
والحقوق العينية المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه , تنجز داخل
دائرة تقدر مساحتها ب 97ر746ر9؟ ام ؟ وتحدد كما بلى :

شرقا : المدرسة الوطنية لأشبال الثورة بالقليعة ‎٠‏

جنوبا : الطريق العمالى رقم ‎٠١‏ للبليدة ‎٠‏

غربا : أرض ملك للدولة « ملكية فيدال سابقا » .

المقبرة الاوروبية +

ممر يؤدى الى المقبرة »+

ب الطريق العمالي رقم ‎١01٠١‏

شمالا : المارسة الوطنية لأشبال الثورة بالقليعة *

المادة ؟ : ان الاقتناءات الخاصة بالعقارات والحقوقالعينية
العقارية الملشار اليها فى المادتن ١و؟‏ أعلاه تلاحق فى حالة
عدم التراضى , عن طريق نزع الملكية وضلمن الشروط المنصوص
عليها فى القانون العام ‎٠‏

ويجب أن تنجز فى ظرف حمس _سنوات ابتداء من نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 12/88 الموافق ‎١8‏
‏فبراير ‏ سنة ‎١29‏ +

هوارى بومدين

