
الجريدة:الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1185 ه

سئة 1466 يتعلق باستيراد الشحم الصناعي المخصص
لصناعة الصابون

أن وزير التجارة ؛

بمقتضى المرسوم رقم 2 ‎١7#‏ المؤرخ فى ‎١9‏ ديسمير
سنة 1917 المتضمن احداث المكتب الوطني للتسويق )

يقرر ما يلي ؛

المادة الأولى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورلة الجزائرية الديمقراطية الشعبية فان
استيراد الشحم الصناعي المخصص لصناعة الصابون يتبع
لاختصاص المكتب الوطني. للتسويق دون غيره .

المادة ؟ : ان الرخص واذونات الاستيراد المسلمة آنفا
قبل تاريخ نشر هذا القرار تبقى نافذة, المفعول ويمكن تحقيقها
حتى انقضاء تاريخها .
التجارة الداخلية عن مدخراتهم عند تاريخ نشر هذا القرار
وكذا رخص وأذونات الاستيراد التى هي بحوزتهم .

المادة © :؛ بعيد المكتب الوطلى للتسويق أسعار الشحسم
الصناعي المحددة من قبل وزير التجارة .

المادة م : تكون مكافأة المكتب الوطني للتسويق منشاة
باقتطاع يعادل 3؟// من اسعار خالص القيمة والتأمين والشحن
7 .8 .© بالمرافىء الجزائرية على البضائع المستوردة .

المادة 1 : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١1385‏ الموافق م
مارس سنة ‎١3273‏
‏عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

