او صديق المسجلان فى نقابة المحامين لمدينة الجزائر .

وزارة الصحة العمومية

قرارات مؤرخة فى ؟ و ؟ و 179 شعبان و 8 و 15 ذى القعدة
عا م1285 الموافق 176 و 17 نوفمبر و ‎١/‏ ديسمبر سنة 116
و /؟ فبراير و ‎١/‏ مارس سنة 19767 » تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام 17/85 الموافق +؟
نو فمبر سنة 191656 ) أنهي انتداب السيد عبد القادر دريدر
ابتداء من .1 أسبتمبر سنة 1965 » ونقل من مستشفى
سيق الى المركز الاستشفائى بسيدى بلعباس مع احتفاظه
بالمرتب المطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي 370 . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١/85‏ الموافق 7؟
وفمبر سنة 1976 انتدب السيد قدور السنوسي لمهام
مقتصد من الصنف الرابع » وعين بهذه الصفة بالمستشفى
الملدنى بسيق على أساس المرتب المطابق للرقم الاستدلالى
0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1/80 الموافق ‎٠7‏
‏ديسمبر اسنئة و١‏ وضع حد ابتداء من ‎١.‏ غثشت ا سنة
‎١6‏ + لهام السيد مولاي زين الدين مدير المستشفى المدنى
بصور الغزلان ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1 شعبان عام و1385 الموافق 7
ديسمبر سنة 1765 » انتدب السيد علي مشيش لهام مدير
من الطبقة السادسة المستشفيات من الصنف السادس
ويتابع المعنى بالامر فترة تدريبية للتكوين بالمركز الاستشفائي
بعنابة ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى ./097.1ص

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من يوم تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب 