أهر رقم 38 8 مؤرخ فى ؛ ذى الحجة عام 1288 الموافق

١؟‏ فبراير سنة 14 يتضمن مخالفة الامر رقم ‎+١‏ - 76

المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١381‏ الموافق 7١؟‏ ابريل سنة /أ3؟١‏

والمتضمن منح الشركة الوطنيسة لصناعة الحديد والصلب
احتكار استيراد المنتجات المعدنية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
-_- بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة

وبمقتفى الامر رقم 9 - آهها الؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الاول عام ‎٠0‏ الموافق ‎٠١‏ .يوليو ا سئة 193269 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 37 4ل المؤرخ فى ‎١١7‏
‏محرم عام ‎١/81‏ الموافق ١؟‏ ابزيل سنة 1937 والمتضمن
منح الشركة الوطنية لصناعة الحديد والصلب احتكار استيراد
المنتجات المعدنية + ٍْ

وبمقتضىو المرسوم رقم 7 لها المؤرخ فى ‎١٠‏ مايو
سئة ‎١1937‏ والمحدد بموجبة النظام المرخص . به لاستيراد
البضائع ولا سيما المادة 5# منه »

يأمر بما بلي :

المادة الاو : يرفع الاحتكار الممنوح_بالامر رقم 37 - 4ل
المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/7‏ الموافق 7؟ ابريل سنة لاتخا
للشركة الوطنية لصناعة الحديد والصلب والخاص باستيراد

المنتجات المعدنية , لفائدة الشركات الوطنية والمؤسسات

الخاضعة للقانون العام والمقاولات التى يحوز أكثرية رأسمالها
شخصض معنوى أو أكثر من الأشخاص الخاضعين للقانون
العام +

المادة ؟ : ان المنتجات المستوردة طبقا لأحكام المادة ‎١‏ أعلاه
تخصص بصفة استثنائية لاحتياجات الاستغلال للهيئات
المستوردة بالنسبة للقانون الأسامى الضابط لنشاطاتها ‎+٠‏

٠
+ ‏المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة‎
‏كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فى الجريدة‎
* ‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎

وحرر بالجزائر فى ؛ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ١؟‏
فبراير سئة 119ل *
هوارى بومدينالثلاثاء م ذو الحجة عام 1388 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لكين

وزارة الداخلية

