
‏سسسستعسساة»....سسوسسسس دمتست

‏أوزارة التعارة

‏قرار مؤدخ فى 0 ذى القعدة عام م328١‏ الموافق ‎١7‏ فبراير
سنة ‎١569‏ يتضمن تحديد حصص بعض السلم عند الاستيراد

‏ان وزير العجادة ‏١.

بمقتفئ: الامر رقم 266 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎٠١١6‏ والمتضمن تاسيشس
الحكومة 0

- وبمقتفى المرسوم رقم 49 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة 1935 والمتضمن تحديد اطار الحصص لاستيراد السبلع
ولا سيما المادة ه منهِ +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
اللرسوم رقم 36 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو ا سنة ؟حح٠‏
والمشار اليه أعلاه كما يلى :

‎٠٠‏ - 67 جا مصنوعات من القماش الاخرى التى
هى على شكل قطع مستطيلة يزيد طولها على 9لار١ام‏ والتى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

‏الثلاثاء م ذو الحجة عام 118/4 ف

‏أجري كفاف أطراقها أو حدودها أو برمها وأما قد انهيت
بواسطة الأعداب واما اجرى كفها أو تخييعلها أو تقبها *.

‏المادة ؟ 1 يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبنزائرية الديمقراطية
الصعبية ‎٠‏ كما يجوز ادخال السلع التى شحنت أو أرسلت
خلال الأجل المبين أعلام بكل ا حرية الى الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال *

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما ‏ يخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وخرر بالجزائر فى 70 ذى القعدة عام 1288 الموافق ‎١‏

‏فبراير سنة 1ح ‎٠‏ 0
نور الدين دلسى

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 3/808 الموافق ‎3١‏ يناير سئة

‎١8‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التنازل مجانا الى

‏بلدية هيليوبوليس عن قطعة ارض ا مساحتها 1350 م؟

‏مأخوذة من ضيعة محمد حيول واللازمة لبناء مجموعة مدرسية
مكونة من قسمين ومسكنين

‏نهذ يناير سنة 1939 صادر عن عامل عمالة عنابة تم التنازل
مجأنا لبلدية هيليو بوليس بعد مداولة ‎٠١‏ اسبتمبر اسئة
فتكا عن قطعة أرض مساحتها ‎١٠١٠٠‏ م أ مأخوذة من ضيعة
محمد حيول قصد تخصيصها البناه مجموعة. مدرسية_مكونة
من قسمين ومسكتين ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي اسسستعماله للغرض المحدد

‏بمرجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق | أعلام ‎٠‏
‏| ب...-س».-*-ز»سس. ‏
تصريح بتاسيس جمعية الهدف ؛ تئمية وتوسيم وتشجيع هواية جمم المرابع
ضرح بتاريخ ه شوال عام ‎١3836‏ الموافق 6 يناير سنة دتئمية الذوق السليم فى طمس الطوابع بين موظفى ادارة
1 لدى نيابة العمالة بالأغواط بتأسيس الجمعية التالية : | البريد والبرق والمال ”ا 1
الاسم : مجمع عمال البريد لهواة الطوابع *: امقر : الأغواط *.

‏المعلبمة الرسمية :

‏لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
