
( المديرية العامة للمالية )

مرسوم رقم 165 58 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1776

الموافق 32 مارس سنة 19765 يتعلق بالتعويضات ذات الصبغة
العائلية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى القانون رقم 727 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١137‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19161 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القرار رقم 491 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة
1 المتضمن تحديد المعدلات الجديدة للتعويضات ذات
الصبغة العائلية بما فيه النصوص المتممة او المعدلة له )

وبمقتضى القران رقم لا المؤُرخ فى ‎٠١‏ غثت سلئة
17 المتضمن ضبط الكيفيات المتعلقة بتخصيص التعوبضات
ذات الصبغة العائلية والمعدل بصورة اخيرة بموجب القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية'

ناه
رقم ؟ ‏ 7+ ات المؤرخ فى م بناير سنة 19567 المتضمن
تقويم معدل التعوبضات ذات الصبغة العائلية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 7+7 - ‎١7#‏ الأرخ فى ‎١8‏ ابريل
سنة أيح1١‏ المتضمن النظام العام لشروط منح التعويضات
من اى نوع كانت موظفي واعوان الدولة والعمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية )
وبمقتضى المرسوم رقم 142-66 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة ‎١19664‏ المتعلق باختصاصات وزير الاصلاح الادارى
والوظيفة العمومية )
يرسم ما يلي *
المادة الاولى : تعوض ابتداء من اول ابريل ا سنئة ‎١166‏
‏ولحين نشر القانون الاساسى العام للموظفين الجداول
أ واب وج + الملحقة بالقرار رقم 491 المؤرخ فى ‎١١‏ غشت
سنة ‎١297‏ المذكور والمعدل اخيرا بالقرار رقم ؟ ‏ ات
المؤرخ فى 8 ينابر سنة 167 بالاحكام التالية :
العاثلي والاقامة بمبلغ .28 ديثارا عن كل ولد .
- يحدد فى جميع المستويات المعدل السنوى للاضافة
اللاحقة بالتعويض العائلي والاقامة عن الاولاد الذين
يتجاوز عمورهم العشر سنوات بمبلغ ‎١8‏ دينارا عن
كل ولد » ولا تطبق هذه الاضافة على اكثر من ثلاثة اولاد
‎١‏ يحدد ف جميع المستويات المعدل السنوى للتعويض
الخاص بالحالة العائلية بمبلغ 73 دينارا 6
؛ ‏ يحدد فى جميع المستويات المعدل السنوى للمنحة
الخاصة بالمرتب الفريد بمبلغ .28 ديثارا مهما بلغ
عدد الاولاد ‎٠‏
‏المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا اللرسوم .
المادة ؟ : يكلف الوزراء ) كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17/86 الوافق ف
مارس سنة 1418 .
احمد بن بلسة :
