‏فبراير سنة 1719 *

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 ؟؟ مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎٠848‏
‏الموافق ‎١8‏ فبراير سنة 16769 يتعلق بشروط منج تاجيل
الخدمة وتجديده

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء *
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى +

وبمقتضى الامر رقم 25 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 - م المؤرخ فى 18 محرم عام
7/7 الموافق 11 ابريل سنة 1168 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية +

وبمقتفى الامر رقم ‎١-64‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة عام
8م7١‏ الموافق 18 فبراير سنة 19769 والمتضمن تتميم الامر
رقم 18 م المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١/48‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة محا والمتضمن سن الخدمة الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 19 - *؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
‎١1‏ الموافق م٠‏ فبراير سنة 193195 والمتعلق بالاحصاء
وبالنداء وبالتجنيد فى اطار الخدمة الوطئية 0

وبمقتفى المرسوم رقم 14 - ١؟‏ المؤرخ في ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١388‏ الموافل ‎١8‏ فبراير سنة 1939 والمتغلق بكيفيات
اختيار المواطنين التابعين لصف التكوين قصد أداء الخدمة
الوطنية , وبأهليتهم البدنية وبتأجيلهم واعفائهم منها +

يرسم مايلي *

المادة الاولى : تمنح التأجيلات بالنسبة للخدمة الوطنية
‎٠‏ بصفة أولية من طرف لجنة النداء وعلى وجه الخصوص لفائدة17

الدروس وذلك الى المواطنين الذين يطلبون التأجيل والتابعين
. ب المواطنون التابعون للصف المحصى والمصرح بقابليتهم
للخدمة ؛ :

المؤجلون المعتبرون فيما بعد صالحين للخدمة .

المواطنون المتنازلون عن الاستفادة من اعفاء ما *

المادة ؟ : تسرى هذه التأجيلات لغاية أول أكتوير التثالى
لتاريخ تجنيد فوج المجندين الذى ينتمى اليه المعنيون ‎٠+‏

المادة ؟ : يمكن لمكتب التجنيد تجديد التاجيلات , بعد
توفر الوثائق الثبوتية التى يدبغى على المستفيدين تقديمها اليه
قبل شهر واحد من انقضاء أجلها ‎٠‏

المادة 4 : ان المواطئين الراغبين فى الحصول على التأجيل
الدرامى ‎٠‏ ينبغى عليهم أن بوجهوا الى رئيس المجلس الشعبى
البلدى التابعين له , طلبا مرفقا بشهادة الدراسة أو التمهين
الصادرة عن السلطات الجامعي” أو مديرى المؤسسات ‎٠‏

المادة © : ان المواطنين الذين يتابعون دروسهم فى الخارج
يمكنهم طلب الاستفادة من التأجيل ضمن نفس الكيفيات ‎٠‏

وتوجه طلباتهم بواسطة الممثلين القنصليين ‎٠‏

المادة + : يسوغ للمحافظ السامى للخدمة الوطئية أن يضع
عدا فى كل وقت من السنة , لتجديد التأجيلات الممنوحة
للمواطنين الذين لم تعد 'نتوفر فيهم الشروط المطلوبة للاستفادة
من التأجيل *

المادة ‎١/‏ : توضع قائمة المؤسسات التى يمكن للطلاب
والتلاميذ الاستفادة فيها من التأجيل بموجب مقرر يصدره
المحافظ السامى للخدمة الوطئية +

المادة م : يمتح التأجيل للمواطن الذى يكون له أخ مجند
سواء كان مدعوا للخدمة الوطنية أو متطوعا فيها ولم يكمل مدة
عامين .

المادة : ينقضى التأجيل المشار اليه فى المادة م أعلام مع
تسريح الفوج أو عند استكمال سنتى الخدمة المدعو اليها
ذلك الاخ او المتطوع فيها ..

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١8‏
‏فبراير سنة ‎٠ ١114‏

هوارى بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 13288 ى

