الجمعة اول ذى الحجة غام 4م18

زين العابدين قافى حلفي » نائب مدير المناجم ؛.بوزارة
الصناعة والطاقة .

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 1960 يتضمن تعيين مندوب للحكومة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
‎٠١‏ مارس سنة 19765 عين السيد علي اردون مندوبا للحكومة
لدى الشركة العامة للكهرباء الكائئة 16 نهج نصيرة_ نونو
بلكور ‏ بالجزائر 6 ويتولى المعنى بالامر جميع سلطات
التسيير الادارى والمالي لدى المؤسسة كما بعين عمالها لجنة
مؤسسة تتألف من ثلاثة اعضاء مكلفين بمساعدة مندوب
الحكومة فى مهمته .

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
وال ون الاج اعبة

مرسوم مؤرخ فى 77 ذى القعدة عام 1386 الموافق 72
مارس سنة 1975 يتضمن انتدابا لمهام المدير العام لمعهد
العلوم الطبية لمدينة الجزائر

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ‏

ب بمقتضى المرسوم رقم 1 ب 5.7 المورخ فى 16 يوليو
سنة 1427 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين»

ب وبمقتضى المرسوم رقم 265 ؟ه المؤرخ فى 76 شوال
عام 1786 الموافق 7 فبراير سئة 1965 المتضمن اعادة
تنظيم تعليم العلوم الطبية وكذا احداث معاهد للعلوم الطبية )

_ وبناء على اقتراح وزير الصحة العمومية و قدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : ينتدب السيد قانة يلول لمهام المدير العام
لمعهد العلوم الطبية بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
'تنصيب المعنى بالامر فى مهامه ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزاثر فى ؟؟ ذى القعدة عام 13/84 الموافق 2
مارس سنة و1931 .

احمد بن بلة

