الاستشفائي بيير ومارى كوري .

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 12805 الموافق 7 ابريل

سنة 1976 يتضمن احدات لجنة مركزية لشراء اللوازم

الضرورية للمستشفيات والوحدات الصحية التابعة للمساعدة
ْ الطبية الاجتماعية

ان وزير الصحة العمومية 6

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : تحدث بوزارة الصحة العمومية لجنة مركزية
لشراء ادوات ال لتجهيز والاستغلال والمواد الغذائية والعقاقير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

والمواد الصيدلية واللوازم الضرورية لسير المستشفيات
والمنظمات التابعة للمساعدة الطبية الاجتماعية .

المادة ؟ : ان هذه اللجنة ‏ يراسها وزير الصحة العمومية
أو ممثله وتشتمل على :

الامين العام لخزينة الجزائر او ممثله )

مفتش عام للصحة والسكان )

مدير الصحة بوزارة الصحة العمومية »)

- مدير الاصلاح والمنشآت الصحية الاساسية ؛

نائب مدير مصالح الصيدلية »

مدير ومقتصد للمستشفيات +

ممثل عن مكتب الصفقات العمومية .

المادة ؟ : يسوغ لهذه اللجنة ان تطلب مساعدة كل شخص
مختص فى المسائل التى تكون موضوع جدول الاعمال .

المادة 2) : يقوم بمهام الكتابة موظف بعينه وزير الصحة
العمومية .

المادة ه : ان اللجنة المركزية للشراء تعد قائمة لاحتياجات
الجزائر فيما بخص اللوازم المعينة فى المادة الاولى وتعلن عن
فتح مناقصات مناسبة ) وتجتمع كلجنة مكلفة بفتح العرورض
فى حالة المزايدة والمناقصة المفتوحة او المحدودة +6 وكلجنة
مكلفة بالمباريات فى حالة مااذا كانت المناقصة عن طريق المبارأة.

المادة 1 : فيما يخص المواد الصيدلية فان اللجنة المركزية
للشراء بوزارة الصحة العمومية تخول احتكارا فى الشراء
والتوزيع على مجموع المؤسسات العاملة فى الجزائر سواء
فى القطاع العمومي او الخاص

المادة ‎:١/‏ ستحدد كيفيات سير هذه اللجنة المركزية للشراء
بموجب قرار وزير الصحة العمومية .

المادة م : يكلف الكاتب العام لوزارة الصحة العمومية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 186 ذى الحجة عام ‎١13/85‏ الموافق ‎٠7‏

'ابريل سنة 13336 .

تجيني هدام

وزارة الاشفال العموميبة

