ابريل سنة ‎١16327‏ . ا

عن وزير النجارة
الكاتب العام

قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1985 الموافق 8م ابريل سنة
71 يتضمن تحديد حصص الصمامات والسدادات +
والمكانس والفرشيات

ان وزير التجارة »

بمقتفى الامر رقم 8 - 8 المؤرخح فق ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١٠85‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 49 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سلة الذى يحدد بموجيبةه نطاق الحصص المفروضة
لاستيراد البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 42 - 7079 المؤرخ فى ‎١‏ رجب
عام 64 الوافق ؟ ديسمبر سسنة 1924 + المتعلق
باختصاصات وزير التجارة »

يقزر مال ؛.

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من

المرسوم 17 هما الور فى 16 مايو سنة 1977 المشار
اليه اعلاه كما بلى :

7 88-13 : صمامات يمكن فكها مصنوعة من معادن

1 مشركة .

7 83-13 12# : سدادات معدنية غير السدادات

اللولبية والفشاءات ذات خط لولبي .

96-1 : مكانس كبيرة وصغيرة على شكل رزمات بمقابض
او بدوئها .

© 0111 96-02 2# : مكانس فرشيسات وغيرها من
الفرشيات لتنظيف الارض + أو خشب الارضية أو البلاط
او فرشيات الملابس او البيت .+

المادة ‎١‏ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية خلال ثمانية ايام كاملة ابتداء من تاريخ
هذا النشر .

ان البضائع التى شحنت أو أرسلت فى المدة المخصسوص
عليها » يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر » والتاريخ

| المعتبر هو المحرر على مستندات الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق 8
ابريل سنة 1176 .©
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد مقامي

