ابريل سنة 1176 .©
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد مقامي

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق + ابريل سنة
17 يتضمن تحديد حصص شفرات الحلاقة عند الاستيراد

ان وزير التجارة )

بمقتضى الامر رقم 165 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19735 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 19567 الذى يحدد بموجبه نطاق الحصص المفروضةالجمعة 12 ذو الحجة عام 1186 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 78

لاستيراد البضائع ولا سيما مادته الخامسة ) هذا النشر ء
8 ٍ 3 ان البضائع التى شحنت أو أرسلت فى المدة المنصو
وبمقتضى المرسوم رقم 64 - ؟4؟ المؤرخ ف 7 رجب 0 ثم التى ل 0 5 وص
عام 1786 الموافق ؟ د ية 1+2 مما ' - | عليها اعلاه» يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر ؛ والتاريخ
: فق ‎١‏ دتسمير متلق المعتبر هو التاريخ المحرر على مستندات الارسال .
باختصاصات وزير الثجارة ؛ :
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 39 شوال عام 17/805 الموافق | المادة © : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 16 فبراير سنة
8 فبراير سنة 1916 المتعلق بتخديد حصص: شفرات | 15246 المشار اليه أعلاه وتحل محلها أحكام هذا القزار .
الحلاقة عند الاستيراد » المادة © : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
يقرر مابلى : الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة الاولى : تتم القائمة التى هي موضوع الملحق رقم ‎١‏ من | الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏المرسوم 7+ - ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1437 المشساد | وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 13/80 الموافق 8/

اليه اعلاه كما يلى : ابريل سنة 13137 .
8 3 8-11 : شفرات حلاقة تامة الصنع ‎٠‏ عن وزير التجارة
الماذة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار الكاتب العام
فى الجريدة الرسمية خلال ثمانية أيام كاملة ابتداء من تاريخ محمد لمقامي

قرارات عمال العمالات

