يناير سنة ححا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏الاتفاقية المبرهة بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية وحكومة الجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتنقل
الرعايا الجزائريين وعائلاتهم الى فرنسا وتشغيلهم واقامتهم بها

‏فى اطار التصريح الأساسى لاتفاقيات ايفيان المتعلقة
بالتعاون الاقتصادى والمالل +

‏انا حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحكومة الجمهورية الفرنسية ؛

‏م حرصا منهما على ايجاد حل اجمال ولمدة طويلة للمشاكل

‏المتعلقة بتنقل وتشغيل واقامة الرعايا الجزائريين فوق التراب
الفراسى +

‏وشعورا منهما بضرورة المحافظة على تنقل منتظم للعمال,
يأخذ بعين الاعتبار حجبم هجرة الجزائريين التقليدية الى
فرنسا 6

‏ورغبة منهما فى تيسير ترقية العمال الجزائريين مهنيا

‏| واجتماعيا ‎٠‏ وفى تحسين ظروف عيشهم وعملهم , وتوفير
الاشتخدام الكامل للعمال المقيمين من قبل فى فرنسا ؛ أو

‏الذين يقدمون اليها عن طريق المكتب .الوطنى لليد العاملة فى
نطاق عدد العمال الملخصص: لعدة سنوات والذي يحدد باتفاق
مشترك +

‏واعتقادا منهما باهمية ضمان حرية الى رعايا ال: زالريين
الذين بقصدون فرنسا دون ان تكون ليم لية في ممارسة نشاط
مهني مأجور بها 6

‏قد اتفقتا على ما ولى
المادة الاول
يحدد بموجب اتفاق مشترك مجموع العمال الجزائربين
الذين يقصدون فرنسا للعمل بها ب 66ر8 شخصا فى
السئة ؛ء وذلك لمدة ثلاث سنوات ‎+٠‏
‏وسيحدد ابتداء من السنة الرابعة عدد العمال ١ل‏
من جديد بموجب اتفاق مشترك ‎٠‏

‏المادة ؟

‏لجزائريين

‏يقبل للدخول الى فرنسا ‏ فى حدود العدد المحدد فى
المادة الاول ‏ الحائزون للبطاقة التى يسلمها المكتب الوطنى
الجزائرى لليد العاملة بعد دمغها بطابع ناشف من البعنة
الطبية الفرنسية . ويرخص لهم بالاقامة فيها مدة "نسعة أشهر
ابتداء من دخولهم الى التراب الفرنسى للبحث عن عمل لهم

‏بها *

‏ويتسلمون عند نهاية هذه المدة شهادة اقامة ضمن
الشروط المقررة فى المادة 7 الفقرة أ ‎٠‏

‏. المادة "

‏سيبذل مجهود خاص مع مضاعفة الوسائل لصالح العمال
الجزائريين قصد تحسين تعليم الكبار منهم وتكوينهم الاولى

‏وتكويتهم المهنى : ودخولهم الى مختلف دورات ترقية العمل »
وكذا - 7 ب ب و كناهم بصورة - ل ة .

‏تكلف اللجنة المختلطة المؤسسة بموجب المادة ‎١١‏ من هذه
الاتفاقية بمتابعة مجموع الانجازات فى مختلف هذه الميادين *.الجمعة.؟ ذو الحجة عام 113/8.ه

وستتابع تطور هذا العمل » وتتلقى - لهذا الغرض

ستة اشهر بيان النتائج تسل طليوا والبرامع لضيعة ‏ ل

المادة 4

تسلم الى الزوجة والاولاد القاصرين الذين تقل أعمارهم.
عن ‎١8‏ سنة أو المكفولين منهم بطاقة اقامة تتضمن نفس:
الصلاحية المنصوص عليها فى البطاقة المسلمة الى رب"

٠ ‏العائلة‎

ويتوقف تسليم بطاقة الاقامة ‏ مع ذلك على تقديم شهادة
سكن تسلمها السلطات الفرنسية , وشهادة طبية تحررما
البعثة الطبيّة الفرنسية لدى المكتب الوطنى الجز
العاملة , أو يحررها فى فرنسا أطباء يعتمدهم المكتب الوطنى
للهجرة و :

ذأن المعايير. الطبية المعتمدة هى المنيئة فى ملحق مذ
الاتفاقية ‎٠‏ ْ

اثرى لليد

٠ ‏المادة‎

ص

ان الرعايا الجزائرين المستقرين بفرنسا دون أن تكون لهم

صفة عمال مأجورين , يتسلمون بعد المراقبة الطبية العادية +.
بطاقة اقامة مؤقتة صالحة لمدة تسعة أشهر ابتداء من تاريخ م
تسليمها » بعد أن يثبتوا اما تسجيلهم فى السجل التجارى أو .

المهنى أو فى نقابة مهنية , واما اكتسابهم لموارد عيش كافية..
ويستلمون عند نهاية هذه المدة بطاقة اقامة أخرى ضمن
الشروك المقررة فى الفقرة ب من المادة ‎١7‏ *

ان الزوج_والاولاد القاصرين الدين تقل إغمارهم عن
ثمانية عشر غاما' أو المكفولين منهم الذين يستقزون بفرنسا
يسلمون - بعد اجراء فحص وتقديم شهادة سكن - بطاقة
اقامة تتضمنئ نفس الصلاحية المنصوص عليها: فى. البطاقة
المسلمة الى رب العائلة +
«الملادة .
يزود تلقائيا ببطاقة اقامة الرعايا الجزائريون القيمون
بفرنسا قبل تاريخ تطييق هذه الاتفافية ‎٠‏
‏االمادة ا -
' تكون شهادة الاقامة المسلمة تطبيقا للمواد ؟ و 4 و كه
و + أعلام صالحة بحسب المدد التالية :

خمس إسنوات لحائزئ بطاقة المكتب الوطنى الجزائرى
لليد العاملة , والمنبتين حصولهم على عمل ,

ب حمس سنوات للرعايا الجزائريين اللمارسين نشاطا
مهنيا غير مأجور , أو الحائزين لموارد عيش كافية »

ج - خمس سنوات للرعاياً الجزائريت القيمين بفرنسا
منذ, أقل ؛ من ثلاث سنوات عند تاريخ سريان مفعول . ممذه
الاتفاقية ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

د عشر سنوات للذين يثبتون عند هذا التاريخ بجميع
وسائل الاثبات اقامتهم لمدة تزيد على نا ثلاث سنوات بتاريخ
سريان مفعول هذه الاتفاقية +

تسلم بطاقات الاقامة المذكورة مجانا الى الرعايا الجزائريين
من قبل السلطات الادارية ولا سيما البلديات بمجرد تقديم
ولبقة تثبيت هويتهم ‎٠‏

وتكون هذه البطاقات صالحة فى مجموع التراب الفرنسى ,
وتخول لهم بحسب ؛الاحوال - .ممارسة جميع النشاطات
الهنية الأجورة وغيرها .

وتجدد هذه البطاقات تلقائيا *

يمكن أن تحدد مدة صلاحية بطاقات الاقامة المتصو ص عليها
فى المقطعين أ , ج من هذه المادة أثناء تجديدما , .دون أن تقل

| عن اثنى عشر شهرا اذا كان العامل فى حالة بطالة اضطرارية

منذ أكثر من النى عشر شهرا متتايعا +

وبسرى نفس الحكم عل الرعايا الجزائرين المستقرين

| بفرنسا دون أن .يكو لوا اعمالا مأجورين والذين لم يستوقوا

منذ أكثر من النى عشر شهرا متتالية الشروط البينه فى
المقطغ ب من هذه المادة * د
المسسادة م 0
ان الزعايا الجر زاثرين الحائزين. لبطاقة اقامة الذي
يغادرون التراب الفرنسي خلال مادة تزيد على .ستة اشهر
متتالية سيعتبرون عند رجوعهم لها كوافدين جدد *
غير أنه فى امكانهم طلب تمديد المدة المقررة فى المقطع الاولّ

اما قبل خروجهم من فرنسا وام عن طريق السفارات
والقنصليات الفرنسية ‎٠‏

ا المادة ‎٠‏
‏ان الرعايا الجزائريين الوافدين .على فرئساً لا ليمارسوا
عملا مهتيا مأجوزا يقبلون - بدون اجزاءات - للاقامة فى
التراب الفرنسى لمدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر بمجرد اظهار
جوازات سفرهم ‎٠‏

٠١ ‏المادة‎

خلافا لأحكام المادة ‎١‏ , وفيما عدا حالة الطرد , يمك
سحب شهادات *الاقامة .من الرعايا الجزائريين .المعتبرين
عاطلين عن العمل عندما يوجدون بفرنسا دون أى عمل أو
مورد مدة تزيد على ستة أشهر متتابعة *

‎٠‏ ويمكن أن يعاد هؤلاء الى عدا بمبادرة من الحكومة
الفرنسية ‎٠‏

‏يبلغ هذا القزار الى القنصلية الجزائرية الختصة اقليميا
قبل واحد وعشرين يوما على الاقل من التاريخ المقرر لتطبيقه *
74
١١ ‏المادة‎

يسرى مفعول هذه الاتفاقية. ابتداء من تاريخ توقيعها ‎٠‏

ويسرى مفعول أحكام المواد ‎١‏ و؟ و 9 و ‎٠١‏ ابتداء من
اول ينابر سئة 116 .

أما تطبيق الاحكام المتعلقة بتسليم شهادات الاقامة فيتم
تدريجيا ابتداء من أول يناير سنة حتكا ‎٠‏
‏المادة ‎١٠١‏
‏تكلف لجنة مختلطة بمتابعة تطبيق هذه الاتفاقية ؛
وبدراسة الملشاكل التى قد تنجم عن : هذا التطبيق , قصد
ايجاد حلول مرضية لها ‎٠‏

يعين أعضاء هذه اللجنة من طرف كل من الحكومتين ‎+٠‏

وتجتمع كل ستة أشهر , أو بصفة استثنائية بناء على طلب
أحد الطرفين المتعاقدين على وجه التناوب بالجزائر وبفرنسا +

وحرزر بالجزائر فى /ا؟ ديسمبر اسنة ‎٠١318‏ عل

لسختين . ٍ
عن حكومة .عن حكومة الجمهورية الفرنسية
الجمهورية الجزائرية ‏ السفير فوق العادة الفوض

الديمقراطية الشدبية .| والمثل اتسامى للجمهورية

وزير الشسؤون الخارجية الفرنسية بالجزائر
عبد العزيز بوتفليقة جان بادو فان
الملمحسق

أ ) امراض يمكن ان تعرض الصحة العمومية للخطر :

‎١‏ أمراض يفرض عليها الحجر الصحى ومنصو منصوص عليها
فى النظام الصحى “رقم ؟ المؤرخ فى 5# مابو ا سنة ‎٠١6١‏
‏من المنظمة العالمية للصحة ‎+٠‏

‏- هررض السل الخاص بالجهمساز التنضى الفعال أو
المتطور ‎٠‏

‎* ‏عرض الزهرى‎  *

‏-_ أمراض أخرى سارية , أو طفياية معدية بحسب
ما تكون موضوع اجراءات لارقابة تطبق على المواطنين فى بلد

‎٠ ‏الاستقبال‎

‏ب ) امراض أو عاهات يمكن ان تعرض النظام العام او الامن
العمومى للخطر :
‎١‏ التسمم المدمن ‎٠‏

‏تبدل نفسى وعقلى مفرط *

‏موس شديد ظاهر أو مع هذيان أو تبلس أو
إختلاط *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ذو الحجة عام م18 ى

‏البروتوكول
‏اتفق الوفدان الجزائرى والفرنسى على أحكام هذا
البروتوكول الملحق بالاتفاقية المتعلقة بتنقل الرعايا الجزائريين
وعائلاتهم الى فرنسا »؛ وتشغيلهم واقامتهم بها وذلك خلال
المفاوضات التي جرت بمدينة الجزائر من ١؟‏ الى ‎٠‏ اكتوبر
سنة ححا .
البساب الاول
تنقل الاشخاص
يقبل فى التنقل بحرية بين الجزائر وفرنسا دون أي
تمييز وبمجرد تقديم بطاقة التعريف الوطنية :
- العمال الجزائريون الحائزون لبطاقة المكتب الوطنى

‏ليذ المائلة مؤشرا عليها أثناء دخولهم بفرنسامن قبل السلطات

‎٠ ‏الفرنسية‎

‏يوضع بواسطة طابع مبلل بيان يتضمن تاريخ الدخول
ومدة الاقامة المنصوص عليهما فى المادة ؟ من الاتفاقية دون
آبة اجراءات أخرى .

‏ب الحائزون لبطاقة الاقامة أثناء صلاحيتها +

‏ج - خلال المدة الانتقالية وفيما يتعلق بالرعايا الجزائريين
الموجودين حاليا بفرنسا :

‏. العمال وعائلاتهم عند رجوعهم الى فرنسا اثر قضاء عطلة
لهم بالجزائر بناء على على تقديم شهادة تسليم قسيمة المرتب »

‏التجار والصناع المثبتون لتسجيلهم فى السجلاتالتجارية
أو الحرفية +
الأعضاء فى المهن الحرة المسجلون فى نقابة مهنية ‎٠‏
‏ان السلطات الجزائرية تؤكد محافظتها على التنظيم النافذ
حاليا والمتعلق , مسفر الرعايا الجزائريين الى فرنسا خلال المرحلة
الانتقالية على الاقل ‎٠‏
‏البساب الشائى
سفر العائلات
السلطات الجزائرية وليقة تنبت ال فى كفالة العامل ) أو

‎. ‏أنهم بعيشون ميه ببيته فى الجزائر‎ ١

‏تدرس ‏ بصفة خصوصية حانة آباء العمال الراغبين فى
الاقامة بفرتنسا *

‏الباب الثالث
المراكز الطبية لمراقبة الهجرة

‏ستصدر_نصوص من قبل الحكومة الفرنسية قبل نهاية
سنة 4 وى اطار التعاون التقنى والثقافى قصد ضمان
الجمعة ) ذو الحجة عام مم17 ىف

حسن سير المراكز الطبية لمراقبة الهجرة سواء منها الموجودة
أو التى ستوجد ‎٠‏
‏يجب أن يكون دائما عدد الاطباء كافيا بحيث يمكن من ستير
هذى المراكز سيرا طبيعيا ‎٠.‏

تتمتع المراكز الطبية الجديدة للمراقبة. الخاصة بالهجرة
بالطوابع الناشفة اللازمة , كما تعوض الفاسدة منها +

توفر السلطات الجزائرية المختصة الرنيس البعثة الطبية
الفرنسية الظروف اللازمة لحسن سير المراكز الطبية المراقبة
الهجرة ‎٠‏ ا

البساب الرابع

اقامة الطلبة والمتمر نين والموظفين وأعوان المنظمات الجزائرية

ٍ والعمال الموسمين والمرفى

تسلم شهادات اقامة الى الرعايا الجزائريين السذين
يستقرون_بفرنسا _بصفتهم طلبة آو متمرانين آو موظفين أو
أعوان منظمات ‏ جزائرية أو عمال موسميين ‎٠‏

تحدد مدة صلاحية هذه الشهادات كما بل :

سنة قابلة للتجديد بالنسبة للطلبة والمتمرنين بناء على
تقديم شهادة التسجيل فى مؤسسة للتعليم العالى الفرنسى
أو شهادة التسجيل فى فترة تدريببة +

سنتان قابلتان للتجديد ‏ بالنسبة للموظفين أو أعوان
المنظمات الجزائرية بناء على تقديم شهادة تسلم من السلطات
الجزائرية المختصة . 0 ء . ا

مدة العقد بالنسبة للعمال الملوسميين دون أن يتجاوز
مع ذلك سنة واحدة ‎٠‏

غير أنه تمنح مهلة اضافية لمدة شهر بمثابة مهلة للطريق ‎٠‏

يمكن للمرضى الجزائريين المقبولين فى المؤسسات العلاجية
الفرنسية أن يقيموا فى التراب الفرسئ خلال مدة علاجهم ؛
مضافا اليها مهلة ثلاثة أشهر , بشرط تقديم شهادة من هذه

المؤسسات ‎٠‏
‏اباب الخامس
أحكام مختلفة

‎١‏ - لا يلزم الرعايا الجزائريون المقيمون بفرنسا بحمل
بطاقة الاقامة الا ابتداء من بلوغهم السن السادسة عشرة ‎٠‏
‏؟" - تسلم بطاقات الاقامة المنصوص عليها فى الاتفاقية
وفى هذا البروتوكول مع بيان العنوان والمهنة +
وحرر بالجزائر فى /١؟‏ ديسمير سنة خحمحكخا على نسختين ‎٠‏
‏عن حكومة عن حكومة
الجمهورية الجزائرية الجمهورية الفرنسية-
الديمقراطية الشعبية السفير فوق العادة المفوض
وزير الشؤون الخارجيمة والممثل السامي للجمهورية
ويم ليتوا مد الفرنسية بالجزاد
جان بادو فان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بن

‏الجزائر فى /ا؟ ديسمبر اسنة فت٠١‏ +
من السفير فوق العادة المفوض والممثل السامى للجمهورية

‏الفرنسية بالجزائر ‏

‏الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير الشؤون
الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏سيدى الوزير +

‏أتشرف بأن أستند الى المادة ‎٠١‏ من الاتفاقية التى وقعناها
فى هذا اليوم ‎٠‏

‏واننى أستطيع أن أؤّكد لكم أن الحكومة الفرنسية لا تترى
أن تعطى للترحيلات الى الوطن نسقا يفوق نسق السنتين
الاخيرتين , وذلك بمناسبة تسليم شهادات الاقامة أو فيما
بعد *

‏وتفضلوا , سيدى الوزير ء بقبول فائق إحترامى ‎٠‏

‏جان بادوفان

‏الجزائر فى ‎١7‏ ديسمبر سنة ححا ‎٠‏

‏من وزير الشؤون الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية َْ

‏الى سعادة السيد جان بادوفان السفير فوق العادة المفورض
والممثل . السامى للجمهورية الفرنسية بالجزائر +

‏سيدى السفير +

‏أتشرف بأن أعلمكم بأننى استلمت رسالتكم المحررة بتاريخه

‏ونصها الآتى :
« أتشرف بأن أستند الى المادة ‎٠١‏ من الاتفاقية التى وقمناما
فى هذا اليوم *

‏واننى أستطيع أن أؤكد لكم أن الحكومة الفرنسية لا تنوى
أن تعطى للترحيلات الى الوطن نسقا يفوق نسق السنتين
الاخيرتين , وذلك بمناسبة تسليم شهادات الاقامة أو فيما
بعد).ى

‏وأحيطكم علما بأن الحكومة الجزائرية قد سجلت نص
الرسالة المذكورة ‎+٠‏

‏وتفضلوا , سيدى السفير بقبول فائق احترامى *

‏ِّ عبد العزيز بوتفليقة

‏الجزائر فى ١؟‏ ديسمبر اسنة ‎٠ ١٠118‏

‏من السفير فوق العادة المفوض والممثل السامى للجمهورية
الفرنسية بالجزائر +

‏الى سعادة السيد عبد العزيز بوتفليقة وزير الشؤون
الخارجية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
75

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) ذو الحجة عام 1708 اف

سيدى الوزير /

'تشرف بأن أستند الى المادة الأولى من الاتفاقية _التى
وقعناما فى هذا اليوم والتضمنة تحديد مجموع العمسال
الجزائريين الذين يقصدون فرنسا للعمل بها ‎٠‏

لقد اتفقنا على أنه فى حالة وقوع أزمة خطيرة تؤثر بكيفية
هامة على حالة الشغل فى فرنسا فان عدد مجموع العمال
المذكور يكون موضوع دراسة جديدة من قبل اللجنة المختلطة
المنصوص عليها فى الانفاقية ‎٠‏

واننى سأكون_ممنونا _لكم الو تفضلتم_باعلامى بموافقة
حكومتكم على ما تقدم ‎٠‏

وتفضلوا , سيدى الوزير + بقبول فائق احترامى *

جان بادوفان

الجزائر فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠ ١١18‏
منْ وزير الشؤون الخارجية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعسة

الى شعادة اليد جان بادوفان السفير فوق العادة المفوض
والممثل السامى للجمهورية الفرنسية بالجزائر 0

سيدى السفير +

أتشرف بأن أعلمكم بأننى استلمت رسالتكم الحررة بتاريخه
ونصها الآأتى :

« أنشرف بأن أستند الى المادة الاولى من الاتفاقية التى
وقعناها فى هذا اليوم والمتضمنة تحديد مجموع العمال
الجزائربين الذين يقصدون فرئسا للعمل بها +

لقد اتفقنا على أنه فى حالة وقوع أزمة خطيرة تؤثر بكيفية
عامة على حالة الشغل فى فرتسا فان عدد مجو العمال

المذكور يكون موضوع دراسة جديدة من قبل اللجنة المختلطة
المنصوص عليها فى الاتفاقية » .

وأحيطكم علما بأن الحكومة الجزائرية قد سجلت نص
الرسالة المذكورة ‎٠+‏

وتفضلوا , سيدى السفير . بقبول فالق احترامى * .

عبد العزيز بوتغليقة

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

مرسوم مؤرحٌ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/88 الموافق 18 فبراير
سنة 176 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١9/8‏ الموافق
فبرابر اسنة 1434 تجنس بالجنلسية الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎٠‏ من القانون رقم 41-173 المؤرخ فى ‎١7‏
‏مارس سنة 1437 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الاشخاص الآتية اسماؤهم :

عبد القادر بن عمرو المولود فى ‎١‏ غشت سئة ‎16١‏ بوهران
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن عمرو عبد القادر .

عبد القادر ولد حمادى المولود فى ‎٠8‏ أبريل اسنة مكحا
بسدى حمدوش (وهران) ويبدعى من الآن فصاعدا : عمرو
عبد القادر .

عبد الرحمن ولد علي المولود فى 15 نوفمبر سنة ‎١177‏
‏بتلمسان ويدعى حن الآن ,فصاعدا : صديق عبد الرحمن .

عبد السلام بن مخمد نالي المولود سنة 197 بتمسمان
(المغرب) واولاده القصر : احمد بن عبد السلام المولود فى م؟

فبرابر سنة 1459 ببرج منايل اتيزى وزو مصطفى بن
عبد السلام المولود فى 8 فبرير سنة 1451 ببرج منايل» مقران
بن عبد السلام المولود فى ‎3١‏ يوليو سنة 15485 ببرج منايل ؛
جميلة بنت عبد السلام المواودة في ك1 مارس اسنة ‎١37‏
‏ببرج منايل (تيزى وزو) ‎٠‏

عجامي عمور المولود فى ‎٠١6‏ دبسمبر سنة 196 بعنابة .

احمد ولد عبد السلام المولودفى .؟ ينابر سنة ‎١١27‏
‏بسيدى موسى ( مديئة الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا :
عديل احمد .

احمد بن احمد الواود فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١.78‏ بمدينة
الجزائر وبنته القاصرة : حكيمة بنت أحمد المولودة فى ‎١‏
‏أبريل سنة 401 8 بمدبنة الجزائر .

علاوى عبد القادر المولود فى 77 ينابر سئة 1673 بالغزوات
(تلمسان) .

عمرو بن عمرو المولود سنة 1414 بالعامرية وهران وولده
القاصر : بومدين بن عجرو المولود فى 8م مارس اسنة ‎١95.‏
‏بالعامرية وهران ؛ وبدعيان من الآن فصاعدا : بومدين عمرو
بومدين بومدين *
الجمعة 4 ذو الحجة عام مم1 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

عريف بوجمعة المولود فى ؟؟ فبراير سنة ‎١415‏ ببني صاف سنة و15١١‏ بمدينة الجزائر الدائرة + 4 محمد بن ابراهيم

(تلمسان) ..

+ ‏باغيل ايزان (مستفائم)‎ ١١.

ابن سليمان مصطفى المواود فى ه غشت سنة 1971 بعين
الطلبة (وهران) وأولاده القصر : ابن سليمان الزهراء المولودة
في ‎١١‏ فبرائر سنة .1916 بؤهران » ابن سليمان ميمون المولود
فى 8 ونيو سنة 1961 بعين الطلبة (وهران) + ابن سليمان
رشيدة المولودة فى ‎3١‏ اكتوبر سنة 14716 بعين الطلبة ء
ابن سليمان عباس المولود فى 6 مايو سنة 193197 بعين
الطلبة (وهران) ‎٠‏

برقوقي محمد اللولود سنة 148 بعين الطلبة (وهران)
واولاده القضر : برقوقي احمد المولود فى 18 فبراير سنة
7 بعين الطلبة (وهران) بر قوقي .يامنة المولودة فى ١؟‏
مارس سنة ‎١1404‏ بعين الطلبة ؛ بر قوقي بومدين المولود فى ‎١١‏
‏ينابر سنة 19991 بالحناية (تلمسان) بر قوقي رحمونة المولودة

فى ‎١2‏ مارس 1439 بعين الطلبة © بر قوقي الزهرة المولودة

فى ؟؟ اكتوبر سنة 1977 بعين الطلبة .

بومدين بن محمد المولود فى ‎١8‏ ديسمبر سنة ‎١977‏ بالمالح
(وهران) وابنتاه القاصرتان : فاطمة بنت بومدين المولودة
فى ‎١8‏ ابريل سنة .146 بالمالح 6 مليكة بنت بومدين المولودة
فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة ‎١1١16‏ بالمالح +

بوسكا ردون المولود فى 12 يوليو سنة 1134 بالجلفة
(المدية) واولاده القصر : بوسكا فاطمة المولودة فى 6 مارس
سنة ه١٠‏ العرجم (الاصنام) ُُ بوسكا محمد الامين الملولود
فى اكتوبر سنة ‎١1957‏ العرجم + بوسكا عبد القادر المولود
في ؟؟ غشت سنة ‎١1655‏ بالجلفة (المدية) بوسكا سنية المولودة
فى ؟ نوفمبر سنة 1858 بالجلفة © بوسكا نصيرة المولودة
فى ‎١1١‏ ديسمبر سنة .146 بالجلفة ) بوسكا صليحة فطوم
المولودة فى ‎١١‏ .يونيو سنة ‎١9763‏ بالجلفة , بوسكا أم عانى
المولودة فى ‎١7‏ سبتمبر سنة 141659 بالجلفة ) ويدعي بوسكا
ريمون المذكور من الآن فصاعدا : بوسكا محمد الشلالي .

ابراهيم بن لحسن المولود سنة .16 بآيت أوعدة اقليم
مراكش (المغرب) واولاده القصر : شافية بنت ابراهيم المولودة
فى ‎١5‏ مابو سئة .140 ببوزربعة (مدينة الجزائر) نعيمة بنت
ابراهيم المولودة فى١‏ مابو سنة 1957 ببوزربعة» عبد الوهاب
بن ابراهيم المولود فى 38 ينايبر سنة ‎١1654‏ ببوزريعة )
عبد الناصر بن ابراهيم الملولود فى 9 فبراير سنة ‎١١506‏
‏ببوزريعة 6 عبد العزيز بن ابراهيم المواود فى 19 ابريل سنة
58 ببوزريعة » عبد النبي بن ابراهيم المولود فى ‎١‏ مارس
سنة 1404 بمدينة الجزائر الدائرة 2 عبد المالك بن ابراهيم
المولود فى ‎١‏ .يوليو ا سئة 39360 بمديئة الجزائر الدائرة 2 ء
اليزيد بن ابراهيم. المولود فى 18 اسبتمبر سنة 1631 بمدينة

الجزائر الدائرة 3 آمئة بنت ابراهيم المولودة 15.4 يناي

المولود فى # ابريل سنة 19717 بعين بنيان (مدينة الجزاثر)
مريم بنت ابراهيم الموآودة فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١1478‏ ببولغين
بن زيري (مدينة الجزائر) .

الشريف سي التهامي بن الطاهر المولود سئة 1896 بوزان
المغرب) واولاده القصر : الشريف الوزاني سيدى عبد الجليل
المواود فى ‎١١‏ ينايبر سنة 1528 بوهران + سيدى حامد بن
الشريف الوزاني الولود فى اكتوير سنة .15 بوهران
سيدى علال بن الشريف الوزانى المولود فى ‎١7‏ نوفمبر سنة

| 1451 بوهران » لاله فاطمة بنت الشريف الوزاني المولودة فى ‎١‏

مارس سنة 19587 بوهران .

‎٠‏ جبار بوحوص المولود فى 71 سبتمبر سنة 1997 باغلال
(وهران) واولاده اللقصر + جبار الحبيب المولود فى ‎٠.‏ ينايبر
سنة 1477 بعين تموشنت » جبار زينب المولودة فى ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة 19736 بعين تموشنت + جبار فتيحة المولودة
فى 12 مايو سنة 1978 بعين انموشنت .

‏جبلى بوزيان المولود سئة 4 بشعبة اللحم ( وهرانٍ )
وولده القاصر سعيد ولد بوزيان المولود فى 18 فبراير سنسة
1 بعين تموشئنت .

‏الحسين بن سالم المولود سنة 14.7 بقصر بلينة + اقليم
ورزازات (المغرب) 6

‏'فاطمة بنت حمو المولودة في ‎١‏ يوليو سنة 1429 بعين
الطلبة (وهران) وتدعى من الان فصاعدا ؛ حمو فاطمة .

‏حامد بن محمد المولودا سئة 1915 ببني شيقر (المغرب)
واولاده القصر : الهوارى بن حامد اللولود فى .2 مابُو سنة
4 بوهران » بلعيد بنحامد المولود فى ؟؟ يونيو سنة
17 بوهران + فريدة بنت حامد المولودة فى ‎١‏ غشت سئة
‎1٠‏ بوهران ا

‏لخديجة بنت محمد المولودة فى /ا؟ اسبتغبر اسنة 1626
ببوحنيفية (سعيدة) ,ى

‏مغربي زازة زوجة رقيق بن دحمان المولودة فى ‎١١‏ ايو
سنة 141 بكريستل » بلدية قديل (وهران) +

‏محياوى بوسيف المولود فى 76 ديسمبر اسنة 112
ببني صاف (تلمسان) .1
.

‏مكناس عائشة ززوجة المدني محمد المولودة فى 18 يناير
سنة 1911 بتنس (الاصنام) .م

‏مراكشي عبد القادرن المولود سئة 197 ببني واسين
(تلمسان) واولاده القصر : مراكشي محمد المولود فى ؟١‏
نو فمبر سنة 1428 بوجدة (المغرب) »6 مراكشي فاطمة المولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة 1997 بوجدة ( المغرب ) + مراكشى خيرة

‏المولودة نى ‎١‏ افيراير إسنة مم3( وجدقة الازريإ.ك كني :
هه

مليكة المولودة فى 7 ابريل سنة 1954 بوجدة (المغرب) 6
مراكشى جمال. المولود فى ‎٠١‏ أكتوبر سنة ‎٠97١‏ بؤجدة ؛,
مراكشى عائنشة المولودة فى ؟؟ أكتوبر سنة 1937 بوجدة +
مراكشى حميدة المولودة فى ‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١9769‏ بالغزوات
ف تلمسان ) *

محمد بن ابراهيم المولود سنة يتدن بتلمسان ويدعى من
الان قصاعدا : ابن ميلود محمد .

مغربي محمد المولود فى ‎٠‏ غشت سنة ‎١177‏ بسعيدة .

محمد بن احمد المولود فى ‎١1١‏ اكثوبر. سنة 192 بالحراش
(مديئة الجزائر) وبدعئ من الان فصاعدا : الحبيب محمد .

محمد بن عيسى المولود سنة 1977 ببنى_بوغفور (المغرب)
واولاده القصر : رحمونة بنت محمد المولودة فى 19 يناير سئة
‎٠‏ بعين الكيحل (وهران) الهوارية بنت محمد المولودة فى ‎١‏
‏أكتوبر سنة 1971 بعين الكيحل , سعيد بن محمد المولود فى
؟ فبراير سنة ‎١9734‏ بعين الكيحل (وهران) و بدعون من الآن
إفصاعدا : ابن الطيبٍ محمد ) ابن الطيب رحمونة » ابن الطيب
الهوارية » ابن الطيب سعيد *

محمد بن حسين المولود فى )1 سبتمبر سنة 1911 بوحوية
(تيارت) 6

محمد بن الحسين المولود فى ١؟‏ يناير سنة 197 بدوار
غريب بلدية وادى الشر فاء (الاصنام) .
‎٠‏ محمد بن مكي المولود سنة ‎١1417‏ باقدار برح دائرة قلميمة
اقليم قصر السوق (المغرب) واولاده القصر : الحسين
بن محمد المولود فى ‎١‏ يوليو سئة 1928 بوهران ) لحسن
بن محمد المولود فى م يوليو سنة .1 بوهران + علي
بن محمد المولود في 1 مابو سنة 1957 بوهران؛ عبد الله
بن محمد المولود فى 18 سبتمبر سنة 14597 بوهران +

محمد بن محمد بن ميمون المولود فى ١؟‏ اكتوير سئة 1179
بعين تموشنت (وهزان) واولاده القصر : فاطمة بنت محمد
المولودة فى 17 سبتمبر سنة 14761 بعين تموشنت ) جميلة
بنت محمد المولودة فى © مارس اسنة 19767 بعين تموشنت )
إفاطنة بنت محمد المولودة فى 2؟ ابريل سئة ‎١١66‏
‏بعين ‏ تموشنت + آمنة بنت محمد المولودةق 16 يونيو سنة
6 بعين تموشنت ؛ ويدعون من الان فصاعدا : حمو محمد
حمو فاطمة ) حمو جميلة ) حمو فاطنة ) حمو آمنة .

محمد بن محمد بن محمد المولود فى ‎١2‏ ديسمبر سنة
‎1١‏ بحجوط (مدينة الجزائر) +

محمد بن العربي المولود فى ه؟ فراير سنئة ‎١1‏
‏بوهران .»

المطيعة الرسمية 1 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ذو الحجة عام 173848 ه

مولاى الحسن الولود سنة 1417 بدوار الروضة 6 فزقة
اولاد يعقوب ملحتنة سكورة اقليم ورزازات (المغرب) واولاده
القصر : مغربي محمد المواود سنة 1457 بالقسالنة (تيارت) »
مغربي احمد المولود سنة 1453 بالقسالنة (نيارت) مغربي

| مخلوف المواود سنة 1952 بالقسالنة (تيارت) » مغربي

حورية المولودة سنة 1957 بالفسالئة (تيارت) ) عبد الله
بن مولاى المولود فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 19767 بوهران » مولاى
زينب المولودة فى ء نوفمبر ا سنة 1937 بالمرسى ‎١‏
‏(وهران) ‎٠‏

موساوى _قوبدر المولود سنة 1419 ببني ضاف (تلمسان)
واولاده.القصر : موساوي حسنة المولودة فى ‎١5‏ ابريل سنة
18 ببني صاف ) موساوى صليحة المولودة فى ‎١2‏ ابريل
سنة 1955 ببني صاف ؛ موساوى فاطبة المولودة فى ؟1
اكتوبر سنة 1487 ببني صاف (تلمسان) .

عمر بن عبد الله الولود سنئة 1979 بالعبادلة (الساورة)
وأولاده القصر : مبروك بن عمر المولود فى ه مارس سنة
1 بالعبادلة , مومى بن عمر المولود فى ؟؟ أكنوبر سنة
7 بالعبادلة »6 ويدعون من الان إفصاعدا : سوالم عمر »
سوالم مبروك 6 سوالم موسي +

عثماني قدور الولود فى 9 يوليو سنة +1471 باولاد ميمون
(تلمسان) وولده القاصر : عثماني سيدى محمد المولود فى ‎١17‏
‏فبراير سنة 1117 بتلمسان...

رشيد بن الحاج الطاهر المولود فى ‎٠‏ غشت سنة 1677
بمدينة الجزائر الدائرة (9) +

صافية بنت محمد المولودة في ‎15١‏ سبتمبر سنة 4 ‎٠4‏
‏بسوق اهراس (عنابة) .

سباح بلقاسم المولود فى ‎"١‏ سبتمبر سنة بلي
ببوتليليس (وهران) .

سوسي ابراهيم الولود فى “ا وفمبر سنة ‎١١72‏
‏ببني صاف (تلمسان) .

نوسي يامنة 6 زوجة ادريسٍ بن عمرو المولود في © يونيو
سنة 196 ببني صاف (تلمسان) .

زناسني عبد القادر المولود في /١؟‏ ديسمبر سنة 117
ببني صاف (تلمسان) .2

زروقي احمد المولود سنة 12.2 بعين الطلبة (وهران)
وولداه القاصران*: ذروقى سعيد المولود فى ‎٠‏ مايو سنة
4 بلمالح (وهران) زرو قي هوارية المولودة فى ‎٠١‏ اكتوبر
سنة 191676 بالمالح (وهران) ..

الجزائر
