وزارة السسسسباحة

مرسوم رقم 116 59 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1/85
الموافق 4 ابريل ‏ سنة 19766 »+ يتضمن تطبيق الامر رقم
7 - 117 المؤرخ فى ذى الحجة عام م138 الموافق 376 مارس

سنة 1966 » والمتعلق بالمناطق والاماكن السياحية .

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير السياحة )

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1413 الرامي الى تمديد مفغول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‏
وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١179‏
‏المتعلق بالآثار التارخية »

- وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ مابو سنة .143 المتعلق
بالمحافظة على المعالم الطبيعية » والاماكن ذات الطابعالسياحى
والتاريخي » والعلمي + والاسطوري + او الجميلة ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 11 المؤرخ فى 2 ذى الحجة
عام 17/5 الموافق 76 مارس سنة 19363 والمتعلق بالمناطق
والاماكن السياخية ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 76 يوليو ا سنة 11662 6
المتضمن قانون التعمير والاسكان ؛

برسم ما بلي ؟

العنوان الاول
مناطق التوسع السياحي
المادة الأولى : يمكن ان تعتبر من مناطق التوسع السياحي
1 32 2.2 كل منطقة او مساحة من الارض تتمتع بميزات

او خصائص طبيعية ) وثقافية وبشرية او ملائمة للتنزه
السياحي ) من شأنها ان تسمح باقامة أو اتنئمية منشآت
سياحية يمكن استغلالها لتنمية شكل على الاقل او عدة
أشكال من الايراد السياحي .

المادة ‎١‏ : ستحدد مناطق التوسع السياحي المختارة
بموجب قرار وزير التربية » بعد استطلاع رأي وزير الاسكان
والتعمير * حسب المعابير المذكورة فى المادة السابقة .

الجغرافي لهذه

ويجب ان تحدد هذه القرارات الموقع
المناطق المختارة وحدودها .

المادة ؟ : سيجرى علاوة على ذلك ترتيب هذه المناطق
.حسب طبيعتها ) أو حسب ترتيب أهميتها لصالح السياحة
(مناطق ١و؟و7و).‏ وهلم جرا ...) وبحسب ترتيب الاولوية
لتنمية كل نوع من انواع المناطق ‎1١‏ . اب .اج . د ء وهلم
جرا...).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العنوان. الثاني
الاماكن السياحية
المادة 2 + يمكن ان يعتبر من الاماكن السياحية + كل منظر
طبيعى أو مكان ذى جاذبية سياحية بمنظره الخلاب » أو بما
يحتويه من عجائب او بخصائصه الطبيعية » او البناءات التى
شيدت فيه وبما يحتوبيه من أهمية. تاريخية او فئية او
اسطورية او ثقافية بحيث يجب صيانته واستثمار ندرته +
والمحافظة عليه من التلف الطبيعي او الناتج بفعل الانسان .
المادة 9 : تعتبر مناطق سياحية بطبيعتها كل المعالم الائرية
أو المواقع التاريخية التى تختص وزارة التربية حصرابادارتها»
وكذا كل الاماكن الطبيعية المصنفة طبقا للتشريع النافذ .
وبجب ان يراعى فى وضع مخططات التنظيم السياحي
والتدابير المتخذة تطبيقا لهذا المرسوم التشريع الخناص
بالاماكن الاثرية او المواقع السياحية .
المادة : تسنتف المواقع والمعالم الطبيعية حقسب الاجراءات
التى نص عليها ‎١‏ الشريم المشار اليه اعلاه بموجب قرارات
مشتركة من وزير التربية الوطنية ووزير السياحة .
المادة ‎١‏ : تخضع الاماكن السياحية لكل تدابير المحافظة
المطبقة على المعالم التاريخية والاماكن الطبيعية .
وتخضع بالاضافة الى ذلك الى تدابير المحافظة الخاصة
بمتطلبات السياحة » المنصوص عليها فى العنوان الثالث من
هذا المرسوم .
العنوان الثالت
تدابير المحافظة الواجبة التطبيق على المناطق والاماكن
' السياحية

الباب الاول
مراقبة البناءات والتهيثات

المادة م : يخضع منح رخصة البناء فى المناطق والاماكن
السياحية لترخيص يسلعه وزير السياحة . وتوجه الملفات
الخاصة بها الى وزير السياحة من قبل وزبر الاسكان
والتعمير مشفوعة بملاحظته .

كما يجيب وزير السياحة على الملف خلال الشهر الذى بلي
استلامه والا فيعتبر الترخيص ممنؤحا الا انه يمكن مع ذلك
تمديد المدة الى شهرين عندما يكون الحصول على الراي
المشترك من وزير السياحة ووزير التربية الوطنية لازما
وخاصة فى حالة البناء فى دائرة الاماكن السياحية والمعالم
التاريخية المصنفة ..

المادة 6 : لا تتناول رقابة البناءات والتهيئات التطابق مع
ونوعها

يمكن منح ترخيص وزير السياحة بشرط تطبيق القواعد
المتعلقة بالتوع وبالفن 6 وعند الاقتضاء بوضع مشاريع اوضف

مخططات اخرى بأمر بها الوزير وتكون ملبية لمتطلبات مخملط
التنظيم السياحي .

المادة ‎٠١‏ : يخضع لترخيص من وزير السياحة كل تهيئة
أو تحويل لمؤسسة ذات طابع سياحى فى محلات مبنية
استعملت او لم تستعمل لهذه الغاية قبل تاريخ نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
كما تخضع لترخيص منه كل تهيئة مضرب خيام او قرية
لقضاء العطل الصيفية او كل مؤسسة معدة لابواء السواح
او استقبالهم . :

المادة 11 : يجب ارسال الطلبات المتعلقة بالترخيصمات
المنصوص عليها فى المادتين الثامنة والعاشرة المذكورتين اعلاه
الى وزير السياحة على ثلاث نسخ فى رسالة مضمونة الوصول.

كما يجب ان تشتمل على :

اسم صاحب الطلب ولقبه وعنوانه وجنسيته وصفته .

مكان المشروع وطبيعته .

عند الاقتضاء مراجع طلب الترخيص فى البناء المقدم
لمصالح التعمير المختصة .

يعيد وزير السياحة بدون تأخير الى ألمعني بالامر نسخة
من الطلب بعد تأشيره عليها .

المادة ‎١‏ : وعند مخالفة الاحكام المتعلقة بر قابة البناءات
والتهيئات التى ينص عليها المرسوم يحيل وزبر السياحة
القضية الى وزير العدل حامل الاختام لكي بأمر بالملاحقة
القضائية كما هو منصوص على ذلك فى المادة الثالثة من الامر
رقم 15 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎17١‏ مارس اسنة 19263 المشار اليها
اعلاه ) وذلك مع عدم الاخلال بتطبيق العقوبات المنصوص
عليها بصدد التعمير ‎٠‏

اباب الشاني
الحقوق العقارية

المادة 192 : ابتداء من نشر القرار المتعلق بانشاء منطقة
سياحيةفىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية » فان كل تصرف ارادي للك بعوض او بدون عوض
فى عقار مبني أو غير مبني داخل هذه المنطقة بخضع لتصريح
من المالك يذكر فيه السعر وشروط التصرف المنوى القيام به .

يوجه هذا التصريح الموضوع حسب الاشكال المقررة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 166 ه

بموجب قرار من وزير السياحة الى عامل العمالة التى يوجد
فى دائرتها العقشار .

بوجه العامل خلال ثلاثة أيام وصل الاستلام الى المالك كما
يوجه نسخة من التصريح الى وزير السياحة .

المادة 16 : فى حالة استعمال حق الشفعة الملصوص عليه
فى المادة الرابعة من الامر رقم 43 - ؟3 المؤرخ فى 71 مارس
سنة 19336 » فعلى وزير السياحة تبليغ مقرره الى المالك
خلال اربعة اشهر من استلام التصريح من طرف عامل العمالة)
وتبليغ نسخة منه الى عامل العمالة .

ان عدم قيام العامل بالاجراء المذكور يعتبر عدولا عن
استعمال حق الشفعة .

المادة ‎1١5‏ : وفى عدم حصول اتفاق ودى فيلتجأً لتحديد
الثمن الى المحكمة المختصة بنزع الملكية؛» طبقا للتشريع النافذ.

المادة 17 : بحق للدولة دائما وبقطع النظر عن استعمال
حق الشفعة ان تتملك عقارا يكون ضروريا لتحقيق مخطط
التنمية السياحية تطبيقا لاجراءات نزع اللكية للمنفعمة
العامة .

المادة 17 : سيحدد ثمن العقار موضوع الاكتساب او نزع
الملكية من طرف مصالح أملاك الدولة ؛ بحسب قيمته بتاريخ
نشر القرار المتضمن تصنيف المنطقة السباحية .

وفيما يتعلق بزيادة قيمة العقار + فانه لا يعتبر عند
التحديد ألا الزيادة المشبتة الناتجة عن الاشغال او التهيئات
المنجزة على العقار نفسه من طرف المالك بشرط أن يكون
حسن النية وغير قاصد بذلك خداع الدولة .

وسيجرى عند الاقتضاء تطبيق الرقم الاستدلالى لتغير
قيمة العملة طوال المدة المعشرة .

المادة 18 : يكلف وزير السياحة ؛ ووزير الداخلية © ووزير
المالية والتخطيط + ووزير العدل حامل الاختام 6 ووزير
التربية الوطنية » ووزير الاسكان والتعمير + كل فيما بخصه»
بتنفيذ هذا الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام مم١‏ الموافق 2
ابريل سنة 11327 2

هواري بومدين

المطبعة الرسمية ا و نهج ترولبي - الجزائر ب
