‏فبراير ا سئة ‎١٠9319‏ +

عوارى بومدين

مرسوم رقم ‎١‏ - 7 مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام م٠‏
الموافق ‎١‏ فبرابر سنة ‎١9368‏ يتعلق بالتصويت بالمراسلة
والتصويت بالنيابة عن المواطنين الجزائريين الغائبين عن
بلديتهم يوم الاقتراع
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء َّ

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛,

ع وبمقتضى المرسوم رقم 19 - 77 المؤرخ فى ؟ ذى الحجة

عام ‎١/8‏ الموافق ١؟‏ فبراير ا سنة 19769 والمتضمن استدعاء
هميئة الناخبين +

يرسم ما يلى :

الفصل الاولّ
التصويت بالمراسلة

المادة الاولى : يؤذن بالتصويت بالمراسلة للناخبين المسجدين
فى القائمة الانتخابية لاحدى البلديات , والموجودين فى حالة
من الحالات المنصوص عليها فى المادة ؟ آدنام ‎٠‏

المادة > : يجوز أن يمارس حق التصويت بالراسلة :

0 ‏العاجزون الكبار والمصابون بعاهمات‎ - ١

؟ ‏ المرضى المعالجون بالمستشفيات أو فى منازلهم والذين
يستحيل عليهم مطلقا الانتقال ‎٠‏

؟ - المتجولون والمثلون التجاريون *

- العمال الموسميون *

‎٠‏ - الصحفيون
‎١‏ - الجنود التابعون للجيش الوطنى الشعبى وللدرك ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان الوثائق الضرورية لهؤلاء كى يقوموا بواجبهم
الانتخابى ورقة التصويت والظلروف الخاصة بها )أ توجه
لهم بناء على طلبهم من طرف رئيس المجلس الشعبى البلدى
للبلدية الجارى تسجيلهم لديها ‎٠‏

‏المادة ع : يعيد المنتخب هذه الاوراق الى مركز البلدية
حيث .يجب أن تصل ‏ على الأكثر - عشية اليوم السابق

‏للاقتراع *
الفصل الثانى
التصويت بالنيابة
المادة ه : يجوز للمواطنين الجزائريين المقيمين خارج
الجزائر والمقيدين فى قائمة انتخابية أن يمارسوا بناء على
طلبهم +

‏حقهم فى التصويت عن طريق التوكيل فى الانتخايات
العمالية +

‏المادة + : تحرر الوكالة بدون مصاريف و بعد تقديم
بطاقة التعريف الوطنية أو جواز السفر ‎٠‏

‏ويجب أن تكون الوكالة حاماة لخاتم السلطة القتصلية
التى أعدتها ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان حضور الوكيل غير ضرورى *14

المادة م : يجب أن يكون الوكيل متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومقيدا فى نفس القائمة الانتخابية المسجل فيها الموكل ‎+٠‏
‎٠‏ وتحرر الوكالة فى انموذج مطبوع على ورفتين مرفق بهذا
المرسوم ‎٠‏ وتوجه مباشرة من السلطة القنصلية التى أعدتها
الى الوكيل المعنى بالأمر +

المادة 9 : لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذى يجرى فى هأ
مايو أ سئة ‎١٠179‏ ,

المادة ‎٠١‏ : لا يمكن لمنتخب واحد أن يحوز أكثر من خمس
وكالات *
المادة ‎١١‏ : يحضر الوكيل .يوم الاقتراع الى مكتب التصويت

حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجب ختمها من طرف رئيس
مكتب التصويت بعد القيام بالتصويت ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تذكر الوكالة فى القائمة الانتخابية بجانب
أسمى الوكيل والموكل ‎٠‏
‏المادة ‎٠٠‏ : يكلف وزير الداخلية ووزير الشؤون الخارجية
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق ١؟‏
فبراير ‏ سنة ‎١149‏ +
هوارى_بومدين
وزارة الداخلية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
الانتخابات العمالية
التصويت بالنيابة
أحكام تنظيمية :
‎١‏ - يجب أن يكون الموكل مسجلا فى نفس القائمسة
الانتخابية المسجل فيها الوكيل +
- تحرر الوكالة بدون مصاريف وبعد تقديم بطاقة
التعريف الوطنية أو جواز السفر ‎١0 ٠‏
ويجب أن تكون الوكالة حاملة لخاتم السلطة القنصلية
التى حررت لديها ‎+٠‏
‏د ان حضور الوكيل غير الزامى *

؟؛ ‏ لا تصح الوكالة الا للاقتراع الذى يجرى فى ه؟
مايو ‏ سنة 8 :

‎٠‏ توجه الوكالة مباشرة من السلطة الفئصلية* التى
حررت لديها الى الوكيل المعنى بالامي *

‏الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

‏الثلاثاء م ذو الحجة عام 13/84 ي

‏التصويت بالنيابة

‏أمام القتصل بمدينة ( أو السلطة الثى تمثلة ) ريام
أنا الموقع ف

‏أوكل التصويت فى مكانى وبالنياية عتى السيد ( اسم

‏الوكيل ولقبه ) يي ماماماعة عام مام مام مام عام ماع مامام ماقام فافع
مهلتة تبت تبتر بتري 0
محل اقامته....... لل ل لل لل ل مما ممم ميم
تاريخ ميلاده ‎٠‏ 0 0
مكان ميلاده ا
العمالة ف
والمسجل فى القائمة الانتخابية لبلدية ل

‏وزارة الداخلية الجمهورية الجزائر 0
الديمقراطية الشعبية
الانتخابات العمالية
بطاقة خاصة تمكن من التصويت بالثيابة
احكام تنظيمية :
‎-١‏ يجب على الوكيل أن يكون متمتعا بحقوقه الانتخابية
ومسجلا فى نفس القائمة الانتخابية المسجل فيها الموكل ‎٠‏
‏لا يمكن أن يحوز ناخب واحد أكثر من خمس
وكالات +

‏“الا تصح "الوكالة الا للاقتراع الذى يجرى فى ه؟
ماير حتحل١ ‎٠‏
‏؟؛ - ينبغى على الوكيل أن يحضر يوم الاقتراع الى مكتب
التصويت حاملا الوكالة أو الوكالات التى يجب ختمها من
طرف رئيس مكتب التصويت بعد القيام بالتصويت ‎٠‏
‏تذكر الوكالة فى القائمة الانتخابية ‏ بجانب اسمى
موكل والوكيل .*
الثلاثاء م ذو الحجة عام 17388 هى

التصويت بالنيابة

العمالة

الوكيل ولقبه ) تتم تت .تيمت تت تيرم يت ممم تتم يتفم ميم

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطيط

