الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام مم1 ف

7 المواطنين المؤجلين >
المواطنين الموجودين تحت التجنيد »
© المؤجلين للسنة التالية ‏
5 المعفيين +
يعتبر تلقائيا صالحا للخدمة الوطنية من لم يلب دعوة لجئة
النداء ‎٠‏

المادة 16 : ان تجنيد الصف يحصل فى كل ستة اشهر ويتم
على فترتين خلال السنة التي تلي سنة الاحصاء .

‎١‏ خلال النصف الثاني من شهر ابربل بالنسبة
للمواطنين المولودين قبل اول يوليو من سنة ميلاد الفوج ء

‏خلال النصف الثاني من شهر اكتوير بالنسبة
للمواطنين المولودين ابتداء من اول يوليو من نفس السنة .

‏المادة 18 : توجه اوامر النداء التي تحررها مكاتب التجنيد

‏الى فرقة الدرك لكي نيام الى المعنيين قبل خمسة عشر يوما
من التاريخ المحدد للتجنيد .

‏المادة 11 : ان الاوراق الذاتية (الدفتر الذاتي والملف الطبي
والدفتر الشخصى والبطاقة البيسانية والخاصة بالممالج
توضع وتضبط من طرف مكاتب التجنيد .

‏المادة ‎١7‏ : يجوز منح مهلة للمواطن المدعو تسمى مهلة
الوصول بسبب مرض او اى سبب آخر جرى من طرف فرقة
الدرك + ولا يمكن ان تتجاوز هذه المهلة خمسة عشر بوما ء

‏ويجوز فى حالة مرض خطير منح تمديد لهذه المهلة من قبل
اللجنة الجهوية للخبرة الطبية التي يمكن لها ان قبت فى الملف :
وتبلغ اللجنة الى المعني قرارها عن طريق رئيس فرقة الدرك.

‏وف جميع الحالات بوجه رئيس الفرقة الى السلك
او الهيئة التي بعين فيها المجند طلب المعني مر فقا به جميع
الاوراق الثدوتية وكذلك الوصل أو بطاقة المعلومات التي
تتضمن رأيه ومدة المهلة الممنوحة ‎٠‏

‏المادة 18
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام مم١‏ الموافق 18
فبرابير سنة 1313 ‎١‏
‏هوار ي بومدين
