والدراسات . مر مر
8 المساهمة والتخصيص مر ا
المجموع العام .21ر١‏ ٠9ر7“‏
قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام ‎١285‏ الموافق ‎١١‏ مارس وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر

‏سنة 19676 يتضمن تحديد قائمة بعض عمليات الت< يز سنة يا القاضي بجمل بعض العمالات وخاسة عمالة
العمومى الواجب انخازها فى عمالة الواحات ‏ والمم___ور | الواحات « عمالات نموذجية 6 )

‏تسيرها المباشر الى الصندوق الجزائرى للتثمية وبمقتضى قرار وزير الاقتصاد الوطنى المسؤرخ فى ؟؟

‏ديسمبر سنة 19767 القاضي بتنظيم تدخل الصندوق

‏الجزائرى للتنمية وعمال العمالات اللموذجية فى ادارة بعض

‏ان وزير المالية والتخطيط ) عمليات التجهيز العمومى فى العمالات اللموذجية )
بناء على اقتراح عامل عمالة الواحات ) يقرر ما بلى :

‏وبمقتضى المرسوم رقم 327 484 المؤرخ فى ؟؟ديسمبر المادة الاولى : يعهد الى الصندوق الجزائرى للتنمية
سنة ‎١1427‏ المتعلق بادارة بعض نفقات التجهيز العمومى فى | مباشرة تسيير عمليات التجهيز العمومى المذكورة فى الجدول

‏العمالات النموذجية ) الاول التالى :
الجسدول الاول :
رقم العمليات عنوان العمليسات أذونات البرنامج

‏1-4 #.. 14 18 |المراكز الطبية المدرسية الصحراوية برنامج 1877 ريه 0

‎“١--.. -50 - ١" 7١‏ اتمام مستشفى الاغواط بارعلا
1-71 # - .. 11 | اتمام مستشفى توقرت ار الال

‎١ - 1‏ - 0# . .4414| اتمام مستشفى المغير بريه

‏المج 2 تتتت تمت تبت تيت ]0 المملرالاهر؟

‏المادة ؟ : ان عامل عمالة الواحات هو الآمر بالصرف فيما | العمومى التى كانت مندرجة فيها هذه العمليات .
يخص العمليات المذكورة أعلاه ‎٠‏ المادة 9 : ان الرقم الجديد لتعريف كل من هذه العمليات

‏المادة ؟ : ان اعتمادات الدفع المخصصة للعمليات المذكورة | وكذا مخصصات الاعتمادات بالدفع لكل منها هى مخددة
تخصم من اعتمادات الدفع الاجمالية لابواب برنامج التجهيز | وفقا للجدول الثانى التالى :

‏الرقم القديم للعمليات . | الرقم الجديد للعمليات عنوان العمليات أذونات البرنامج
2ه ‎١‏ آلا م١|)هها#.م‏ ااا المركز الطبى المدرسى
الصحراوى برنامج 1137 تمر..© تمر..8©
‎١7-١‏ 0 ..-4؟ا | 0-1-71.؟ب41-13 | اتمام مستشفى الاغواط ارقلا ر .دلا
‎١7-7١‏ به .. 1؟ -؟4/| ‎4-١7).‏ | انمام مستشفى توقرت الالال نار يلالا
‎١ 71١‏ 0 ..-4؟ )| ‎3317-0١-71‏ | اتمام مستشفى المغير ببارم88 المثاراهة

‏المجموع تافر | ارا لاهراالجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 186 هه

المادة ه : ان هذا القرار يقوم مقام التفويض لعامل عمالة
الواحات بلاعتمادات بالدفع .

. المادة 6 : يضع الصندوق الجزائرى للتنمية تحت تصرف”

عامل عمالة الواحات الاعتمادات بالد فع بمجموعها .

"أويمكن لعامل العمالة أن ينفذ التعهدات بالنفقات للعمليات
المذكورة أعلاه فى حدود اذونات البرنامج الملخصصة حسمل
واحدة منها .+

المادة /ا : يكلف عامل عمالة الواحات والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام ‎١80‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 1677 ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه

المدير العام المساعد للمالية '

صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

