وحرر بالجزائر فى 18 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس سنة 1437 ‎١‏

احمد قائد

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 13805 الموافق 38 مارس
سئة 14337 يتضمن تحديد قواعد تعيين بعض المحاسبين
العمومين والمحاسبين المماثلين لهم

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم ‎1١‏ لاا المؤرخح في ‎7١‏ ديسمبر
سنة 167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - .6؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١1/85‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 1935 المحددة
بموجبه شروط تعيين المحاسبين 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بعين الامين المام للخزبنة والقابضصون
الرئيسيون للمالية باقتراح من مدير الخزيئة والقرض

المادة ‎١‏ : بعين الاعوان المحاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الادارى والاعوان المحاسبون للميزانيات الللحقة
باقتراح من مدير الخزانة والقرض بعد استطلاع راى سلطة
الوصاية .

المادة 2 : بعين الاعوان المجاسبون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعى والتجارى ومحاسبو الشركات الوطنية
والمؤسسات المؤممة ومحاسبو الشركات التى تحوز فيها
الدولة والجماعة العمومية أو المؤسسة العمومية أو المؤسسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ذو الحجة عام 11685 ه

المؤممة بمجموعها أو كل واحدة على حدة مساهمة تزيد على
م من رأس المال » وذلك بناء على اقتراح من سلطة
الوصابة وبعد استطلاع رأى مدير الخزينة والقرض .

المادة © : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيدذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام مم١‏ الموافق م8؟
مارس سنة 18323 2

احمد قائد

وزارة العدل

