وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17/86 الوافق ف
مارس سنة 1418 .
احمد بن بلسة :
قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 19765 يتضمن كيفيات تطبيق المادة 96 من المرسوم
رقم ‎١‏ - لاده المؤرخ فى ؟؟ سبتمير سنة 1867 الائلة الى
ضبط التنسيق والمراقبة والالتزام والسرية فى الشؤون المتعلقة
بالاحصسائيات

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتفى القانون رقم 7" - ‎١١‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1119 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 197 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم .5 119 المؤرخ فى ‎١٠١‏45

الجريدة الرسمية للجمهورية اللزائرية

الجمعة ‎١6‏ ذو القعدة عام 6م1١‏ :

نوفمبز سنة 146.7 المتعلق بنظام الجزائر المالى ولا سيما
المادة 1 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 6 اده المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة 1517 الذى بضبط التنسيق والمراقبة والالتزام والسرية
فيما بتعلق بالاحصائيات .

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يفتح فى حسابات الخزيئة ؛ حساب خاص
برقم 313 مكرر ثلاثة يسمى « عمليات لجنة مراقبة
الدراسات الاحصائية » وبتولى ثائب مدير الاحصائيات
ادارة هذا الحساب ضمن الشروط المنصوص عليها فى المرسوم
رقم .5 - 1217 المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة .145 المشار
اليه اعلاه .

المادة ‎١‏ : تقيد فى الحساب الخاص المذكور فى المادة الاولى
السابقة » عمليات المداخيل والنفقات الجارية لتتمكن بذلك
لجنة مراقبة الدراسات الاحصائية من القيام بأعمالها بصورة
فعالة .

المادة © : تقيد كمداخيل يزود بها هذا الحساب الغرامات
الادارية التى تفرضها لجنة مراقبة الدراسات الاحصائية
عملا باحكام المادة 9 من المرسوم رقم 7 - اذه المؤرخ فى ‎١7‏
‏سبتمبر سنة 1429 المذكور اعلاه » اما من ناحية الحسابية
فتجرى عملية الاداء بموجب امر قبض تصدره المديرية الفرعية
للاحصائيات لفائدة الحساب رقم 1136 مكرر 3 .

المادة ؛ : تحمل على الحساب المذكور النفقات الملازمة
لتحصيل الغرامات المفروضة » ان النفقات النقدية مهما كان
نوعها يجرى صرفها بموجب مقرر مر فق مع أمر الدفع وتعد
هذين المستندين المديرية الفرعية للاحصائيات .

المادة ع : بجوز ان يشتمل الحساب على رصيد مدين
لا يتجاوز فى اية حال مبلغ الف دينار وتليه عمليات القيد .
اما الرصيد المتعلق بأختتام كل دورة فيجرى تدويره من
جديدعلى عنوان الدورة الجديدة . وتقيد فى هذا الحساب
تباعا عمليات المداخيل كما بلي :

فى السطر ‎“١-7171‏ : الغرامات
وعمليات النفقات كما بلي *
فى السطر 21 ‎١‏ - 17 : نفقات المحضرين

اماد 1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام 19/86 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1316 .
عن رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
وعن المدير العام للمالية المعذور وبتفويض منه
نائب المدير العام
صالح مبروكين

د ام لم»

( المديرية العامة للتشريع)

