تواتر تيارين

مستقيمى الخطوط المتوازية , التعريف الاصولى للامبير

قرار وزارى مسترك مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١388‏ الموافق
‎١‏ يناير سنة 19569 يتضمن تنظيم مسابقة لتعيين تلاميذ
مراقبين في فرع ‎«(١‏ التحويل والارسال »
ووزير الداخلية ؛
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكبة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يخدن

. بمقتضى الامر رقم 163 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1463‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 17 منهاء

وبمقتفى المرسوم رقم 63 - ‎١5‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/5 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1437 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 136 - ‎١42‏ المؤُرخح فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ ينيو اسنة 19763 والمتعلق بالتعين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى
ومنثلمة جبية التحرير الوطنى والمعدل بالمرسوم رقم 18 -
ا» المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام8//؟١‏ الموافق ‎١9‏ غشت
سنة 1138 ولا سيما المادة ؟ منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 436 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغر
عام 13/85 الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين التمرنين +

وبمقتضى المرسوم رقم 28 ١5؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 138/8 المسوافق ‎>٠0‏ مابو أسئة 1938 والمتعلق
بالقانون الاساسي الخاص لسلك مراقبي البريد والمواصلات
السلكية واالاسلكية ؛,

يقرران مابلي ؛

المادة الاولى : تنقلم مسابقة خارجيةلتعيين تلاميذ مراقبين
للمدرسة الوطنية الخاصة بدروس المواصسلات السلكية
واللاسلكية , فرع « التحويل والارسال » *

تجرى الاختبارات فى 6 يوليو سنة 1564 فى مراكز
الامتحانات التي تحددها الادارة +

تختتم قوائم الترشيح فى ؟ مارس سنة ‎١21‏ .

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة بشمانين (.8) *

المادة © : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيهم
الشروط المحددة فى المادتين 4؟ و ة؟ من الامر رقم 73 ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13806 الموافق > يونيو سنة 1127
والمحرزين على بروفى التعليم العام او على شهادة معترف
بمعادلتها والبالفين من العمر ‎١7‏ عاما على الاقل و 30 عاما
على الاكثر فى اول ينابر سنة 19364 ‎١.‏

يقبل افراد جيش التحرير الوطني » والمنظمة المدنية لجبهة
التحرير الوطلى للمشاركة فى المسابقة اذا قدموا شهادة
مدرسية للقسم الثالث ..

يمكن تأخير سنة واحدة من الحد الأقصى للسن ؛ عن كل ولدجك

مكفول » دون ان بتجاوز هذا الحد 75 ستة . وعلاوة على
ذلك + .يتم التأخير المدة مساوية للمدة المقضية فى جيش
التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني على
ان لا يتجاوز مجموع المدة المتراكمة عشر سنوات .

المادة ؛ : بتوقف الاشتراك فى المسابقة على توقيع
المترشحين لتعهد يلتزمون بموجبه بالخدمة الفعلية فى ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية مدة ‏ تسع سنوات
على الاقل ابتداء من تاريخ دخولهم للمدرسة الوطنية لدروس
المواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة 9ه : بحتوى ملف الترشيح على الوثائقالتالية :
شهادة الميلاد + يرجع تاريخها لأقل من ثلاثة أشهر +

ب شهادة الجنسية » يرجع تاريخها لاقل من ثلاثة اشهر )

م اصل الشهادة اللدرسية »

نسخة مصورة من دبلوم بروفي التعليم العام ومصادق
عليها ؛

- وبالنسبة لأفراد جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى يلزمون بتقديم خلاصة السجل البلدى
والا فمذكرة تبليغ المقرر .

ع وينبغى توجيه طلب المشاركة فى المسابقة المرفسق
بالأوراق المذكورة أعلاه + الى المديرية الجهوية للبريد
والمواصلات السلكية واالاسلكية التابع لها مقر المترشح .

المادة 1 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :

العامل المدة
م أنشفشاء فى موضوع عام ؟ س
م الجبر والحساب (مسألتان) ِ "سس
م الهندسة (مسألة واحدة) ِ ‎١‏ سس
ب اللغة العربية (اختبار اختيارى) ب ‎١‏ سس

ينقط كل اختبار على عشرين .

وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى للغة العربية لا تؤخذ
بعيل الاعتبار الا النقط التى تتجاوز ‎٠١‏

ولا يصرح بنجاح أى مترشح مالم يحرز بعد تطبيق
العوامل , على 80 نقطة من مجموع الاختبارات الالزامية ,
وأن كل تنقيط يعادل 86 نقط فأقل يؤدى للرسوب فى كل
منها ‎٠‏

ان البر نامج التفصيل لاختبارات هذه المسابقة مرفق بهذا

٠ ‏القرار‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م ذو الحجة عام م17

المادة ‎١‏ : ان المترشحين من أفراد جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير الوطنى الذين يحرزون عدذا
أدنى من النقط المطلوبة ودون أن يعرضوا للرسوب فى أى
اختبار يستفيدون من زيادة ‎١/٠0‏ من الحد الاقصمى للنقط
الممكن احرازها فى اختبارات المسابقة ‎٠‏

المادة / : يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وبوضع قائمة
المترشحين الناجحين فى المسابقة ؛ الى لجنة امتحان مشكلة من
الموظفيل المذكورين بعده :

مدير الشؤون العامة أو متدوبة , رئيسا ,

مدير اللواصلات السلكية واللاسلكية أو مندوبه +

تائب مدير الة لتعليم أو مندويبة +

يجوز للجنة الامتحان أن تستأنس برأى أى موظف أو عضو
الختصاصى فى التعليم ‎٠‏

تصدر قائمة المترشحين الناجحين فى الاختبار بموجب قرار
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎8١‏ :يعين المترشحون الناجحون فى الاختبارات فى
المدرسة الوطنية للمواصلات السلكية واللاسلكية بصفة
تلاميذ ‏ مراقبينل متمرنين ويتابعون دروس التدريب المهنى
الذى يمكن أن تستغرق مدتها ‏ سنتين ويجرى تقسيمها على
مرحلتين :

المرحلة الاولى ‏ فترة التكوين العام ء

المرحلة الثانية ‏ فترة التكوين المهنى ‎٠‏

لكى يمكن الاذن بتابعة الفترة الثانية من الدروس + يتعين
عل التلاميذ احراز معدل يساوى على الاقل عشرة من.عشرين +

خلال الفترة الاولى *
أما الذين أحرزوا على معدل يقل عن عشرة من عشرين فى
نهاية الفترة الاولىل , فيقرر وزير البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية ‎٠,‏ اما طردهعم من المدرسة واما اعادتهم الى سلكهم
الاصلى اذا كانوا مرسمين ‎٠‏

أما من أحرز معدلا بتراوح بين 9 و ‎١١‏ فى نهابة الدراسة,
فيجرى تعيينه موقتا فى مركز للمواصلات السلكية
واللاسلكية ريثما يجتاز امتحانا تكميليا بعد ستة أشهر على
الأكثر من تاريخ امتحان التخرج ‎٠‏
‏من التلاميذ معدلا عاما يقل عن 9 من 0 فى
امتحان انهاية الد«وس ومن بتقدم منهم لاختبارات الإمتحان
التكميل دون احراز معدل مساو على الأقل ل ‎١7‏ يجرى
اما تسريحه واما اعادته الى سلكه الاصلى اذا كان مرسما ‎٠‏

ومن بحرز

المادة ‎٠١‏ : ان التلاميذ المحرزين علامة معادلة على الاقل
ل ؟١‏ هن ٠؟‏ سواء كان فى امتحان التخرج أو بعد اجتياز
اختبارات الامتحان التكميق ‏ يصرح :نجاحهم وبعيئون بصفة
مراقبيل متمرنيل ‎٠‏ ويصبحون تحت تصرف الادارة ليتم
الثلاثاء م ذو الحجة عام 17388 ى

تعييئهم بحسب ترتيب نجاحهم فى احدى الوظائف الشاغرة
: من التراب الوطنى حيث يتابعون فيه لمرينهم *

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية. الديمقراطية الشعبية

.وحرر بالجزائر فى 38 شوال عام 13/88 الموافق ‎١٠١‏
‏يناير سنة حت1ح١‏ +

وزير البريد والمواصلات
‎١‏ السلكية واللاسلكية '
عبد القادر زيباكٍ

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
عبد الرحمن كيوان

الملحق
برنامج مسابقة التلاميذ المراقبين المتمرنين فى المدرسة
الوطنية لدروس اللواصلات السلكية واللاسلكية. ( القسم
الثالث من الثانويات والتكميليات )

الحساب :

_- الجذر التربيعى الحسساى الخاص بحاصل الضرب أو
بحاصل -القسمة »

الجذر التربيعى ذو وحدة على وجه التقريب وذو تقريب
عشرى ؛ القاعدة , الحساب بواسطة جدول مربعات وبواسطة
قاعدة التجذير الحسابى المعطاة بدون اثبات +

الجذر التربيعى الحسابى ل س ؟ حيث يعتبر س عددا

» ‏قاعدة حاصل القسمة الناتج من تقسيم عدد على آخر‎ ١
٠ ‏النسب ؛ التناسبات ؛, الخاصيات الابتندائية‎

- مراجعة درس كثير الحدود الخاص بالقسم الرابع ‎٠‏
‏تقسيم الحدود + العسور الحذرية * تمارين بسيطة فى
الحساب تتعلق بكثير الحدود والكسور الجذرية ‎٠‏

؟ - تعليم نقطة ضمن مستوى بواسطة احداثيات قائمة
الزوايا ( اختيار الوحدات على المحاور ) *

قواعد المتغير والدالة , أمثلة : رسم بيانى لدالة
ولمتغير ‎٠‏ دالة اس + ب لمتغير س ؛ اتجاه التغير + التمثيل
بالرسم البيانى ‎٠‏ حركة مستقيمة ومنتظمة ‎٠‏

المعادلات والمتباينات الشرطية , وضع المسألة , تفسير
علامات - , < , <.

المعادلة والمتباينة من الدرجة الاولى ذات مجهول على عوامل
هددية , التفسير بالرسم البيانى :*

الجريدة الرسمية الجمهوزية الجزائرية

نا
المعادلة من الدرجة الاولى ذات مجهولين على عوامل عددية ,
نظام معادلتين من الدرجة الاولى اذات مجهولين على عوامل

٠ ‏عددية‎

التطبيق لحل بعض الصيغ البسيلة ‎٠‏
‏الهندسة :
ا الهندسة المستوية :

‎١‏ نسبة قطعتين ‎٠‏ نسبة قطعتين موجهتين من مستقيم
واحد , تقسيم قطعة ضمن نسبة معينة فى (الحساب أو الجبر)
نظرية طاليس ‎٠‏ التطبيق على المثلثك وشبه المنحرف . دراسة
عكس النظرية فيما يخص النلث وشبه المنحرف *

‎٠ ‏المثلثات المتشابهة , حالة المشابهة‎  "
٠ ‏الاسقاطات العمودية‎  ؟‎

‏ب العلاقات المثرية ضمن متلث قائم الزوايا , الشسب المثلثية
( جيب + جيب التمام , ظل , ظل التنمام ) لزاوية حادة ‎٠‏

‏العلاقات المثلثية ضمن مثلث قائم الزاوية ‎٠‏ القيم
العددية: الخاصة بالسسب المثلنية لزوايا ذات *30 487 ,60
ب استعمال جداول النسب المنلنية *

‏؛ ‏ العلاقة بين طولى قطعتين رابطنين نقطة معينة بنقط

‏التقاطع لدائرة مع قاطعين مارين بهذه النقطة ‎٠‏ قوة نقطة
بالنسبة لدائرة ‎٠‏
‏ب - الهندسة الفضائية :

‎١‏ - المستقيم والمستوى ؛ تحديدهيا ‎٠‏ وضعياتهما

‏النسبية ‎٠‏ انوازى المستقيمات والمستويات ‎٠‏
‏- زاوية لمستقيمين بالفضاء : العمودية ‎٠‏ المستقيمات
المتعامدة مع مستوى ‎٠‏ الزوايا الزوجية , مستقيم الاضلاغ

‏لزاوية زوجية , زاوية مستويين ‎٠‏ المستويات المنعامدة ‎٠‏

‏- اسقاط عمودى على مستوى , اسقاط نقطة , ومستقيم
وقطعة +

‏؛ - المتجهات : المتجهات المتكافثئة ‎٠‏ المتجهات المتعاكسة ‎٠‏
‏المجموع الهندسى لمتجهين *

‏سسسستعسساة»....سسوسسسس دمتست

‏أوزارة التعارة

‏قرار مؤدخ فى 0 ذى القعدة عام م328١‏ الموافق ‎١7‏ فبراير
سنة ‎١569‏ يتضمن تحديد حصص بعض السلم عند الاستيراد

‏ان وزير العجادة ‏
١.

بمقتفئ: الامر رقم 266 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎٠١١6‏ والمتضمن تاسيشس
الحكومة 0

- وبمقتفى المرسوم رقم 49 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١‏ مايو
سنة 1935 والمتضمن تحديد اطار الحصص لاستيراد السبلع
ولا سيما المادة ه منهِ +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هى موضوع الملحق ‎١‏ من
اللرسوم رقم 36 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو ا سنة ؟حح٠‏
والمشار اليه أعلاه كما يلى :

‎٠٠‏ - 67 جا مصنوعات من القماش الاخرى التى
هى على شكل قطع مستطيلة يزيد طولها على 9لار١ام‏ والتى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

‏الثلاثاء م ذو الحجة عام 118/4 ف

‏أجري كفاف أطراقها أو حدودها أو برمها وأما قد انهيت
بواسطة الأعداب واما اجرى كفها أو تخييعلها أو تقبها *.

‏المادة ؟ 1 يجوز تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبنزائرية الديمقراطية
الصعبية ‎٠‏ كما يجوز ادخال السلع التى شحنت أو أرسلت
خلال الأجل المبين أعلام بكل ا حرية الى الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال *

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما ‏ يخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وخرر بالجزائر فى 70 ذى القعدة عام 1288 الموافق ‎١‏

‏فبراير سنة 1ح ‎٠‏ 0
نور الدين دلسى

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 3/808 الموافق ‎3١‏ يناير سئة

‎١8‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التنازل مجانا الى

‏بلدية هيليوبوليس عن قطعة ارض ا مساحتها 1350 م؟

‏مأخوذة من ضيعة محمد حيول واللازمة لبناء مجموعة مدرسية
مكونة من قسمين ومسكنين

‏نهذ يناير سنة 1939 صادر عن عامل عمالة عنابة تم التنازل
مجأنا لبلدية هيليو بوليس بعد مداولة ‎٠١‏ اسبتمبر اسئة
فتكا عن قطعة أرض مساحتها ‎١٠١٠٠‏ م أ مأخوذة من ضيعة
محمد حيول قصد تخصيصها البناه مجموعة. مدرسية_مكونة
من قسمين ومسكتين ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي اسسستعماله للغرض المحدد

‏بمرجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق | أعلام ‎٠‏
‏| ب...-س».-*-ز»سس. ‏
تصريح بتاسيس جمعية الهدف ؛ تئمية وتوسيم وتشجيع هواية جمم المرابع
ضرح بتاريخ ه شوال عام ‎١3836‏ الموافق 6 يناير سنة دتئمية الذوق السليم فى طمس الطوابع بين موظفى ادارة
1 لدى نيابة العمالة بالأغواط بتأسيس الجمعية التالية : | البريد والبرق والمال ”ا 1
الاسم : مجمع عمال البريد لهواة الطوابع *: امقر : الأغواط *.

‏المعلبمة الرسمية :

‏لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
