تجيني هدام

وزارة الاشفال العموميبة

قرار مؤرخ فى ‎١/‏ ذى الحجة عام 1985 الموافق 9 مارس
سنة 19766 يتضمن احدات لجنة لفتح الظروف التعلقة
بصفقات الادوات والاشفال
ان وزير الاشغال العمومية 6

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 196 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابةالثلاثاء ‎3١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية 1"

‎١‏ ديسمبر سئة 1937 ناستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة | سنة 19763 يتضمن تحديد قائمة المرشحين المقبولسين

‏الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 59 - 51؟ المؤرخ فى ‎3١‏ مارس
سنة ‎١1107‏ المعدل والمتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة
وخاصة مادتاة /أ روح

‏وبمقتضى المرسوم رقم اه 4؟ المؤرخ فى م فبراير
سنة ‎١1457‏ المتعلق بالصفقات المبرمة بالجزائر ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 859 -- ‎7٠١‏ المؤرح فى ىا ربيع
الثانى عام 1385 الموافق ‎1١7‏ غشت سنة 1535 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية ء

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تحدث بوزارة الاشغال العمومية ( الادارة
المركزبة ) لجنة تكلف بفتح الظروف الخاصمة بصفقات
الادوات والاشغال المعلن عنها عن طريق المناقصات .

‏المادة ؟ : تتكون هذه اللجنة من :

‏مدير الادارة العامة » رئيسا »)

‏مدير المنشآت الاساسية )

‏نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات ‏

‏نائب مدير الرى )

‏ب المراقب المالى للدولة أو ممثله ؛

‏الامين العام لخزينة الجزائر أو ممثله .

‏المادة ؟ : يمكن للرئيس اضافة عضو واحد أو عدة أعضاء
بستطيعون بحكم خبرتهم الخاصة © افادة اللجنة + وتكون
للأعضاء أصوات استشارية .

‏المادة 4 : تعقد اللجنة المذكورة أعلاه فى المادة الاولى
اجتماعاتها بصفة سرية ولها صلاحية التصرف :

‏كلجنة لفتح الظروف فى حالة تقديم عروض أو عروض
محدودة »

‏كلجنة للمباراة فى حالة تقديم عروض عن طريقمباراة .

‏المادة م : يكلف بكتابة اللجنة موظف بعينه مدير الادارة
العامة .

‏المادة 1 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ .ذى الحجة عام 19/85 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19323 .

‏عبد النور على يحي

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤرخ فى 30 ذى القعدة عام 1285 الموافق ‎١‏ مارس

‏فى شهادة الكفاءة المهنية للممرنين فى دور الاولاد

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى .2 ذى القعدة عام ‎١385‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 19763 + أعلن عن قبول المرشحين الآتية
أسماؤهم فى شهادة الكفاءة المهنية للممرنين فى دور الاولاد :

‏عبد الفلى محمد كورد زيد

‏عابد عبد الحميد كورط الشريف
عبيد خليفة قوادري مصطفى
عدلانى فاطمة العيساوى الطيب
آيت احمد عمار العدة ابراهيم
عيطور عبد القادر الوجدى غوئى
عيطور محمد مأمون عبد الوهاب
آيت أوفروخ مصطفى ميشيه عبد الفنى
علام بن عبد الله مالكى أحمد
عمامرية رابح منصور عث القادر
عامر عبد الله معروف فتيحة
عربان سليمان مشاشو شائب
عزبى عبد القادر مناش علي

‏عز الدين مختار مسلوق عبد الحميد
عزوز محمد محمدي عيسي
بباس الطاهر ميساوى ميلود
بركة معمر موفق الاخضر
بقاق عبد الحميد تعاس عبد الحميد
بوشوشه عبد الكريم بلايدن زبيدة
بوداح اسماعيل ‎١‏ بلعايدى محمد
بوديسة حميد بلهاديه دريوش
بوحجار حوريه* بلحرمي الحاج
بوحالة محمد بلال محمد
بوطريق عائد ابن على على
بوزيده الاخضر ابن عطية محمد
ايرا هيم عبد ‎١‏ لحميد ابن براح عثمان
بربكات عبد الرحمن ابن شكيبرو محمد
شاشو العربى ابن النسيب بشير
شلقوم مصطفى أبن عثمان رضوان
شطار محمد ابن نوار محمد
شيخ محمد ابن صايفى احمد
شوال بحي ابن الطاهر محمد
دالى بوسف محمد بروجى نور الدين
دشيشه توفيق بو عبد الله يوسف
جبار فريده بوعقاش علي
جلاب صالح بوعيشي محمد
جمعه عبد القادر بوعنام رابح
أسرحان خديجه بو شطاطه عاشور
ٍ فرحان خديجة

‏خريسي صالح
"ص
قاسمي سليمان نقراز نجية
قايد اسماعيل م بيش الحسين
قرمي خير رحبه موسى
قسميه محمد رباح عبد السلام
حشود رشيد رقاى احمد
خلابى الحسن سعيدى الطاهر
حداد احمد سنحق محمد
حلوى مليكه سلطانى عبد الحق
هامل عمار طالبى زينب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1385 ه

قرارات عمال العمالات

