الابن الوحيد لشهيد .

المادة ؟؟ : يجرى الاختيار بصفة انتقالية وحن رتيب
مراكز الاختيار » ضمن الاوضاع المحددة فى المادة 9 من المرسوم
رقم 14 - .؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١8‏
‏فبراير سنة 1469 والمتعلق بالاحصاء وبالنداء وبالتجنيد
فى اطار الخدمة الوطنية ..

المادة 4 : توضع تعليمات خاصة بالنسبة للفترة
الانتقالية ..

المادة م : يكلف وزير الدافاع الوطني ووزير الداخلية
ووزير العدل حامل الاختام ووزير الصحة العمومية ووزير
التربية الوطنية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية 0

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق 18
فبراير سنة 1124 ‎١‏
‏هواري بومدين
هرسوم رقم 4 ؟؟ مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎٠3‏ الموافق
‎٠١‏ فبرابر سنة 16368 يتضمن تحديد تاريخ اتنداء الى الخدمة
الوطنية لأول فوج من صف سئة ححا

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ء
ب بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »
وبمقتضى الامر رقم 266 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١132/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تاس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 1-164 المؤرخ فى ‎١‏ ذي الحجة عام
‎١/8‏ الموافق 18 .فبراير سنة 19568 والمتضمن تتميم الامر
رقم 318 - 5 المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١7‏
‏ابريل سئة 19768 والمتضمن سن الخدمة الوطنية +

ها وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
المادة الاولى : ان الفوج الاول من صف اسنة 19769 المدعو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإلاا

للخدمة الوطنية + يشكل من المواطنين المولودين ما بين أول
يوليو و ‎“١‏ ديسمبر اسنة ‎٠١59‏ .

المادة ؟ : سيدعى المواطنون الذين يتكون منهم الفوج الاول
من صف اسنة 19769 خلال النصف الثانى من شهر ابريل
سنة ‎٠١9719‏ لأداء واجبهم فى الخدمة الوطنية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١8‏
‏فبراير سنة 1719 *

هوارى بومدين

