الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

5

مرسوم رقم 4 - 18 مؤرخ فى ذى الحجة عام ف/ ‎١‏
‏الموافق 1 فبرابر سنة 84 يتضمن تعديل توزيع
اختصاصات وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فيما يتعلق
بالمراقبة مالي
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

وبمقتفى القانون رقم ‎6١‏ /اه١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمن
سنة 1437 والرمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1997 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ,

ب وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎١7‏ المأرخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة 1977 والمتضمن تنظيم وزارة المالية والتخطيط )

وبمقتضى المرسوم رقم 24 #ه المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
سنة 1914 والمتضمن تعديل اختصاص الراقبة المانية للدولة +

يرسم مايلي *

المادة الأولى :ان توزيع الاختصاصات الممارسة من قبل
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط بخصوص المراقبة ؛
بعدل مؤ قتا ضمن الشروط الواردة فى المادتين ؟ و3 ادناه
الى ان يصادق على التشريع المتعلق بمراقبة الدولة .

المادة ؟ : تحول الى مديرية المبزانية والمراقبة ,الاختصاصات
الممادرسة سابقا من قبل المراقبة المالية للدولة بخصوص
المراقبة السابقة عل المصاريف المنجزة من قبل الآمرين
بالصرف اليزانية الدولة والميزانيات الملحقة ‎٠‏

المادة ؟ : تحول الى المراقبة المالية للدولة الاختصاصات
الممارسة آنفا من قبل مدير الميزانية والمراقبة فى ميدان :

الراقبة المالية الدائمة على المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعى او التجاري .

تفتيش التسيير الخاص بالمؤسسات. الاقتصادية
والاجتماعية .

غير ان المراقبة المالية للدولة تواصل مهمتها باجراء
التغتيش العام على تسيير المصالح العمومية للدولة
والجماعات المحلية وكل مؤسسة عمومية ‎٠‏

٠.

المادة ؛ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ) ذى الحجة عام ‎١3/88‏ المرافة, ‎١‏
‏فبرابر سئة 15315 .

هواري بومدينكك

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء / ذو الحجة عام 1388 ف

وزارة العسدل

