تنظيم تعليم. العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )
ولا سيما المادتان ‎١١‏ و ‎١‏ منه .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بحدث بمعهد_العلوم الطبية القسنطينة
معهد للطب .

المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ومدير الادارة
العامة والميزانية 6 ومدير معهد العلوم الطبية لمدينة
قسنطينة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة .الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 6م19 الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة ‎١97656‏

عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
اردزقى عزى

