تنظيم تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )
ولا سيما المادتان ‎١١‏ و ؟١‏ منه .

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بحث بمعهد العلوم الطبية لمدينة الجزائر
معهد للطب .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ومدير الادارة
العامة والميزانية + ومدير معهد العلوم الطبية لمدينلة
الجزائر » كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 137166

‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى

‏قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1384 الموافق 18 مارس
سنة 1966 يتضمن احداث معهد للطب بمديئة وهران

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

‏بمقتضى المرسوم رقم 35 - 1ه المؤرع في 31 شوال
عام 19/86 الموافق 7 فبراير سنة 1965 المتضمن اعادة
تنظ تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية +
ولااسيما المادتان ‎1١‏ و ؟١‏ منه .

‏يقرر ما بلي :
المادة الاولى : بحدث بمعهد العلوم الطبية لوهران معهد
للطبه +
المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ومدير الادارة
العامة والميزانية + ومدير معهد العلوم الطبية لمدينة
وهران » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1386 الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 1765
. عن وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهمدين
' والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى1

