قرارد مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1285 الموافق ه ابريبل سنة

يتعلق بالمصادقة على مشروع انشاء انبوب لنقل الفاز

يربط النقطة الكيلومترية 168 من شبكة الانابيب باغيسل

ازان ‏ الجزائر المعبر بمعمل السكر بالخميس وبرخصة النقل
النطقة بها

ان وزير الصناعة والطاقة )

بمقتفى القانون رقم 27 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1436 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر اسنة 1967 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 54 461 المؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة ‎١562‏ المتعلق بتسيير منشآت النقل )

وبمقتضى المرسوم رقم .72 277 المؤرخ فى ‎١7‏ مايو
سنة .ححا واللصوص الصادرة بتطبيقه والمحدد بموجبها
نظام نقل الغاز القابل للاشتعال من بعد )

وبناء على طلب الترخيص بالنقل المقدم من المؤسسة
الجزائرية للكهرباء والغاز فى 1 يوليو سنة م115

- وبناء على المخططات ) والتعهدات وغيرها من الوثائق
المقدمة تأبيدا لهذا الطلب »

وبناء على محاضر التحقيق العللى الذى أجرى بالخميس
( عمالة الاصنام ) من حتى #؟ أكتوبر سنئة 11715 ؛ وعلى
رأى رئيس المجلس البلدى المنتدب بالخميس )

يعرر ما بلى ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5١

المادة الأاولى : يصادق على مشروع انشاء أنبوب يربط
النقطة الكيلومترية 11880730 من شبكة الانابيب اغيل ازان
الجزائر المعبر بمعمل السكر بالخميس ‎١‏ عمالة الاصنام ) .

المادة ؟ : يرخص للمؤسسة الجزائرية للكهرباء والفاز
بانجاز واستثمار العمل المذكور أعلاه ) كما هو محدد فى رسم
المخطمل الموضوع فى ١؟‏ بناير سنة 1933 والملحق بأصل هذا
القرار .

المادة ؟ : بلزم الناقل بمراعاة التنظيم العام المتعلقبالسلامة
فى موضوع نقل الغاز ) وخاصة أحكام المواد 1و7و7 من
القرار الصادر في 4 سبتمبر سنة ‎١1457‏ والمتعلق بنظامسلامة
خدمات النقل الخاص بالفاز القابل للإشتعال .

المادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى الحجة عام م80١‏ الموافقه ابريل
ال
عن وزير الصناءة والطاقة
الكاتب العام
داود اخروف

17 يتضمن الآذن بسحب الرخص الخصوصية بالتنقيب

عن الوقود السائل «« حاسي تابنكورت ) و ‎١‏ تيمجيبد »

و ‎«١‏ تيملولين ») و «حاسي ايمولاى) من الشركات كوباريكس
وأورافريب وفرانكاريب

ان وزير الصناعة والطاقة ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١٠7 ١١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة 14213 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19317 4+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .3 مارس سنة لم١‏
الممنوح بموجبه لشركة التنقيب عن البترول 03827 رخص
البحث عن الو قود السائل « حاسي تابنكورت » و « تيمجيد »
و ‎١‏ تيملولين » » و «حاسي ايمولاى» +

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى 7؟ أكتوبر سنة ‎١121‏ والذى
يمنح بموجبه للشركات السبع المبينة ادناه الامتياز المسمى
‎١‏ أوحانيت » على رخص ‎«١‏ تيملولين » و ‎١‏ حاسي ايمولاى »)

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير اسنة ‎١37‏
‏المتضمن تحويل على سبيل الحيازة المشتركة للرخص الاربع
وذلك لفائدة الشركات السبع المبينة أدثاه ؛

وبمقتضى المراسيم المؤرخة فى 19 يونيو اسنئة ‎١1‏
‏المائح للشركات السبع المذكورة أسفله امتيازى « تمدانت »
و ‎«١‏ اسكارن » المقيدين فى رخصة « حاسي ايمولاى » 6لذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 7 صفر عام 1385 هه

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 6 نو فمبر سنة ‎١1458‏ القاضى
بتمديد المرحلة الاولى من صلاحبة رخصة « تيملولين » لمدة
شهرين ولتسعة أشهر المرحلة الاولى من رخصة ‎«١‏ حاسي
ابمولاى »6

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 فبراير سنة ‎١19567‏ القاضي
بتجديد رخص « حاسسي تابنكورت » و ‎١‏ تيمجيد »
و «تيملولين » لمدة خمس سنوات ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 بناير سنة ‎١337‏ القاضى
بتجديد رخصة « حاسي ايمولاى » لمدة خمس سنوات 6

وبناء على اتفاقية شركة المحاصة المؤرخة فى 12 مارس
سنة ‎١1931‏ المبرمة بين الشركات الآتية : شركة التنقيب عن
البترول | (©08») والشركة الفرنسية الافريقية للأبحاث
البترولية (©10082م78) وشركة الابحاث واستغلال البترول
0187 وشركة المساهمة فى الابحاث والتنقيب عن
البترول 00842305 وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسينئق
الصحراء انكوربوربشن واوسونية المنجمية الفرنسية ؛

ب وبمقتضى العريضة المؤرخة فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١43162‏
‏التى بموجبها تطلب الشركات (سيب فرانكاريب)وأورا فريب)
و (كوباريكس) و (موبيل الصحراء ) و (موبيل بروديوسيئق
انكوربوريشن ) و (أميف ) ‎ )‏ با رخص ‎١‏ حاسي
تابنكورت » و ‎١‏ تيمجيد » و « تيملولين » و « حاسي
ابمولاى » من الشركات ( أورافريب ) و ( كوباريكس )
و(فرانكاريب) 6

وبمقتضى عقد الموثق المؤرخ فى 5و1 يونيو سنة ‎١762‏
‏والمتضمن سحب الرخص الاربع المذكورة أعلاه من الشركات؛

ب وبمقتضى الملحقين المؤرخين فى 18 مابر سنة ك١‏
والمعدلين لاتفاقية شركة المحاصة المؤرخة فى ‎١2‏ مارس سنة
١ح‏ 6

وبمقتضى الاتفاقية الملؤرخة فى 17 مارس اسنة ‎١362‏
‏البرمة بين الشركة الوطنية للبحث واستغلال البتترول فى
الجزائر من جهة وكوباريكس وأورافريب وفرانكاريب من
جهة أخرى )

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والالتزامات
وغيرها من الوثائق المقدمة سندا لتلك العريضة )

وبعد الاطلاع على اعلان المنظمة التقنية الخاص
باستشمار ثروات باطن الارض الصحراوية المحال الىالحكومة
فى ‎٠١‏ سبتمبر سنة 1376

يقرر ما يلى :؛

المادة الاولي : يقبل سحب رخص الابحاث عن الوقود
السائل المسماة «١حاسي‏ تابنكورت» و «تيمجيد »و «تيملو لين»
واحاسي ايمولاى» من الشركات الآنية : شركة الإبحاث
والاستغلالات البترولية (كوباريكس) وشركة البحثواستغلال

البترول ( أورافريب ) والشركة الفرنسية الافريقية للابحاث

البترولية ‎١‏ فرانكاريب ) .
المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والمحروقات بتنفيذ مذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام ‎١13/807‏ الموافق ‎١7‏ مايو
سنة 1112 .
بلعيد عبد السلام

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرارد مؤُرح فى م محرم عام 18 الموافق 16 مايو سنة
17 يتضمن النظام الداخلي لمدرسة مهندسي الاشغفال
العمومية بمدينة الجزائر - حسين داى

ان وزير الاشغال العمومية والبناء ‏

بناء على تقرير مدير الادارة العامة >

وبمقتضى المرسوم رقم 44-17 المؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة
عام ‎١7/0‏ الموافق 7 فبراير سنة 19676 المتضمن تأسيس
مدرسة مهندسي الاشغال العمومية بالجزائر ‏ حسين داى
ولا سيما مادتاه ه و ‎١١‏ +

وبعد الاطلاع على الرأى الذى عبر عنه مجلس الاتقان
التابع للمدرسة اثناء جلسته المنعقدة فى 19 محرم عام ‎١85‏
‏الموافق ‎٠١‏ مايو سنة 19176 6

يقرر ما بلى *
الداخلي لمدرسة المهندسين للأشغال العمومية بمدينة الجزائر
حسين داى .

العنوان الاول
اللسام العام

المادة ؟ : يخضع التلامذة ‏ المهندسون لنظام القسم
الداخلي » الا اذا منح اعفاء خاص من قبل الوزير بناء على
اقتراح المدير .

الدخول الى المدرسة

المادة ؟ : يخبر التلامذة الجدد عن تاريخ افتتاح المدرسة
باستدعاءات فردية وبخبر التلامذة الذين قضوا سنةدراسية
عن طريق مذكرة مدرسية تلصق فى نهابة السنة الدراسية .

يحدد بمقرر من الوزير تاريخ افتتاح المدرسة ) ومدة
التدريب والعطل ‎٠‏

التعليم - الاوقات
المادة 6 : ينشتمل برنامج التعليم على :
الجمعة 7 صفر عام 1383 ه

أ ) محاشرات شفهية وندوات »

ب ) جلسات عمل تتضمن برامج تساعد على تكوين
التلامذة المهندسين + اشغال تطبيقية + زبارات اورشات
ومعامل ؛ دروس فى الرسم 6 والحساب + شغل الاجهمزة
باليد الخ .

ج ) تدريبات تطبيقية .

بحدد المدير حصص المحاضرات » والندوات والجلسات.

المادة م : بعد دفتر لكل فوج من التلاميذ ؛ يسجل فيه
كل أستاذ الدروس التى ألقاها ») ومواضيع الواجبات التى
كلف بها التلاميذ .

مجلس التنسيق والتأديب

المادة 1 : بحدث مجلس للتنسيق والتأديب يعهد اليه
بتقديم الآراء والاقتراحات المجدية التى تتعلق بالمواضيع
التالية الى المدير

سير المدرسة »

كل المسائل المتعلمة بالتعليم »6 وحسن سير الدروس
والامتحانات +

مسائل الطاعة العامة )

دراسة الحالات الفردية للمخالفات الخطيرة المنصوص
عليها فى المادة العاشرة بعده واقتراح العقوبات الواجب
اتخاذها بعد الاستماع الى التلميذ المهندس صاحب العلاقة.

يبتشكل مجلس التنسيق والتأديب من :

مدير المدرسة رئيسا »

الاساتذة رؤساء المجموعات »

المراقب العام ؛

ممثلى التلاميذ المهندسين بنسبة واحد عن كل قسم
دراسى من بيلنهم ممثلهم الذى يحضر اجتماءعات مجلس
الاتقان .

يجتمع مجلس التنسيق والتأديب بناء على طلب المدير
واستدعاء منه .

يمكن لنائب مدير التكوين المهنى بوزارة الاشغالالعمومية
أن يحضر اجتماعات المجلس » وبخبره مدير المدرسسة
بالاجتماعات التى بنوى المجلس عقدها » وذلك قبل ثمانية
أيام على الاقل من الاجتماع .

يمكن للمجلس أن يدعو لحضور جلساته كل ششخص

للاستشارة عندما برى ذلك مفيدا .

يجتمع المجلس كل ثلاثة أشهر مع مجموع هيئة التدريس
لدراسة كل المسائل المتعلقة بوضع النقط للتلامذة © وباعطاء
نظرهم فى _دروسهم ولا بحضر ممثلو التلاميذ الى هذه
الاجتماعات التى تنعقد كل ثلاثة أشهر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تنظيم التلامذة

المادة / : ينتخب التلامذة المهندسون من بينهم لجنة
تكلف بانعاش وتسيير كل النشاطات الاجتماعية والثقافية
والرياضية داخل المدرسة ) وبتقديم كل رأى مفيد للمدير
في حسن سير المؤسسة وبالمساعدة على تطبيق القواعد المتعلقة
بالنظ'م والطاعة داخل المدرسة .

الاخبارات

المادة م : ان الاوامر والمقرارات والتنبيهات المتعلقة بالتعليم
وسير المدرسة بيجب أن تكون موضوع مذكرات داخلية تعلق
فى اللوحة الرسمية لادارة المدرسة .

على التلامذة ‏ المهندسين آن يطلعوا كل يوم على الوثائق
المعلقة ؛ ولا بعذرون مطلقا بجهلهم لها .

النظام الداخلي للمدرسة

المادة 9 : على التلامدة ‏ المهندسين أن يظهروا فى كل
الاحوال فى هيئة مقبولة 6 ويمنعون بالخصوص منعا مطلقا
من :

+ ‏التدخين فى قاعات المحاضرات‎ ) ١

؟ ) ادخال أو اسكان أشخاص أجانب عن الملدرسة فى
البنايات أو المحلات التابعة لها 6

؟ ) القيام بأعمال استفزازية بين التلاميذ تحت طائلة عقاب
الطرد )

) مزاولة ألعاب القمار ) وادخال أو شرب اى نوع من
المشروبات الكحولية بداخل المدرسة ؛

ه ) اخراج شىء تابع للمؤسسة دون اذن كتابي من

المدير .
المواظبسة
المادة ‎٠١‏ 1 ان حضور المحاشضرات والجلسات التطبيقية )

والزيارات المذكورة فى جدول الاوقات هى اجبارية ولا يعفى
منها الا باذن خاص كتابى من الادارة .

يتولى الرقابة المراقب العام .

ويعتبر فى حكم المتغيب :

6 ‏كل تلميذ  مهندس يصل بعد ابتداء الدرس‎ ) ١

؟ ) كل تلميذ ‏ مهندس بغادر دون اذن درسا او اية جلسة
قبل انتهائهما

أن الوحدة الغيابية هى التغيب عن ساعة عمل منصوص
عليها فى جدول الاوقات .

مع عدم الاخلال بالعقوبات التأديبية المنصوص عليها فىالمادة
‎١‏ التالية فيترتب على كل تغيب دون مبرر الحرمان من
المنحة على قدر وقت الغياب » وبنسبة يوم واحد منالحرمان

العقوبات التاديبية

المادة 11 ن العقوبات التأديبية التى يمكن

يمكن أنتطبق على
16

التلامذ المهندسين هي التالية :

الانذار 6

التوبيخ مع تسجيله في ملف التلميذ ؛

الطرد المؤقت مع الحرمان من المنحة ؛

الطرد النهائى .

ب ) يتولى المدير انذار التلميذ بناء على اقتراح المراقب
العام او احد الاساتذة .

ج) يمكن للمدير بعد توجيه الانذار الثانى +6 وبموافقل ة
مجلس التنسيق والتأديب أن يوجه الى التلميذ توبيخا مع
تسجيله فى الملف .

د ) يمكن للمديرٌ عند حدوث مخالفة خطيرة وبعد موافقة
المجلس أن يقترح على الوزير اما الطرد المؤقت أو الطردالنهائى
للتلميذ ‏ المهندس المرتكب للمخالفة ) وذلك حسب خطورتها.
وبترتب على تدبير الطرد قطع المنحة عن التلميذ المعلى .

ه ) ويمكن للمدير فى الحالات الخطيرة والمستعجلة أنيقرر
بصفة موقتة طرد التلميذ ‏ المهندس فى الحال ريشثما يبت فى

آمره طبقا للفقرة د .
المنوان الثانى
الجزاء عن الدراسة - التنقيط

المادة 1:1 ) التنقيط الربع السنوى ؛

) ‏يحرز كل تلميذ  مهندس عند انتهاء كل ثلانة أشهر‎ ) ١
‏وعن كل مادة مدروسة علامة يعبر عنها بأحد الاحرف‎
: ‏الآنية‎

الحرف أ يعلى نتيجة حسنة جدا )

الحرف ب يعنى نتيجة مقبولة 6

الحرف ج يعلى نتيجة غير كافية .

ب ) يضع الاستاذ تقريرا كتابيا عن كل علامة ج .

ج ) ان الحصول على علامة ج فى مادة واحدة للمرة الثانية
سيستلزم عقابا قد يصل الى الطرد النهائى وذلك عندما يقرر
مجلس التنسيق والتأديب الذى يجب استشارته بأن الامر
راجع الى تكاسل التلميذ .

) التنقبط السنوى :
نظام التنقيط الملصوص عليه فى الفقرة أ المشار اليها أعلاه .

سيستلزم منح علامة ج فى مادة ما عند انتهاء السنة
الدراسية استشارة المجلس الذى يقترح أحد التدابير التالية
ازاء التلميذ المعلى : :

. ‏اعادة الامتحان قبل ابتداء السنة الدراسية المقبلة‎ ) ١
‏واذا حصل التلميذ  المهندس فى هذا الامتحان على نفس‎
‏النتيجة فى نفس المادة » فللمجلس أن يقترح أحد التدابير‎
٠ ‏المنصوص عليها فى الفقرتين و المذكورتين بعده‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + صفر عام 1387 هف

) اعادة السنة الدراسية اذا تسببت قوة قاهرة فى
حصوله على هذه النتيجة غير الكافية .

© ) الطرد النهائى .

تكون العلامة العامة السنوية أحد العوامل التى تؤخذ بعين
الاعتبار في التدريبات والتعيينات .

الاشفال والمشاريع

المادة 19 : ‎١‏ ) ان الاشغال التطبيقية مثل الدراسات
والرسم والتقارير يجب اجراؤها فى المدد التى بحددهاالاستاذ
المكلف بالدرس .

وف حال التأخير فان للاستاذ المعنى وحده الحق في منح
مدة تكميلية أو فى تقرير العقاب .

) واذا لزم ارجاء عمل عند جلسة عمل داخل القاعة ؛
فتمنح علامة الصفر للتلميذ ‏ المهندس المتغيب + وفى حال
تغيب مأذون به أو بعذر مقبول بتخذ الاستاذ أحسن الحلول
لاعادة حالة التلميذ ‏ المهندس الى طبيعتها .

يمكن ان تمنح مهلة تكميلية بمقرر من الاستاذ للتلميذ
المهندس ) عندما بنقطع عن العمل بسبب مرض أو قوة
قاهرة لمدة معتبرة منالوقت كانت قد خصصت لتنفيذ مشروع
أو عمل تطبيقى او دراسة .

؛ ) واذا تمادى التلميذ فى التغيب 6 فيستشير المدير
مجلس التنسيق والتأديب ف التدابير الواجب اتخاذما
فيما يتعلق بأشغال التلميذ المعلى .

الندريب

المادة 16 : ان التدريبات جزء من التعليم المقرر فى المدرسة
ويجب على التلامذة ‏ المهندسين او يعتنوا بتحرير التقرير
على اثر تدريباتهم ليمكنوا بذلك مجلس الاساتذة من تقدير
النشاط وقيمة العمل المنجز . ‎١‏

يسلم التلميذ المهندس التقربر الى رئيس المصلحة التى
أجرى فيها تدريبه ؛ وبسلمه الرئيس بدوره الى مدير المدرسة
مشفوعا بالعلامة التقديرية .

مجموع الادوات التابعة للمدرسة

المادة ‎١٠‏ : بيجب على التلامذة ان يولوا عناية كبرى لمجموع
الآلات والادوات ولوازم الطبوغرافيا » والاجهزة المختلفة التى
تضعها المدرسة تحت تصرفهم لحاجات التعليم ) وهم
مسؤولون عنها شخصيا .

وفى حال الضياع او العطب الاراديين لهذه الآلات؛ او افساد
المحلات والاثاث المدرسى » فان مبلغ التعويض عن الاضرار
يلقى على عاتق التلامذة ‏ المهندسين المسؤولين مع عدم الاخلال
بالعقوبات التأديبية المحتملة .

ان كل نزاع حول مبدأ التعويض او المبلغ او تاريخ الدفع
المطلوب بعرض على نظر الوزير ‎٠‏

يخصم المبلغ المقرر من المنحة المخصصة للتلميذ المهندس .
الجمعة ‎"١‏ صفر عام 1/5 ىه

المادة 17 : لا تتحمل المدرسة آية مسؤولية فى جميع
الحالات عن ضياع او عطب: الاشياء او الادوات الخاصة
بالتلامذة المهندسين .

وان اذن المدرسة بايداع الادوات والرسوم والوثائق
والملابس والسيارات وغيرها فى المحلات التابعة لها أو ملحقاتها
لايمكن ان بحتج به عليها » كما لايمكن ان تعتبر بذلك مسؤولة
عن حراسة تلك الاشياء .

التنفيدذ

المادة ‎١١‏ : يكلف مدير الادارة العامة + ومدير
مدرسة مهندسى الاشغال العمومية بمدينة الجزائر ‏ حسين
داى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

وحرر بالجزائر فى 35 محرم عام 1787 الموافق 16 مايو

سنة 1111 .
عبد النور علي يحيى

وزارة التجسارة

