صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 - 16 مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام مم13
الوافق 6 ابريل سنة 1477 يتعلق بتطبيق تشريع العمل
فى المؤسسسات الفلاحية والمزارع المسيرة ذاتيا

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى القانون رقم 76 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 11737 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19673 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القانون رقم 7ه سس ‎١2.9‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1457 المقرر لوسائل المراقبة وقوانين النزاعات
والبقوبات المتخذة فيما بخص نظامي الضمان الاجتمامي
والتعاون الاجتماعي الزراعى وحوادث العمل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - 45 المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سنة 1577 المتضمن تسبيير المؤنسات الصناعية والمنجمية
والصناعة التقليدية وكذا المزارع الشاغرة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 37 48 المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1917 المحددة بموجبه قواعد توزيع المداخيل الخاصة
بالمزارع والمإؤسسات المسيرة ذاتيا ؛

برسم ما بلي *

الماة الاولى : تطبق نصوص تشريع العمل السارية المفعول
فى المهن الفلاحية على المزارع والمؤسسات الفلاحية التابعة
للقطاع المسير ذاتيا .

المادة ؟ 4 يكلف المفتشون والمراقبون العماليون الساهرون

الجربدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

نارف

على تطبيق القوانين الاجتماعية فى الميدان الفلاحي بمراقبة
تطبيق هذه الاحكام .

المادة » : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى © وودير
المالية والتخطيط » ووزير العدل حامل الاختام » كل فيما
يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام م980١‏ الموافق؟ابريل
ا

هواري بومدين

وزارة قدماء المجاهدين

