
لكين

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 4+ - 6؟ مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١888‏
‏الموافق ١؟‏ فبراير سنة 1968 يتضمن استدعاء هيئة اتناخبين
ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء ء

بمقتضى القانون رقم 19 - 5؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ غشت
سنة 7 والمتعلق بسن الناخبين +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 2*؟ المؤرخ في ٠؟‏ غشت
سنة 19317 والمتضمن قانون الانتخابات +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يستدعى الناخبون والناخبات .يوم الاحد ه؟
مايو سئة 1979 لانتخاب أعضاء المجالس العمالية الشعبية ‎+٠‏

المادة ؟ : تبدأ عملية التصويت على الساعة #صباحا وتنتهى
على الساعة 8 مساء +

غير أنه يستطيع عمال العمالات اتخاذ مقررات بتقديم أو
تأخير تاريخ أو ساعة التصويت عندما يكون ذلك مفيدا ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد ومكان مكاتب الانتخاب من قبل
السلطات المذكورة فى المادة ؟ أعلاه +

المادة 4 : تجرى المراجعة الاستثنائية لقوائم الناخبين
بموجب قرار من وزير الداخلية ‎٠‏

المادة 9 : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏
‏فبراير ا سئة ‎١٠9319‏ +

عوارى بومدين

