وذلك بطلب منه .+

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 656 14 مؤرخ فى ‎٠.0‏ ذى الحجة عام 185
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19737 » يتضمن انشاء لجنة ملح
القروض لسنة 14767

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1965‏ المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 213 - ؟ه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام ‎١/80‏ الموافق 3“ مارس سنة 193653 المتضمن تعديل
وتتميم الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى م رمضان عام ف8م17
الملوافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١195‏ المتعلق بقانون مالية سئة
17 + ولا سيما المادة ه منه 67

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تؤسس تحت سلطة وزير المالية والتخطيط
لجنة موقتة للقروض ) تكلف بما بلي :

‎١‏ ) تحديد كيفيات توزيع القروض والتسبيقات المقيدة
فى ميزانية التجهيز لسنة 16317 ‎١2‏

‏) اعداد شروط منح ورد هذه القروض والتسبيقات
وتتبع تنفيذ هذه الشروط .

‏؟ ) ابداء الراي فيما يخص مبلغ القروض والتسبيقات
الواجب الافراج عنها لفائدة المنظمات المبيئة فى المادة ل بعده .

‏المادة ؟ : تتألف لجنة القروض من :

‏ب مكلف بمهمة معين لدارسة منشآت القروض بوزارة
المالية والتخطيط » رئيسا .

‏ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى »

‏ممثل لوزارة الصناعة والطاقة 6

‏ممثل لوزارة الاشغال العمومية ؛)

‏ممثل لوزارة السياحة ؛

‏المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية أو ممثله )

‏المدير العام للبنك المركزى الجزائرى أو ممثله 6

‏مدير الخزيئة والقرض او ممثله »)

‏المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية او ممثله )

‏مدير الميزانية والمراقبة او ممثله .

‏لا تكون جلسات اللجلة قانونية الا اذا حضرها ستة أعضاء
على الاقل .

‏المادة ؟ : تتألف _لجنة القروض من لجنة تقنية مكلفة بأن
تتبع على الخصوص القروض الممنوحة للفلاحة وبان تحدد
خصوصا ما بلي :

‏شروط منح القروض وتسديدها »

‏قواعد تكوين الملفات .

‏المادة ‏ : تتالف اللجنة التقنية من الاعضاء التالين :

‏المكلف بمهمة المعين لدراسة منشآت القرضٍ بوزارة
المالية والتخطيط » رئيسا »

‏ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

‏ممثل لوزارة الداخلية ‏

‏ب ممثل لوزارة قدماء المجاهدين ) :

‏عضو من اللجنة الاقتصادية التابمة للحزب ؛

‏ثلانة ممثلين لوزارة المالية والتخطيط ( مديرية التخطيط
والدراسات الاقتصادية ومديربة الخزينة والقرض ومديرية
الميزانية والمراقبة ‎ )‏

‏- ممثل للصندوق الجزائرى للتنمية ؛

‏ممثل للبنك المركزى الجزائرى .

‏الجريدة الرسمية "جمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١2‏ ذو الحجة عام م1185 هف

‏أعضائها على الاقل .

‏المادة م : ان اللجنة التقنية تساعدها امانة دائمة مكلفة
بما بلي :

‎١‏ ) مراقبة اللفات المتعلقة بالقروض الممنوحة على اثر
التحقيق المتمم من طرف المؤسسات المالية المعيئة +

‏؟ ) اعطاء رأي للجنة التقنية .

‏المادة 6 : تتألف الامانة الدائمة من :؛

‏ممثل الصندوق الجزائرى للتنمية )

‏ممثل البنك المركزى الجزائرى »

‏ممثل لمديرية الخزينة والقرض ؛

‏ممثل للصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التضامني ؛

‏ممثل للصندوق المركزى لجمعيات الاحتياط الفلاحية .

‏المادة ‎١‏ : تمنح القروض والتسبيقات بواسطة المنظمات
التالية :

‏- الصندوق الجزائرى للتنمية فيما بخص القطاعين

‏التسياحي والصناعي )

‏- الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي © فيما بخص
القطاع الفلاحي المسير ذاتيا +

‏- الصندوق المركرى لجمعيات الاحتياط الفلاحية » فيما
بخص القطاع الفلاحي التقليدى .

‏تتخدل الخزينة العامة مباشرة فيما بخص :

‏الطاقة ( كهرباء وغاز الجزائر ) 6

‏- والنقل ( الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائربة ))

‏والبريد والمواصلات السلكية واالاسلكية .

‏المادة م : تلفى مقتضيات الادة الاولى من المرسوم رقم
1# - .11 المؤرخ فى 75 ابريل سنة 1427 والمادة 2 من
اللرسوم رقم 67 - ء؟؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سنة 1317 .

‏المادة 9 : يكلف وزير المالية والتخطيط» ووزير الداخلية؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى» ووزير. قدماء المجاهدين؛
ووزير الاشغال العمومية؛ ووزير. الصناعة والطاقة» ووزير
السياحة؛ كل فيما بخصه »؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر
فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في .؟ ذى الحجة عام 1/805 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1327 .

‏هواري بومدين

‏قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1285 الموافق 8 مارس
سنة 19636 يتعلق بكفالة المحاسبين

‏ان وزير المالية والتخطيط »

‏- بمقتضى القانون رقم 27 لاد١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر

‏لا يمكن لهذه اللجنة ان تتداول الا بمحضر ستة من | سنة 1513 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية '
الجمعة 2؟ ذو الحجة عام 17386 هف

‎١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم .5 ‎١1419‏ المرخ فى 17 نو فمبر
سنة ‎١55.‏ المتضمن ضوابط الادارة العمومية المتعلقة بالنظام
الماني للجزائر ‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 65 - 04؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام 1/805 الموافق ‎١12‏ اكتوبر سئنة 14765 المتضمن
تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5+ - .1؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 1380 الموافق 12 اكتوبر سنة 1416 المتضمن
شروط تعيين المحاسبين )

‏يقرر ما بلي :

‎-١‏ مبادىء عامة

‏المادة الاولى : بجب على المحاسبين الخاضعين لاحكام
المرسوم رقم 15 - 254 المشار اليه اعلاه ان يضعوا ابتداء
من اول ينايبر سنة 14397 كفالة شخصية ترجع اليهم عند
التوقف عن مزاولة الوظيفة وبعد الحصول على الابراء المتعلؤّ

‏التسييرهم +

‏وعلاوة على ذلك يجب عليهم ان يساهموا بدفعات شهرية
فى انشاء مال مشترك خاص بالكفالة الجماعية .

‏المادة ؟ : وفى حالة شفور المنصب فان القائم بالنيابة
الذى بعين ليسير مركز المحاسب ؛ لا يجبر على الالتزام
بكل من الواجبين المفروضين فى المادة الاولى اعلاه وذلك اذا
لم تتجاوز مدة ثيابته ثلاثة.٠شهر‏ .

‏المادة ؟ : وبجب على النائب الذدى بحل محل المحاسب
خلال عطلة استراحة او عطلة مرض » ان يدير المركز تحت
مسؤولية صاحبه ) ويتم تعيين هذا النائب باقتراح صاحب
المنصب ومن طرف السلطة التى لها الاختصاص فى منح
العطلة .

‏الكفالة الشخصية

‏المادة © : ان مبلغ الكفالة الشخصية المطلوب تكوينها من
صاحب كل مركز أو قباضة أو مكتب أو منصب محاسسب
سيحدد بموجب قرار من وزير المالية والتخطيط +؛ على
اساس المعايير التالية :

‏الرقم الاستدلالى المتوسط لمرتبات الاعوان المعينين فى
مراكزهم تطبيقا لقواعد_قانونهم الاساسي .

‏مبلغ الفوائد المالية الممنوحة خصوصا عن مزاولةوظيفة
المحاسيين وهى : التعويضات الخاصة بالمركز وبلمهمة
وبالمسؤولية والمنح النسبية والاجور .

‏مقدار مداخيل الميزانية أو التحصيلات المقبوضة أو
المصاريف المد فوعة أو الاموال المتصرف فيها .
عدد مساعدى المحاسب ( وكيله المفوض وأمناءصندوقه

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏وعمال الشبابيك ) ‎٠‏

‏- وأخيرا جميع المناصر الاخرى التى تمكن من تقدير
نطاق المسؤولية الآالية للمحاسب أو أهمية الاخطار التى يمكن
أن تنتج بالنسبة للخزينة العامة عن ادارة سيشة أو عدم
أمانة .

‏المادة ه : ان مبلغ الكفالة المطلوب تكويتها سيبحدد فى
قرارات التعيين التى ستتخذ ابتداء من أول بئاير سنة
97 والتى سيشعر بها رسميا وبواسطة مقرر خاص )
المحاسبون الذين تقلدوا مناصبهم قبل ذلك التاريخ .

‏المادة 6 : يجوز أن تكون الكفالة اما من سندات اسمية
لابرادات مرتب أو من أذونات على الخزيئة أو من قروض
أخرى تصدرها الدولة الجزائرية واما من قيد رهون تكون
الدولة فى المرتبة الاولى للاستفادة منها وتشمل العقارات
التى يملكها المحاسب واما من عملة ورقية .

‏المادة ‎١/‏ : بجب على المحاسب الذى يريد ان تكون كفالته
بواسطة قيد رهن أن يطلب ذلك ويبين ما يلى ؛

‏المكان الجغرافى الذى يقع فيه العقار او العقارات التى
يملكها ؛

‏القيمة التقديرية لهذه العقارات ونوعها ( محال تجاريةأو
صناعية أو محال معدة للسكن يؤجرها للغير أو يسكنهما
بنفسه هو وأعضاء اسرته أو أشخاص آخرون بمقابل أو بغير
مقابل » أو أراض للبناء أو استغلالات زراعية ) .

‏وعلاوة على ذلك يجب على المحاسب أن يشبت حقه فى
الملكية بأن بقدم عقدا موثقا وشهادة من أمين الرهون تثبت
أن هذه الاملاك غير مثقلة بأى قيد .

‏وببت فى كل طلب الوزير المكلف بالمالية والتخطيط + وفى
حالة رفض + يكلف المحاسب بأن يرتب كفالته بواسطة عملة
ورقية .

‏المادة م :؛ تدرج الكفالة المكونة من عملة ورقية فى دفتر
حاب خاص مفتوح فى محررات الخزينة وبحمل اسم
« كفالة المحاسبين الخاصة » .

‏المادة 9 : يمكن للمحاسبين الذين يرون أنفسهم غير قادرين
على تقديم مجموع كفالتهم دفعة واحدة ان يرخص لهم فى
تسديد المبلغ بأقساط شهرية وفى أقصى أجل بلغ خمسة
أعوام وبحسب ابتداء من اول بناير سنة 1919 فيما يخص
الذين تقلدوا مناصبهم قبل ذلك التاريخ » وابتداء من تاريخ
التعيين فيما يخص الذين جرى تعيينهم بعد أول بنابر سنة
17 وذلك باستثناء الامين العام لخزينة الجزائر والقابضين
الرئيسيين للمالية من الدرجة الاولى الذين يمكن لمم أن
يسددوا المبلغ فى اقصى أجل يبلغ ثمانية أعواء .

‏ويجب أن يعادل مبلغ كل دفعة ه بز من المكافآت التبعية
الممنوحة عن مزاولة الوظيفة الحسابية والتى تقاضاما
مسيرو المركز أو مسيروه المتعاقون + خلال سنة 1317 )
١

غير أنه بالنسبة للمكافآت الممنوحة تبعا للرقم الاستدلالى
للمرتب أو المحددة تبعا لهذا الرقم وذلك تطبيقا للتنظيم
المتعلق بالجمع بين الوظائف ؛ بكون المبلغ الواجب اعتباره
هو المبلغ الذى قد يكون المحاسب قد تقاضاه ان كان تولى
تسيير المركز طيلة سنة 14767 ‎١‏

والتخطيط وبالطريق الادارى » بمبلغ ب الشهرى الادنى
المحدد كما تقدم .

ويمكن للمحاسب أن يطلب التسديد بأقساط شهرية

مرتفعة غير ان تعهده هذا لا يكون قابلا للمراجعة من حيث
المبدأ الا أن يريد أن يتخلص من باقي الحات بتسسديد
معجل وفى مرة واحدة .

المادة 11 : واذا تم الاتفاق على مبلغ القسط الشه>رى
( مبلغ أدنى أو مرتفع » حسب الحالة ) فيصدر الآمربالصرف
سند تحصيل فريد يذكر فيه مجموع المبلغ المطلوب دفعه
ويكون هذا السند مصحوبا ببيان يذكر فيه مبلغ الاقساط
«الشهرية وتواريخ استحقاقها .

المادة 16 : وبمجرد تكوين المبلغ الكامل للكفالة الطلوبة
تشعر الخزينة بذلك مصالح الحسابات العامة التى تحرر
حينئذ « شهادة ثبوت الكفالة » . ‎٠‏

المادة 13 : واذا انتقل المحاسب الى مركز يتطلب تقدم
كفالة مرتفعة من التى قدمها برسم منصبه السابق فيتحتم
عليه أن يتمم الكفالة فى أقصى أجل يبلغ سنة ابتداء من تاريخ
تعيينه في مركزه الجديد .

المادة 16 : بجوز للمحاسب الذى بتوقف عن مزاولة
وظيفته بسبب شغله منصبا غير حسابى أو بكل سب آخر
( الاحالة على الاستيداع أو على المعاش أو الاستقالة أو العزل)
أن بطلب رد كفالته .

ولا يمكن الاجابة الى طلبه الا بعد تقديمه الحساب المتعلق
بتسييره وبعد حصوله على الابراء +

‎٠‏ الكفالة الجماعية

‏المادة م1 : يكون المحاسبون ملزمين ابتداء من أول بناير
سنة 19397 بأن يشاركوا ) بدفعات شهرية غير قابلة للرد
فى انشاء مال مشترك خاص بالكفالة الجماعية وذلك طبقا
للمبدا المبين فى المقطع ؟ من الفقرة الاولى من المادة الاولى تحت
عنوان « المبادىء العامة » .

‏المادة 197 : ان الاقتطاعات الواجب اجراؤها لهذه الغاية
ستتم بطريق الخصم من أذونات صرف المرتب وتدرجهما
الخزينة فى دفاتر الحسابات وفى حساب « الكفالة الجماعية
للمحاسبين العموميين وللأعوان المحاسبين » المشار اليه في
فى المادقم أعلاه +

‏المادة 17 : يساوى مبلغ الاقتطاع الشهرى لسنة ‎١1977‏
‏الجزء الثانى عشر من الدفعة الشهرية الدنيا المطلوبة لتكوين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 12 ذو الحجة عام 1386 ه

‏الكفالة الخاصة المحسوبة كما هو مبين فى المقطع ‎١‏ من المادة
أعلاه .

‏ويراجع هذا المبلغ فى ‎١5‏ يناير من كل سنة تبعا لمبلغ

‏المكافات الاضافية التى تقاضاها المحاسب خلال السنمة

‏السابقة أو التى يكون قد تقاضاها ان كان تولى ادارة المركز
طيلة السنة المشار اليها .

‏؛ ‏ تقصفية الباقى من الحسابات المقيدة نهاليا على
حساب المحاسب .

‏المادة م1 : اذا لم يثل المحاسب الذى قيد على حسابه
الباقى من الحسابات + الاعفاء من المسؤولية أو اذا رفض
طلبه المتضمن ابراء ذمته © كله أو بفضة © فان تصفية
المبلغ الباقى المقيد على حسابه » بما فى ذلك الفوائد ) تتم
بتعربض حسابات كفالته ؛ بواسطة الخزينة .

‏المادة 19 : ان مبلغ الدين بخصم بالاولوية والى الغاية
المستحقة من الكفالة الخاصة بالمحاسب 4 وان لم يكن هذا
المبلغ كافيا فتخصم التكملة من المال المشترك الخاصبالكفالة
الجماعية وذلك مع الاحتفاظ بأحكام المادة .9 المذكورة
بعده .

‏المادة 36 : لا يجوز اجراء انى خصم من المل المشترك
لاجل تغطية كل بقية من الحسابات ناتجة من اختلاس أموال
أو من تزوير خط وبوجه خاص من اخلال بأمانة الوظيفة
أو من استعمال طرق احتيالية تعرض المسؤولية الجنائية
لمرتكبها .

‏المادة ١؟‏ ؛ يتصف كل خصم من المال المشترك بطابع
تسليف قابل للرد فى أ قصى أجل مدته عامان ابتداء من تاريخ
تسديد الباقى من الحساب وذلك سواء أكان المحاسب قد
تقر انباته فى وظيفته او عين فى وظيفة لا تتضمن مسسؤولية
المحاسب .

‏وفى الاحتمال الاول يتحتم على المحاسب أن يجدد فى نفس
الاجل كفالته الخاصة .

‏المادة 33 : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى “© ذى الحجة عام 180 الموافق م
مارس سنة 13336 .

‏احمد قائد

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1385 الموافق ‏ ابريل
سنة 19767 » يتضمن انهاء مهام رئيس لجنة التسير
ل ‎(١‏ كهرباء وغاز الجزائر »

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام ‎١7/85‏

الجمعة ‎١2‏ ذو الحجة عام م185 ه

اللوافق 4 ابريل سنة 1433 ) أنهيت مهام رئيس لجنة
التسيير التابعة ل « كهرباء وغاز الجزائر » » التى كان
يشغلها السيد محمد عبد العزيز بن ميلود .

وزارة البريد والمواصلات السلكية ‎٠‏
‏واللاسلكية والنقل

