
الجمعة 2 ذو القعدة عام 173/86

قرار مؤُرحخ فى 16 ذى القعدة عام 4م12 الموافق 18 مارس
سنة 19765 يتضمن احداث معهد للبحث فى الاسنان بمدينة

الجزائر
أن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون

الاجتماعية ؛)
بمقتضى المرسوم رقم 15 - ؟ه المؤرخ فى 76 شوال
عام 4 الموافق 7 فبراير سنة 1965 المتضمن اعادة
تنظيم تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )
ولا سيما المادتان ‎١١‏ و ‎١‏ منه »
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : بحدث بمعهد العلوم الطبية لمدينة الجزائر
معهد للبحث فى الاسنان . ٍ
المادة ؟ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية ) ومدير الادارة
العامة والميزانية ؛ ومدير معهد العلوم الطبية لمديئة الجزائر >
كل فيما بخصه ؛بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1786 الموافق 18
مارس سنة 1916 .
عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى

+.

قرار مؤرحخ في 16 ذى القعدة عام 1 الموافق مارس
سنة 1978 يتضمن انتدابا مهام مدير معهد الطب لمدينة الجزائر

ان وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 85 - ؟ه المؤرخ فى 776 شوال
عام 19/86 الموافق 7 فبرابر سنة 19265 المتضمن اعادة
تنظيم تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 13/862
الموافق ‎١18‏ مارس سنة 19265 المتضمن احدات معهد للطب
بمعهد العلوم الطبية لمدينة الجزائر . |

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ينتدب السيد مسعود بن الذئب لهام مدير
المعهد الطبى لمدبنة الجزائر .

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه .

المادة » : يكلف مدير تعليم العلوم الطبية © والمدير العام
لمعهد العلوم الطبية بمدينة الجزائر كل فيما يخصه بتنفيذ

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .الجمعة 32 ذو القعدة غام 1986

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 1786 الموافق 18
مارس سنة 1476
عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين.
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام

أرزقى عزى

