
عام ‎١9/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر المؤّرحخ فى 13 يوليو سنة ‎١967‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزالرى المهني
للحبوب م

وبمقتضى المرسوم رقم 39 دم المؤرخ فى 4 صفر
عام 9م3١‏ الموافق 8 يونيو سنة 11767 والمتعلق بالرسوم شبه
الجبائية المطبقة على موسم الحبوب لسنة 11577 لمتحت

وبمقتضى المرسوم رقم 27 لم المؤرخ فى م ربيع الاول
عام 1/88 الموافق 13 يونيو أسنة 1937 والمتضمن تحديد
اسعار القمح والشعير والخرطال وكيفيات اداء قيمتها
وخزلها واعادة بيعها عن موسم /اتحا تخا 6

_ وبمقتفى القرار المؤرخ ف ه سبتمبر سلئة لم١١‏
والمتضمن تطبيق قانون اول غشت سنة 19.5 والخاص
بقمع الغ على تجارة بذور الحبوب )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سئة 111
والمحددة بموجبه كيفيات تسديد النفقات الخاصة باقتراب
موسم القمح 6

.
وبناء على اقتراح مدير المكتب الجزائري المهني للحبوب»؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى ان حدود الانتقاء الخاصة بتحدييد اثمان
بيع بذور القمح الصلب والمفمح الطري والشعير والخرطال
تحدد بالنسبة لموسم ‎١١18 - ١7‏ على نسق واحد »الجممة ‎1١‏ ذو الحجة عام 11/4

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

يفا

‎١١ - ١‏ دج للقنطار الخاص بالبدور المسسماة « المنتقاة » ‎١‏ عليها فى المادة ‎١‏ اعلاه وذلك بقصد تشجيع استخدام البذور
التي يعادل منفوها التنوعي 8 قف الالف على الاقل والمثبت الجيدة 8

‏ذلك بشهادة القبول النهائي من مركز إلتجربة فى الحراش ؛

‏.9ر١‏ دج للقنطار الخاص بالبذور المسماة ‎١‏ بلاور
الانتاج » والتي بعادل صفوها التنوعي .48 بالالف على الاقل
والمثبت ذلك بشهادة القبول النهائي من مركز التجربة فى
الحراش ..

‏؟ ‏ ١أا‏ دج للقتنطار الخاص بالبيذور المسماة ه بذور غير
موصوفة » والتي يعادل صفوها التضوعي .16 بالالف على
على الاقل والمصادق على ذلك بشهادة البائع *

‏المادة ؟ : تطبق كذلك بالنسبة لتحديد ثمن بيع البذور
للمستعمل : ٍ

‏را الرسوم المبيئة بعاد على المعدلات المحددة بالمرسوم
رقم 17 دم المؤدرخ فى ‎1١‏ صفر عام 7م7١‏ الموافق 6 يونيو
سنة ‎١37‏ والمذكور اعلاه ؛

‏ب جزء من رسم التخزين الذى يتحمله المنتفعون والبالغ
.)رذج

‏رسم التوزيع بالتساوى لتكاليف الهيئثات الخازنة
والبالغ ١٠ر.‏ دج )

‏ب - نفقات الشحن على احدى وسائل النقل ذهابا من
مخزن الهيثة المسلمة , والمحددة اجمالا با ١٠ر.‏ دنج لكل
قنطار .

‏المادة ؟ : يجوز حاب ثمن الاكياس على حدة من طرف
الهيئة البائعة على اساس القاعدتين التاليتن ؛

‏ان الاكياس المصنوعة من النسيج او القنب تؤجر
للمستغلين الزراعيين على أساس معدل ٠0ر٠‏ دج لكل كيس
فى اليوم ء وأن الاكياس التي الا ترد ضمن_مهلة شهرين
تحسب بسعر 4 دج لكل كيس ؛

‏وتسعر أكياس الورق كأنها ضائعة وذلك على أساس
دبثار واحدللكيس البالغفة سعته .5 كع ودينارين للكيس
البالغ سعته قنطارا واحدا ,

‏المادة 6 : ان مجموع مختلف عناصر الحساب المحددة
فى المادتين ‎١‏ و ؟ اعلاه والشامل لاساس ثمن حبوب الانتاج
المحدد بالمرسوم رقم 17 ب لالم المؤرخ فى 8 ربيع الاول عام
7 الموافق 13 يونيو سنة ‎١1997‏ والمذكور اعلاه واللاحقة
به تخفيضات أو اسقاطات , عند الاقنضاء , مطابقة للوزن
النومي » وكذلك الامر فيما يخص القمح الطري بالنسبة
للجفاف , يكون الثمن الاقصى لبيع ال ‎٠٠١‏ كم من البذور
الموشوعة فى الاكياس من قبل البائع والمشحونة على احدى
وسائل النقل من مخزن المسلم .

‏المادة م : تمنح تخفيضات على اثمان بيع البأذور المنظمة
للفمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال المنصوص

‏ان مبلغ هذه التخفيضات ايكون مساويا النصف الحا
الخاص بالانتقاء المعمول به تطبيقا لاحكام المادة الاولى اعلاه ..

‏يسدد المكتب الجزائرى المهني للحبوب الى الهيئات المسلمة
تنصف الحد الخاص بالانتقاء غير المحتسب على المستعملين 0
وذلك عن كل قنطار من بذور « الانتقاء » « والانتاج » والبذور
غير الموصوفة المخفضة من قبل الهيئات الخازنة للمستفلين

‎٠ ‏الفلاحيين‎

‏المادة ‎١‏ : ان الهيئات الخازنة والمزودة دون الكفاية بالبذور
عن طريق الشراء المباشر لاجل الانتاج 6 يجرى تموينها من
الهيئات الخازنة الأخرى , فى حدود الاحتياجات التى يجب
توفيرها لها ببخصصات يقرما لها المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏ فيسدد هذا الاخير المصاريف التى تسلفها الهيئات
المختصة لاجل نقل ما اختصت به ») ويشتمل هذا التسديد
نفقات النقل والنفقات اللاحقة من مخزن الهيئة البالصمسة
لغاية المخزن المركزى للهيئة المشترية ‎٠‏

‏وبسوغ كذلك للمكتب الجزائرى المهني للحبوب ان يسدد
مصاريف نقل الحبوب الداخلية فى هذا النظام من مخازن
الجمع لغاية مخازن نكييف البذور المنتقاة عندما يكون صنفا
هذه المخازن تابعين لهيئات مختلفة ؛ الا اذا قبل خلاف ذلك
مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب فى احوال خاصة .

‏وتسدد مصاريف النقل وتوابعه + فى الاحوال المنصوضص
عليها فى الفقرتين السابقتين على أساس جداول الاسمار
المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى ؟؟ غفت اسنة احتحا
والمحددة بموجبه كيفيات تسديد النفقات الخاصة _ باقترابع
موسم القموح *

‏المادة ‎١‏ : بيسوغ للمكتب الجزائرى المهني للحبوب فى حالة
عدم كفابة بذور الانتاج المنظم ان بأذن باستعمال الحبوب
المفرزة لاستكمال احتياجات التراب الوطني من الحبوبع
المخصصة للبذور ‎٠‏

‏ولا تستفيد الحبوب المفرزة الا من تسديد مصاريف النقلّ
وتوابعه ضمن الكيفيات المحددة فى الفقرة الاولى من المادة 8
اعلاه +

‏المادة م : عندما تتدخل هيئة مشترية ثانية في شبكة توزيع
البذور النظامية او الحبوب المفرزة فانها تكافا على الشكل
التالي *

‏7- بالنسبة للبذور النظامية ؛ تملح الهيئة المزودة للهيئة
القائمة باعادة البيع تخفيضا قدره .در . دج من حد الانتقاء +

‏ب بالنسبة للحبوب المفرزة » يؤدي المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب الى الهيثة القائمة باعادة البيع تعريضا قدرهم
م دج عن كل قنطار مباع تانية .
ا«

المادة 29 تغطى املصارف الخاصة بانتاج البذور النظامية
وتكييفها بالاثمان الخاصة بالانتقاء والمحددة بالمادة الاولى من
هذا القرار والتي يجرى تقسيمها بين المنتجين والهيشات
«الخازئة على الوجه الثالي : ©"

* ‏حصة حد الانتقاء العائدة للمنتجين‎ - ١

+ ‏دج‎ ١٠١ : ‏بذور الانتقاء‎ 1١

با - يتور الانتاج 3 +فرلا دج *

ج ‏ بذور غير موصوفة : # دج *

- حصة حد . الانتقاء الغعائدة. للهيئات الخازنة التى تقوم

يتكييف بذور الحبوب : + دج للقتطار على حد سواء مهما
«كان صنف البذور ( انتقاء أو انتاج أو بدون وصف ) *

: وتنزل الحصة العائدة للهيئة
التعويض المشار الية فى الفقرة

المادة ‎٠١‏ : يتحمل المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
المصاريف المفروضة عليه تنفيذا للمواد ه و 6 و لا و م من
هذا القرار عن طريق الخصم من الموارد الناجمة من ايراد
رسم التعميم الفلاحى المستوفىق عن كل قنطار من الحبسوب
والملخصص لتشجيع تحسين انتاج الحبوب المنتقاة ونشر
استعمالها والموارد المقررة لهذا الغرض بموجب التنظيمالجارى
يه العمل ‎٠‏

الخازنة عند اللزوم من مبلغ
من المادة م أعلاه . ‎٠+‏

'المادة ‎١١‏ : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
بتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبرابير ا سنة 24ل ‎٠‏

عن وزير الفلاحة والاصلاح

الزراعى
الكاتب العام
عبد المجيد تيدافي
وزارة العسدل

مرسوم مؤُرح فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١388‏ الموافق 8 فبراير
سئة 139 يتضمن تعين قاض
بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ما
الوافق / فبراير سنة 19739 ؛.عين السيد سيدى قدور رحال
قاضيا بمحكمة مديئة الجزائر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 16178 اه

وزارة الصناعة والطاقة

