
وبمقتضى الامر رقم 265 - 87 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الاتفاق المتعلق بتأسيس اتصال سلكي
ولاسلكي بين الجزائر واسبانيا » الموقع عليه بمدينة الجزائر
فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق © ابريل سنة 1117 6

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

برسم ما بلي ؛

المادة الأولى : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + الانفاق المتعلق بانشاء
اتصال سلكي ولاسلكي بين الجزائر واسبانيا والموقع عليه
بمدينة الجزائر فى 17 ذى الحجة عام 5م9١‏ الموافق ؟ ابريل
سنة 1111 .

المادة ؟ : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزئر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١7/805‏ الموافق ‎١2‏
‏ابريل سنة 16321 2

هواري بومدين

اتفاق يتعلق بانشاء اتصال_سلكي ولاسلكي بين الجزائر
واسبانيا
ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏
والحكومة الاسبانية ‏

اعترافا منهما بأهمية انشاء اتصال مباشر سلكي ولاسلكيالثلاثاء م1 ذو الحجة عام 17786 هف الجريدة الر

بين البلدين » سواء فيما بتعلق بخدمات الطيران المدنى + أو
الخدمات العمومية الهاتفية او البرقية )

فقد اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى : بقرر الطرفان الساميان المتعاقدان انشاء

اتصنال سلكي ولاسلكي بين مراكز المراقبة الجهوية بمدية
الجزائر وبرشلونة + وذلك طبقا المخطط الجهوى للملاحة
الجوبة التابع للمنظمة الدولية للطيران المدني 8.6.53

المادة ؟ : يتعهد الطرفان المتعاقدان بانشاء اتصال مباشر

ذى قنوات متعددة بين بالمادومابوركى ومدينة الجزائر .00 ©

المادة » : لأجل انجاز الاتصال المذكور فى المادة الثانية |6
فان الحكومة الاسبانية تسلم للجزائر التجهيزات الراديلو
الكهربائية ذات التردد فوق الاعلى وكل الاسلاك الجوية فى
المحطة النهائية بالشربعة ‎٠‏ ا

وذلك باستثناء الجزء المتعدد والموحد النمط على قيباس
اربع كيلوات هيرتزية ) وكذا العناصر الاخرى التى تتكوان
منها المحطة .

يكون تسليم التجهيزات والاسلاك الهوائية موضوع
التسليم فى مدة اقصاها ثمانية عشر شهرا ابتداء من توقيع
هذا الاتفاق .

ية للجمهورية الجزائرية

المادة 6 : تسهل الادارة الجزائرية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والشركة الوطنية الاسبانية للهماتف
للغير استعمال الخطوط التى قد يكون فى حاجة اليها .

المادة م : تختص الادارتان المعليتان بالامر بالتحديد
مباشرة لتسعيرة المكالمات بين الجزائر وأسبانيا .

المادة 6+ : تعين الادارتان لجنة مشتركة + تكلف بتطبيق
هذا الاتفاق .

المادة ‎١‏ : يدخل هذا الاتفاق
تاريخ توقيعه .

حيز التطبيق ابتداء من

وحرر بالجزائر فى ؟3 ذى الحجة عام ‎١805‏ الموافق ‎١2‏
‏ابريل سنة 13327 .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
عبد القادر زعيبك

عن الحكومة الاسبانية

السفير فوق العادة والمفوض لأسبانيا بالجزائر
خوسي لويس لوس اركوس اى ايليو

مراسيم, قرارات. تعليمات

وزارة المالية والتخطيط

