نض

قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 1938 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن
تخصيص عقار تابع لاملاك الدولة مبني وكائن بالقالة بالحي
المسمى « الشوارع الاربعة » كان قد استعمل كمصلحة
ادارية مختصة (صاص) مكون من طابق أرضى وطابق علوى
ومحاط ببستان الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
ليستعمل فى تنصيب اللجنة الفلاحية لدائرةالقالة ‎٠‏ 0 لاء»؟

قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام 13/88 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة ‎١978‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن
تعديل الفقرة الاولى من القرار المؤرخ فى ؟ اكتوبر سنة
‎1١8‏ والمتضمن تخصيص قطعة أرض من أملاك الدولة الى
وزارة التربية الوطنية لتشيد عليها ثانوية تتسع لالف تلميذ

بتبسة ‎٠‏ ا

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة تجا صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تحويل وضعية محكمة سكيكدة المخصصة سابقا الى وزارة
العدل وتخصيصها لوزارة الاوقاف لتوسيع مسجد سيدى
على الذئب الكائن بسكيكدة ‎٠‏ 9

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة متخا صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ذو الحجة عام م138 ه

استرجاع سجن وادى العثمانية وتخصيصة الى وزارة التربية
الوطنية التحويله الى مجموعة مدرسية ‎٠‏ يض

قرار مؤرخ فى 18 شوال عام ‎١13/88‏ الموافق ‎٠‏ ينابر
سنة 1914 صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن تعديل
القرار المؤُرخ فى 16 رجب عام 1/8/8 الموافق 8 سبتمبر سنة
لملك لارويار وبراهيك اوجين الى بلدية تلمسان قصد بناء
مجموعة مدرسية * ص

قرارات مؤرحة فى ١؟‏ شوال عام مم١‏ الوافق بتار
سنة 14 من عامل عمالة عنابة تتضمن منح الاذن لجلب
الماء ضخا قصد ري أراضى . ص

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام ‎١3/8‏ الموافق “1 بثاير
سنة 1374 صادر عن عامل عمالة قستطينة يتضمن التنازل
مجانا عن قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة مساحتها ...1م
الى بلدية القل قصد تشييد لكنة لرجال المطافىء +0 ؟١؟‏

قرار مرخ فى ؟ ذى القعدة عام مم١‏ الموافق .؟ ناير
سنة ححا صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
عقار كائن ب + نهج ميشلى بقسنطينة مكون من طابق أرفى
وثلاثة طوابق الى وزارة الشبيبة والرياضة .* تف

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

