الموافق 18 مارس سنة 1965 المتضمن احداث معهد للصيدلة
بمعهد العلوم الطبية لدينة الجزائر ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ينتدب السيد محمد الطاهر الجوينى مهام
مدير معهد الصيدلة .

المادة ؟ ايل0 0 0 0 0
المعنى بالامر فى مهامه .

المادة ؟ : يكلف مدير تعليم العلوم الطبية + والمدير العام
لمعهد العلوم الطبية بمدينة الجزائر كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 19/84 الموافق ‎١8‏
‏مارس سنة 1765

عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى

أقرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1386 الموافق 18 مارس
سنة 1968 يتضمن انتدابا مهام مدير معهد البحث فى الاسنان

أن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

بمقتضى المرسوم رقم 15 ؟ه المؤرخ فى +1 شوال
عام 64 الموافق 7 فبراير سنة 19265 المتضمن اعادة
تنظيم تعليم العلوم الطبية واحداث معاهد للعلوم الطبية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1786
الملوافق 18 مارس سنة 1465 المتضمن احداث معهد للبحث
فى الاسنان بمعهد العلوم الطبية لمديئة الجزائر »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ينتدب السيد موسى لبموزة لهام مدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91

معهد البحث فى الاسنان .
المادة ؟ : بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه .
المادة ؟ : يكلف مدير تعليم العلوم الطبية ‏ والمدير العام
لمعهد العلوم الطبية بمدينة الجزائر كل فيما يخصه بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 17/6 الموافق 18
مارس سنة ‎١116‏
‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقى عزى ..
اامتسخسسس«سه++:«مسمسسسسس:مسدسسوسسسسسبسصس(«مسسوسهاز
وزارة الشبيبة والربافضسة

