طيل

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 716 رجب عام 1988 الموافق 18 اكتوبر سنة

18 صادر عن عامل عمالة. قسنطيئة يتضمن استرجاع

عقار مسمى « هالت هوتيل » كائن بجميلة ومنحه الى هذه
البلسسدية

بموجب قرار مؤرخ فى 11 رجب عام ‎١7/8‏ الموافق 18
اكتوبر سنة 1318 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تم
استرجاع العقار التابع لاملاك الدولة والمسمى «هالت هوتيل»
الكائن بجميلة المقيد تحت المادة ه من دفتر المشتملات «أء»
لاملاك الجزائر مع الارض المتخذة كقاعدة له المسجل فى اللافتر
؟ تحت المادة ‎٠١‏ للمكتب (فرع فج مزالة) الممنوح سا
بموجب قرار الوالى العام الموؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمبر سنة .165

وخصص هذا العقار الى بلدية جميلة مقابل دفع اتاوية
تحدد ب ام من المداخيل .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1388 الموافق ‎١١‏ ديسمبر
سنة 19768 صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن
تخصيص عقار تابع لاملاك الدولة مبني وكائن بالقالة بالحي
المسمى (( الشوارع الاربعة » كان قد استعمل كمصلحة ادارية
مختصة رصاص) مكونة من طابق ادضى وطابق علوى ومحاط
ببستان الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ليستعمل فى
تنصيب اللجنة الفلاحية لدائرة القالة

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ رمضان عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 11768 صادر عامل عمالة عنابة خصص لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي عقار مبني كائن بالقالة بالحي
المسمى « الشوارع الاربعة » كان قد استعمل من قبل المصلحة
الادارية المختصة (صاص) مكون من طابق أرضفى وطابق علوى
ومحاط ببستان ليستعمل فى تنصيب اللجنة الفلاحية لدائرة
القالة +

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون: تحت تصرف

اعلاه .

قزار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام م138 الموافق ‎1١1‏ ديسمبر
سنة 1478 صادر عن عامل عمالة عنابة ننضمن تعديل الفقرة
الاولى من القرار المؤرخ فى 9 اكتوبر سنة 19768 والمتضمن
تخصيص قطعة ارض من املاك الدولة الى وزارة التربية
الوطنية لتشيد عليها ثانوية تتسع لألف تلميذ بتبسة

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ رمضان عام مم7١‏ الموافق ‎1١١‏

ديسمبر سنة ححا عدلت الفقرة الاولى من القرار المؤرخ فى
؟ أكتونر سنة أمحكا كالآتى : : «ه خصضت الى وزارة التربية
الوطنية قطعة أرض مساحتها + مكتارات و 9 آرااي مه
سنتيارا و 4؟ دسم ؟ لتشيد عليها ثانوية تد تتسع لالف تلميذ
بتبسة والقطعة محددة إبخط احمر فى المخطل آ الملحق باصل
هذا القرار » *

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 1388 الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تحويل وضعية محكمة سكيكدة المخصصة سابقا ال وزادة
العدل وتخصيصها لوزارة الاوقاف لتوسيع مسجد سيدى
علي الذئب الكائن بسكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 8م9١‏ المؤافق ١؟‏
ديسمبر سنة مك٠١‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة حولت
وضعية المحكمة الكائنة بسكيكدة بنهج كوران_ بعد استطلاع
رأى السيد وزير العدل حامل الأختام ‎٠‏

و ت بطلب من. السيد وزير الاوقاف (اللفدشية
الجهوية للاوقاف بقسنطينة) لتوسيع مسجد بيدى علي
الذئب الكائن بسكيكدة ىى.

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تلسيير"
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي اسيتعماله للفرض المجدد فى
المقطع الثاني اعلاه ‎٠‏

