؛؟ْ““ص

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1285 الموافق 8 ابريل
سنة 1966 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 259 .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 5م الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1965 المتضمن قانون
المالية لسنة 1715 ولا سيما مادته ‏ المكررة )

وبمقتضى المرسوم رقم 156 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 13/0 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 19276 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل 6

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يلفى. من ميزانيسة أسنة 19676 اعتماد
قدره واحد وثمانون ألف دينار ‎١‏ ...رام دج )
مقيد فى ميزانية وزارةٌ البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل ( ادارة النقل ) بالباب ‎٠١‏ 9. « الادارة المركرية ‏
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور وتوابع الأجور » .
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1333 اعتماد
قدره واحد وثمانون ألف ديار ‎(١‏ ...رام دج )
يقيد فى ميزانية وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل ( ادارة النقل ) بالباب ‎3١‏ 17 «المصالح الخارجية
للنقل البرى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور
وتوابع الاجور » ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق م
ابربل سنة 13373 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيط
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق 1 ابريل سنة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير القابات واستصلاح
الاراضي
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ
بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1385 ه

عام 5م1١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 19/80 الموافق ؟١_يوليو‏ ا سنة 1965 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم + والمعدل بالمرسوم رقم
59 - 0.2؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١9/85‏ الموافق )
اكتوبر سنة م1376 )

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى 8 شوال عام 1785 الموافق
فبراير سنة 19263 القاضى بانتداب السيد ابن عيسى حقة
لهام مدير الغابات واستصلاح الاراضي بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بفوض الى السيد ابن عيسى حقة )مدير
الفابات واستصلاح الاراضي + امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات باسم وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ ؛ ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية 0 .

وحرر بالجزائر فى6١‏ ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق 6 ابريل
سنة 19277 +

أحمد محساس

