
أمر رقم 176 85 مؤرخ فى ‎7١‏ ذى الحجة عام ‎١/85‏

الموافق 12 ابريل سئة 197656 » يتضمن الموافقة على قرار

'المنظمة العالمية للصحة رقم 1828 المعدل للمادة السابعة من
دستور المنظمة المذكورة

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 ؛ المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبناء على قرار قبول الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية عضوا فى المنظمة العالمية للصحة بتاريخ أو فمبر
سنة اتح

وبناء على دستور المنظمة العالمية للصحة ؛ الموقع عليه
بنيويورك فى ؟؟ يوليو سنة ‎١19216‏ 4 ولا سيما مادته السابعة 6

وبناء على قرار المنظمة العالمية للصحة © رقم 8فك8ا
المصادق عليه فى الاجتماع الثامن عشر العالمي للصحة فى
الجلسة الثانية عشرة المنعقدة بكامل الاعضاء فى .؟ مايو سنة
16 6

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء >

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بصادق على تعدبلات المادة السابعة من
دستور المنظمة العالمية للصحة كما هي ملحقة بقرار المنظمة
رقم 1828 المصادق عليه فى الاجتماع الثامن عثر العالمي
للصحة اثناء الجلسة الثانية عشرة المنمقدة بكامل الاعضاء
فى جينيف فى .؟ مابو سنة ف11١‏ .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :

وحرر بالجزثر فى 9 ذى الحجة عام 13/85 الموافق ‎١2‏
‏ابريل سنة 1311 ‎٠‏

هواري بومدين

