
وزارة المالية والتخطيط

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى الحجة عام م1328
الموافق 6“ ابريل سنة 191676 يتضمن الزام الاشخاص الذين
يقومون بعمليات التامين وتقديم رأس المال للجمهور
بالحصول على ترخيص

ان وزير المالية والتخطيط + ووزير الداخلية +

بناء على رأى مدير الصندوق الجزائرى للتأمين
واعادة التأمين )

وبمقتضى القانون رقم 19 - ١٠؟‏ المؤرخ فى م يونيو
سنة 1977 والمتعلق بالالترامات والضمانات المفروضة على
الأؤسسات التى تمارس نشاطا فى القطر الجزائرى والمتمم
بالقرار المؤرخ فى أ دد يسمبر ا سنئة ‎١37‏ +

بقرر ما بلى *

المادة الاولى : بصرف النظر عن الاحكام السابقّقة التى
تتعارض مع هذا القرار » لا يمكن مباشرة عمليات التأمين
وتقديم رأس المال من كل نوع للجمهور الا بوسطاء مرخص
لهم من طرف وزير المالية والتخطيط .

المادة ؟ : يجب توجيه طلب الترخيص الى وزير المالية
والتخطيط ) عن طريق عامل العمالة التى يريد صاحب الطلب
ممارسة نشاطه فيها .

ويبجب أن يتضمن هذا الطلب المعلومات التالية :

. ‏اللقب والاسم 4 والصفة‎ )١

ب ) عنوان المؤسسة .

ج ) الاجازة والشهادات المهنية ») معلومات عن الحالة
الادبية +

د ) انبات صفة الوسيط ( شهادة الشخص الذى يقوم
بخدمات الوسيط ) .

ها )عدد الاشخاص المستخدمين ‎٠‏

وبتمم فيما بعد بالاوراق التالية :

) شهادة الميلاد )

ب ) شهادة الجنسية )

ج ) نسخة من السجل القضائى © لم تمض على تاريخها
ثلاثة أشهر ‏

د) ثلاث صور هوية + 0

ه ) شهادة التسجيل فى الدفتر التجارى .تنا

أما بالنسبة للأشخاص الاعتبارية فانئه يجب عليها علاوة
على ذلك اضافة نسخة من القانون الاساسي مطابقة للاصل
مع اثبات ابيداعه .

الماددة ؟ : بتسلم عامل العمالة الطلب وبعطى مقابله
وصلا ء ‎٠‏

يحقق العامل المذكور فى الطلب ثم بحوله خلال شهمر
ابداعه الى وزير المالية والتخطيط » الذى يبت فيه خلال
شهرين من الاستلام .

المادة 6 : فى حال الموافقة » يبلغ الى المعني قرأر وزير
المالية والتخطيمل بواسطة عامل المعمالة ونتوجه له فى آن
واحد البطاقة المهنية مختومة بختم وزير المالية والتخطيط .

ويجب اظهار هذه البطاقة عند كل طلب من السلطات
أن العموم .

المادة م : بجب على الوسطاء الذين بمارسون نشاطهم
قبل نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجممورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية مطابقة. أوضاعهم_للالتزامات

المعددة سابقا » وألا تعرضوا لمنعهم من ممارسة مهنتهم .
الاشخاص المشار اليهم فى المادة السابقة يقوم مقام البطاقة
المهنية ريثما يبت فى طلب الترخيص ‎٠‏

المادة ‎1١‏ وى حال عدم الموافقة ») يجب على الوسيط أن
بوقف نشاطه منذ تسلمه القرار الوزارى ‎٠‏

فيتعين عليه اذ ذاك تصفية وضعيته تجاه علاقته مع
موكله وأن يرجع اليه مقابل وصل جميع السندات التى
سلمت له .

المادة م : يجب اشعار وزارة المالية والتخطيط ‎(١‏ مديرية
الخزينة والقرض ) عن كل تعديل بطرا على وضعية الوسيط
خلال خمسة عشر يوما » وذلك برسالة مضمونة الوصول مع
اشعار بالاستلام +

المادة 9 : يمكن لوزير المالية والتخطيط فى كل حين +؛
'سحب الترخيص من الوسيط » وذلك بقرار معلل بيبلفه
اليه عامل العمالة » وبأمر هذا الاخير بسحب البطاقة
المهنية .

المادة ‎٠١‏ : ان السندات من كسبل نوع + والنشرات
والاعلانات الملصققة على الجدران » والمنشورات » واللوحات )
والمطبوعات » وكل الوثائق المعدة للتوزيع على العموم أو
للنشر بواسطة وسيط خاضع لهذا القرار ' يجب أنتتضمن
بعد الاسم » أو المركز الرئيشي للشركة العبارة التالية بشكل

وحيد :

‎١‏ مؤسسة خاصة يرى عليها القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى ميرم

‏المادة ‎١1‏ : يمكن لوزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 18 ذو الحجة عام 1786 ف

‏أن يقوما باجراء كل التحقيقات » والمعابنات اللازمة فىمكاتب
الوسطاء .

‏المادة 13 : يكلف مدير الخزينة والقرض » ومدير الشؤون
الادارية بوزارة الداخلية © كل فيما بخصه»بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام ‎١13805‏ الموافق 1

‏ابريل سنة 193313 2
وزير المالية والتخطيط وزير الداخلية
احمد قائد احمد مدغرى

‏وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم رقم 13 - 80 مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1386
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19167 يتضمن انشاء معهد العلوم
اللسانية والصوتية بجامعة الجزاثر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )

‏ب وبمقتضى القانون رقم أ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1463 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ يوليو سنسة لاحم
المتعلق بتنظيم مجالس الجامعات »

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة.
المتعلق بمجلس جامعة الجزائر ؛ :

‏وبناء على مداولة مجلس جامعة الجزائر بتاريخ .؟
ديسمبر سنة ‎١19765‏ 6+

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : بحدث بجامعة الجزائر معهد للعلوم اللسانية
والصوتية .

‏المادة ؟ : ان مهمة هذا المعهد هى

‎١‏ جمع وتنسيق الابحاث والاعمال المنجزة فى القطر
الجزائرى فيما بخص العلوم اللسانية النظرية والتطبيقية
وعلم الاصوات والمواصلات اللفوية بصفة عامة )

‏" - تلقين التعليم المتعلق بهذه العلوم فى نطاق الدروس
والتمارين المقررة . ويكلف المعهد على الخصوص بمهمة
الاعداد لشاهدتي العلوم اللسانية والصوتية ولاجازة الدروس
العالية وأطروحات الدكتوراه المتعلقة بنفس العلوم ويتم ذلك
بالتعاون مع كلية الآداب والعلوم الانسانية .

‏وعلاوة على ذلك يكلف المعهد بتنظيم تمارين سمعية بصرية

‏نحا
الثلاثاء م1 ذو الحجة عام 1386 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

با

لفروع اللفات الحية التابعة لكلية الآداب والعلوم الانسانية.

‎ #‏ منح تعليم استكمالى خاص لطلبة مختلف العلوم
( علم النفس وعلم الاجتماع والترجمة والرياضيات
والصوتيات وعلم الالكترونات والطب ) الذين يريدون أن
يتجهؤا بصفة أخص الى دراسة علم السماع وعلم الاصوات ؛
وكذا لكل شخص مرخص له فى متابعة هذا التعليم ‎٠‏

‏4 - تطوير البحوث اللغوية والقيام بها بقصد المساهمة
فى حل المشاكل المتعلقة باللغة العربية والقائمة فى الجزائر
أو فى الخارج كالتعريب المبني على قواعد معقولة وبيداغوجية
والمصطلحات العلمية ونشر العربية فى الخارج .

‏ولهذه الفاية يحدث فى المعهد مختبر مختص بالبحث عن
المفردات بطريقة الرياضيات واليكانوغرافية ) ومختبر
للبحث عن الاصوات و قسم سماعي بصري .

‏المادة ؟ : يلحق معهد العلوم اللسانية بجامعة الجزائر فيما
بخص نشاطه العلمي ‎٠‏

‏ويتولى تسيير هذا المعهد مجلس ادارة واتقان ومدير يكون
صاحب كرسي الاستاذية فى العلوم اللسانية والصوتية بكلية
الآداب والعلوم الانسانية ‎٠‏

‏المادة © : بترأس مجلس الادارة والاتقان مدير التعليم
العالي ويتألف هذا المجلس من :

‏الاساتذة المكلفين بالدروس الرئيسية فى فقه اللغات
فى مختلف فروع اللغات الحية بكلية الآداب والعلوم الانسانية .

‏الاستاذ المشرف على عيادة طب الاذن والانف والحنجرة
بالكلية المختلطة للطب والصيدلة .

‏أستاذ علم النفس الفيزيو لوجي بكلية العلوم )

‏مدير مصلحة تشخيص الامراض بالاشعة بمستشفى

‏ذف

‏مدير معهد الجغرافيا +

‏مدير معهد الدروس اللووية »

‏مدير مغعهد الابحاث الخاصة بعلم الانسان وما قبل
التاريخ 6

‏ممثل لاتحادية المستخدمين القائمين بالتربية والثقافة ؛

‏ممثل للاتحاد الوطني للطلبة الجزائريين + من طلبة
المعهد +

‏_ مجموع المدرسين التابعين لمعهد العلوم اللسانيمة
والصوتية .

‏المادة م : يجتمع مجلس الادارة والاتقان مرة فى السنة

‏ويجتمع بصفة استثنائية كلما رأى رئيسه فائدة فى ذلك .

‏يقدم مدير المعهد كل سنة لمجلس الادارة والاتقان تقريرا
عن سير المعهد خلال السنة الجامعية المنقضية 6 وبقدم
جميع الاقتراحات بشأن التهييئات الجديدة والتعديلات
الواجب ادخالها .

‏المادة 6 : يخول المعهد ميزانية خاصة تدرج فى ميزانية
جامعة الجزائر .
ويسوغ له أن يتلقى الاعانات والهبات والوصايا .

‏المادة ‎١‏ : يؤهل معهد العلوم اللسانية والصوتية لإن يسلم
‎١‏ دبلوم العلوم اللسانية » عند الانتهاء من تعليم تحدد مدته
بسنة © وينتمي المرشحون لهذا الدبلوم الى طبقة الطلبة
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة ؟ من هذا الملرسوم .

‏المادة م : يجب على الطلبة الراغبين فى متابعة التعليم الذى
ينتهى بمنح دبلوم العلوم اللسانية © ان يشبتوا حصولهم على :

‎ ةيفاك ‏شهادة مثبتة لثقافة عامة‎ -١

‏- شهادة الدراسة العليا تسلمها كلية الآداب والعلوم
الانسانية او الكلية المختلطة للطب والصيدلة او كلية العلوم
او أحد المعاهد العلمية التابعة للجامعة .

‏وستحدد قائمة هذه الشهادات من طرف مجلس الادارة
والاتقان .

‏المادة : ان نوع اختبارات الامتحان الذى بخول بموجبه
دبلوم العلوم اللسانية وكذا جميع الاجراءات المتعلقة بتسيير
معهد العلوم اللسانية والصوتية © وغير المنصوص عليها فى هذا
المرسوم ؛) ستكون موضوع تنظيم بيضسعه مجلس الادارة
والاتقان ويصادق عليه وزير التربية الوطنية .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهووية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 3202 ذى الحجة عام ‎١385‏ المواقق ‎١١‏
‏أبريل سنة 1111 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1285 الموافق ه ابريل

‏سنة 1977 يتضمن المصادقة على مشروع وصل أنبوب بقناة

‏التجمع بحقل حاسي مزواة على منشآت النقل الرابطة بين
تين فوبي اله مالى واين اعبناس

‏ان وزير الصناعة والطاقة +
تف

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١176‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19317 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 176 فبراير سنة 1967 الذى
منحت بموجبه « شركة البحث واستغلال البنتسؤول فى
الصحراء » (8 © 8 08 رخصة الامتياز فى حقل ‎١‏ حاسي
مزولة »+

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 1997 بشأن
الموافقة على القناة لنقل الوقود التى تربط بين تين فوبي ضمال
باين أميناس )

وبناء على: العريضة الملؤرخة في ه غشت سنة و١‏
التى طلبت فيها شركة البحث واستغلال البترول فى الصحراء
الموافقة على مشروع وصل انبوب بقناة التجمع بحقل حاسي
مزولة على منشآت النقل الموجودة سابقا بين تين فوبي
الشمالي واين اميناس التابع لشركة البحث واستفغفلال
البترول فى الصحراء وشركة البترول الجزائرية لم <©»

وبناء على تبادل الرسائل فى ؟ غشت اسنة 1965 بين
. شركة البحث واستغلال البترول فى الصحراء وشركة بترول
الجزائر +

وبناء على المخططات والتفويضات والالتزامات ونير
ذلك من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة »

وبناء على اقتراح المنظمة التقنية لاستثمار ثروات باطن
الارض الصحراوية الموجهة فى 7؟ نوفمبر سنة 19765 الى
الحكومة الجزائرية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يصادق على المشروع الذى قدمته « شركة
البحث واستغلال البترول: فى الصحراء (8 2 8 8 © الرامي
الى وصل انبوب بقناة التجمع بحاسي مزولة على قناة
تين فوبي الشمالي واين اميناس التابع لشركة البحسث
واستفلال البترول فى الصحراء وشركة بترول الجزائر
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى الحجة عام م328١‏ الموافق ه

ابريل سنة 1373 .
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية واللنقل

