الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 16178 اه

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق 20 فبراير
سنة ‎١8759‏ يتضمن المصادقة على مشروع مد أنبوب لنقل
الوقود السائل بين مصدر: وحوض الحمراء

ان وزير الصناعة والطاقة ؛,

بمقتضى القانون رقم 266 - ‎٠07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 9757 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 ء باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى الأمر رقم -للالا المؤرخ فى 7ص وفمبر
سنة 1988 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله
ونقله بواسطة القئوات وبالنظام الجبائى لهذه النشاطات
وكذا النصوص المتخذة لتطبيقه »,

- وبمقتفى المرسوم رقم 7 ‎١‏ المؤرخ فى ١ديسمبر‏
سئة 1937 والمعدل بالمرسوم رقم 3 - كك المؤرخ فى
8 جمادى الثانية عام ‎١1387‏ الموافق ؟؟ اسبتمبر سنة ‎١1131‏
‏والمتضمن الترخيص لشركة سوناطراك والمصادقة على قانونها
الاسامى ,

- وبناء على العربضة المؤرخة فى ‎١١‏ نوفمبر سنة ححتح1
والتى تطلب فيها الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقة ( سوتناطراك ) المصادقة على مشروع
مد أنبوب لنقل الوقود السائل بين « مصدر وحوذ
الحمراء » والترخيص بالنقل المطابق ؛ء

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزامات
والمستتدات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة ,

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يصادق على المشروع المقدم من طرف الشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) والخاص بمد أنبوب لنقل الوقود السائل
يبلغ طوله 7/5 ‎٠‏ كم تقريبا وقطره 71؟ بوصة ( ‎٠‏ م
يصل مركن الجمع الخاص بحقل اه مصدرا» بمركز التخزين
الخاص بمحطة « حوض الحمراء » + :

المادة ؟ : يؤذن للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه ( سوتاطراك ) بنقل الوقود الساثل
فى المنشسأة المشار اليها فى المادة الاولى: أعلاه والصادرة .من
امناطق الجزائرعة المنتجة للبترول ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام 8م٠١‏ الموافق بد
فبراير سنئة حتكحل *

بلعيد عبد السلامالجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 8مم؟1 ف

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طيل

قرارات عمال العمالات

