وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل

مرسوم رقم 66 ب 081 مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1/86
الموافق 4 مارس سنة 197659 يتضمن تعديل المرسوم رقم
414 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 1419 المتضمن قبول
الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة البحرية والموافق على
قوانينها الاساسية ٍ
ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >
بمقتضى المرسوم رقم 19 85 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1167 المتضمن قبول الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
البحرية والموافق على قوانينها الاساسية »
وبمقتضى المرسوم رقم 14 - .14 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 13/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1112 المتعلقة باختخصاصات
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل » ولا سيما المادة ؟ منه )
وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )
برسم ما بلي :
المادة الاولى : ان المقتضيات التالية للقوانين الاساسية
للشركة الوطنية للملاحة البحرية الموافق عليها بموجب المادة
‎)١(‏ من المرسوم رقم 167 - 84 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة
17 المشار اليه اعلاه تعدل كما بلي :
الفنوان الثانى
المادة (ه) : الفقرة الاخيرة « ان الاسهم الزائدة معدة
الوزير المكلف بالوصاية » .
العنوان الثالث
المادة (9) : الفقرة الاولى « ان الاسهم لا يمكن ان تكون
موضوع تنازل الا عن طريق التحويل وبعد أذن الوزير المكلف
بالوضابة ).©
العنؤان الرابع
المادة (11) : تعوض بالمقتضيات التالية :
« يجتمع مجلس الادارة فى مركز الشركة بدعوة من الرئيس
وبناء على طلب متصرفين اثنين أو مندوب الحكومة وذلك
فى اكثر الاوقات الذى يتطلبه صالح الشركة » .
العنوان الخامس
بعوض مجموع هذا العنوان بالمقتضيات التالية :
‎١‏ مندوب الحكومة ‏ المراقبة المالية ‏
المادة (+) : بعين الوزير المكلف بالوصابة مندوبا للحكومة
يحضر مجلس ادارة الشركة بصوت استشارى يتمتع
مندوب الحكومة بحق الاعتراض على مداولات مجلس الادارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وز

وبمارس هذا الاعتراض فى ظرف الخمسة عشر يوما لاستلام
مندوب الحكومة النظير الثانى من اصل المداولات وف عدم
ابداء الاعتراض عند انتهاء الاجل المذكور فان المداولة تصبح
نافذة الاجراء » .

)) ان التصويت مو قف وبلزم على تلاوة ثانية وعندئد
لايمكن ان تتخذ المداولة الا باغلبية الثلثين وتصبح هذه المداولة
الثانية قابلة التنفيذ » ‎١‏

« يجوز ان تلغى كل مداولة ناقذة الاجراء بصدرها مجلس
الادارة وذلك بناء على مقرر من الوزير المكلف بالوصابة وفى
ظرف الشهر الموالى لاستلام مندوب الحكومة النسخة الثانية
من اصل هذا المقرر » .

‎١‏ بحق لمندوب الحكومة ان يدخل الى مختلف اماكن
الشركة ومنشآتها وبجوز له ان بطلب تقديم كل مستند
وان بباشر جميع البحوث والمعاينات اللازمة للقيام بمهمته » .

‏كما يجوز له ان بفوض + تحت مسؤوليته الخاصة الكل
او البعض من اختصاصاته الى الموظفين او الاعوان التابعين
لمصالحه .

‏المادة (1؟) : ‎١‏ بعين الوزير المكلف بالوصابة » بعد استشارة
رئيس الجمهورية ( الادارة العامة للمالية ) مندوبا واحدا
او عدة مندوبين للحسابات تتو فر فيهم الشروط القانونية
ويكلفون بمهمة التحقيق فى صحة دفاتر الشركة وصندوقها
ومحففظة حساباتها وقيمها وكذا مراقبة ضبط قائمات الجرد
والميزانيات وصدقها » .

‏المنوان السادس

‏المادة (37) : الفقرة الاولى :

‏«اتتألف الجمعية العامة من جميع المساهمين فى الشركة
وبتراسها الوزير المكلف بالوصاية او ممثله المفوض لهذه
الغابة » .

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينثر

‏فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟: ذى القعدة عام 4 الوافق ؟؟
مارس سنة 1875 0. -

‏احمد بن بلة

‏وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
