الثلث .

‏ل للسيد الطاهر بن علي معيزه المولود سنة. ‎١7‏ بدوار أولاد
على بن الناصر والساكن بها بنسبة الثلث .

‏قرار مؤرخ فى 7١؟‏ ذى القعدة عام 1285 الموافق 19 مارس
سنة 197656 » يتضمن المصادقة على نتائج تحقيق ‏ جزئني

‏بلموجب قرار مؤرخ فى 37 ذى القعدة عام 1780 الموافق
مارس سنة 1311 من عامل عمالة قسنطينة فان المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى ابريل ‏ سئة 1921 + المتضمن
المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم 7 - 12 قد
عدلت كالآتي :

‏يصادق على الرسم الموضوع اثر التحقيق الجزئي المشار
اليه اعلاه والتى نوجه نسخة منه مع النسخة الاصلية لهذا
القرار » كما بصادق على تخصيصات المكية المذكورة بعد )
ويستثنى من ذلك ما يتعلق باملاك الدولة العامة .

‏القطعة رقم ‎١‏ ب مساحتها 7؟ آرا محتوية على مساحة
للدراس كائنة فى بلدية وادى النجا .

‏القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ؟ آرات وه؟ سنتيارا (بستان).

‏القطعة رقم س مساحتها 2 آرات و.ه سنتيارا (حديقة).

‏القطعة رقم ؛ م مساحتها ؟؟ آرا وه سنتيارا
١أرض‏ زراعية ) . :

‏القطعة رقم ه ‏ مساحتها ‎١١‏ آرا وه سنتيارا
(أرض زراعية ) .

‏القطعة رقم 1 م مساحتها .؟ آرا و.ه سنتيارا
( أرض زراعية ) .

‏القطعة رقم اا س مساحتها .؟ آرا ‎(١‏ ارض زراعية )
‎١‏ أرض زراعية ) .

‏وقد خصصت هذه القطم للسيدا أبن كويشن امخشار
المدعو شريف بن بلقاسم المولود ا سنة ‎١888‏ _بوادى النجا
والساكن به .

‏القطعة رقم م مساحتها ‎١‏ آرا وه؟ سنتيارا
قد خصصت كما بلي :

‏للسيد ابن كوبتن علاوة بن الطيب المولود 18864 بوادى
النجا والساكن به بنسبة النصف .

‏للسيد ابن كوبتن محمد بن الطيب المولود سئة مم١‏
بوادى النجا والساكن به بنسبة النصف .الجمعة 2؟؟ ذو الحجة عام 1306 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ريا
مستي سا يي ات تك تي اراسي لل لي سه سس ساسسس ا لس ب سسا المسسا أ سسساا ا سسست ‏
بلافات»)اعلانات

وزارة المالية والتخطيط المسموح بها من المنتوجات التالية » والتى يكون منشؤهما
م ومصدرها الجمهورية الشعبية البلغارية .
