
وحرر بالجزائر فى 15 ذى القعدة عام ‎١/6‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 137656 .

سعيد عمرانى
مقرر مؤرخ فى 6“ ذى القعدة عام ‎١384‏ الموافق م مارس سنة
0 يتضمن تعيين مستشار فنى

بموجب مقرر مؤرخ فى 6+ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
7 مارس سنة محا عين السيد عبد الرحمن الطالب
مستشارا فنيا بالرقم الاستدلالئ الاجمالى ‎٠٠٠0١‏ بوزارة
الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية .

وبسرى مفعول هذا المقرر ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

الشعبية . بالامر فى مهامه .
بلاغفات » اعلانات

انذارات لمقاولين
د تنذر الشركة وهران الصحى المقيمة فى وهران والتى
اختارت مقرها فى 31 نهج المجزرة الجديدة بوهران ؛
متعهدة الصفقة رقم ب 67 - 7 المصادق عليها فى ‎٠١-١١‏
‏7 من قبل المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى
لوهران الخاصة بتنفيذ اشغال اصلاح مدرسة اولاد الميمون

للبنين والبنات ‏ القطعة السادسة تركيب التدفئة المركزية.
بمتابعة تنفيذ هذ ه الاشغال فى ظرف عشرين بيوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وان لم تلب المقاولة المذكورة هذا الطلب فى الاجل المحدد )
فتطبق عليها مقتضيات المادة من الامر رقم 7 173.الجمعة 2؟ ذو القعدة عام 1386

المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١11‏ +

ينذر مدير مؤسسات فيلا اخوان المقيم فى ؟ نهج تارقى
بالجزائر متعهد الصفقة المبرمة بتاريخ 8 يونيو سنة ‎١4361‏
‏بشأن بناء ‎1١١‏ مسكنا من نموذج «ب» بسطيف القطعةالتاسعة
( الدهان ‏ تركيب الزجاج ) بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى
اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه فتطبق
عليه مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 67 - 16 المؤرخ فى
غشت سنة 111 .

ينذر السيد توما لوسيان المقاول 6 نهج الجنرال سوراى
بشأن تنفيذ اشغال بناء ‎1١‏ مسكنا من نموذج «اب» بسطيف
القطعة السادسة ( الترصيص الصحى) بمتابعة هذه الاشفال
فى اجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه فتطبق
عليه مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 47 - 13 المؤرخ فى
‎٠8‏ غشت سنة ‎١1117‏ .

سين تح ©« ها سيت

وصولات بتصريح

وصل بتصريح رقم 1707 مسلم تنفيذا للمادة م من القانون
المؤرخ فى اول يوليو سنة 19.1

يشهد عامل عمالة الجزائر باستلامه بوم ا سبتمبر سنة
64 من اليد أرزقى جناوى الصيدلى الساكن
بنهج الكولونيل دوروى بيلفور رقم ‎١‏ حى الحراش ‏
بالجزائر تصريحا بخبر فيه بتجديد مجلس ادارة الجمعية
المدعوة «ودادية ابناء آيت وغليس » التى بترأسها والموجود
مركزها بشارع لوبو رقم 4 ب حى حسين داى ‏ بالجزائر
وكذا بالتعديلات التى ادخلت على قوانينها الاساسية وذلك
على اثر الاجتماع العام المنعقد بتاريخ ‎١0‏ يونيو سنة 1176 .

وصل بتصريح رقم /ان؟ مسلم تنفيذا للمادة هم من القانون
المؤدخ فى اول يوليو سنة 1901

يشهد عامل عمالة الجزائر انه تسلم يوم ؟ ابريل سنة
4 من السيد مصطفى ابن حمودة الموظف الساكن بعمالة
القائد ب حى الابيار ‏ بالجزائر تصريحا يخبر فيه باحداث
« لجنة الحى » الخاص بعمارات القائد والتى يترأسها والموجود
مقرها بنهج جولفيرى حى الابيار ‏ بالجزائر وكذا تأليف
مجلس ادارتها وذلك على اثر الاجتماع العام التأسيسى
المنعقد بتاريخ ‎١١‏ ديسمبر سنة 1977 ‎١‏

وصل بتصريح رقم 375 مسلم تنفيذا للمادة م من القانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يشهد عامل عمالة الجزائر انه تسلم يوم 18 سبتمبر سنة
64 من السيد عبد الكريم ابن ناصف الجيولوجي الساكن
بنهج لوفيور رقم 8م بالجزائر تصريحا يخبر فيه بنقل مقر
المركز الجزائرى للابحاث والتبادل الثقافى والتقنى الذى

وصل بتصريح تم تسليمه تنفيذا للمادة ه من القانون
المؤرخ فى اول يوليو سنة 1901

يشهد عامل عمالة الجزائر انه تسلم بتاريخ ‎١١‏ غشت سنة
6 من السيد قائد عبد الرحمن المحاسب الرئيسى الساكن
بالجزائر ‎١١‏ نهج ليروز بالحراش تصربحا يخبر فيه عن احداث
وتنظيم مجلس ادارة الجمعية المسماة ‎«١‏ جمعية آباء التلاميذ
وقدماء التلاميدذ واصد قاء مدارس بيلفور » التى بترأسها
والكائن مركزها الاجتماعى فى الجزائر بمدرسة الاولاد بيلفور
الحراش

وصل بتصريح رقم 518 مسلم تنفيذا للمادة ه من القانون
المؤرخ فى اول يوليو سنة ‎١‏ ١و‏
يشهد نائب عامل العمالة لدائرية مليانة باستلامه من السيد
بوشارب الساكن بنهج مليانة بالخميس :
١ل‏ تصريحا يخبر فيه باحداث الجمعية المدعوة ‎١‏ مركز
الايواء » التى يتراسها والموجود مركزها بالخميس
وذلك على أثر اجتماع المجلس التأسيسى بتاريخ ه
ل
ثلاث اسع من محر الاجتماع ا

عن أتأسيس . جمعية قدماء المكافحين وضحايا الحاب نيابة
فرع تازمالت ونسختين من القوانين الاساسية للجمعية
المذكورة وكذا السجل الخاص بتسجيل التعديلات والتغييرات
المحتمل ادخالها على القوانين الاساسية الخاصة بهذه الجمعية
وادارتها .
وصل بتصريح مسلم تنفيذا للمادة ه من القانون
المؤرخ فى اول يوليو سئة ‎1١01‏

يشهد عامل عمالة الجزائر انه تسلم بتاريخ + غشت. سنة
64 من السيد بوغربال محمد سائق تاكسى السساكن
بالجزائر فى ‎٠١‏ بوسيجور » بوزربعة تصريحا يخبر فيه انه
بعد أنعقاد الجمعية العامة بوم + مارس .سنة ‎١112‏ تم
تجديد مجلس ادارة الجمعية التى يترأسها والمسماة ب « نقابة
الملاكين لحى بوسيجور بوزريعة » والكائن مقرها الرئيسى
بالجزائر فيلا دارتمان بوزريعة .

اضار

٠

تصريحات بتاسيس جمعيات

50 رمضان عام 1386 ‎(١‏ 7 ينايبر سنة 116 )

تصريح لدى نيابة العمالة بأقبو .
العنوان : جمعية قدماء المجاهدين وضحابا الحرب ‏ القسم
م

المركز الرئيسى : شارع ماريشال فوش رقم 11 - حى
سانتوجان ‏ الجزائر العاصمة +
#* --4؟ ربيع الثانى عام 17/864 ‎١/(‏ سبتمبر سنة 1535 )
تصريح لدي دار عمالة الجزائر ‎٠‏
‏العنوان : ودادية ابناء ابت واغليس ؛)
المركز الرئيسى : شارع لوبو رقم 4 - حى حسين داى
بالجزائر العاصمة .
* - 4؟ جمادى الاولى عام 17/86 ( اكتوبر سنة 1576)
تصريح لدى دار عمالة الجزائر .
العنوان : جمعية يتامى المدرسة العمومية بعمالة الجزائر .
المركز الرئيسى : نهج كامبي ديمولان رقم ؟ بالجزائر
العماصمة +
د + شعبان عام 1385 ( 14 ديسمبر سنة 1976 )
تصريح لدى عمالة الساورة )
العئوان : نقابة تيسير السباحة بتميمون وناحية قورارة )
الهدف : تنمية السياحة )
المركز الرئيسى : تميمون ‏ الساورة +
‎٠١ -‏ شعبان عام 17/84 ( 19 ديسمبر سنة 133152 )
تصريح لدى عمالة تيزى وزو .
العنوان : التعاونية الفلاحية لترويج الفواكه والخضر وكذا
التموين بها لدائرة تيزى وزو ‎٠‏
‎1١١ -‏ رمضان عام 1385 ( ‎١9‏ ينابر سنة ‎١1326‏ )
تصريح لدى نيابة العمالة بسوق اهراس )
المنوان : الاتحاد الرياضى للتربية الوطنية بسوق اهراس؛
الهدف : تنمية الرياضة والتربية البدنية عند المكلفين
بالتعليم بسوق اهراس )
المركز الرئيسى : مدرسة نهج ماكس مارشون )
د - ‎1١‏ رمضان عام 1786 (18 بناير سنة ف112١‏ )
تصرح لدى نيابة العمالة بالبليدة .
العئوان : « رايل النادى البلدى » 6
المركز الرئيسى : مركز الاتحاد العام للعمال الجزائريين
الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية محطة القطار بالبليدة ؛
دام شوال عام 1786 ‎(١‏ فبراير سنة 1965 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بمليانة ‏
العنوان : مركز الاستقبال )
المركز الرئيسى : الخميس . آٍّ
‎١17 -‏ رجب عام 1784 ( 18 نوفمبر سنة 1935 )
تصريح لدى عمالة الساورة »
العئوان : الجمعية العمالية للتعاونيات المدرسية ببشار ‏
المركز الرئيسى : ؛ ِّ
د ت ‎١١‏ رمضان عام 17864 (م8؟ ناير سنة ‎١725‏ )
تصريح لدى عمالة الساورة 6
العنوان : جمعية المطاعم المدرسية ببشاز الجديد )

المركز الرئيسى : بشار

الطبمة الرسمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟1 ذو القعدة عام 1186

ب 4 شوال عام 1784 ( 5 فبراير سئة و1926 )
تصريح لدى نيابة العمالة بشر شال ؛

العثوان : جمعية الحمدانية للصيد ؛

المركز الرئيسى : دار البلدية بالمناصر »

) 19766 ‏ذو الحجة عام 17/86 ( 7 مايو سئة‎ ١
. ‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر‎

العنوان : الجمعية الثقافية الرياضية للمكتبة الوطنية )

المركز الرئيسى : شارع فرانتز فانون بالجزائر العاصمة )

* - ؟ شوال عام 1384 © فبراير سنة 1975 ) تصريح
لدى دار عمالة الاوراس »

العنوان : جمعية اولياء امور التلاميذ التابعين_لثانوية

أبن بلعيد ببائئة )

المركز الرئيسى : باننة )

17 جمادىالاولى عام 17862 (#0سبتمبر سنة 1176)

العنوان : الجمعية الجزائرية للمخطوطات )

المركز الرئيسى : كلية الآداب © نهج ديدوش مراد رقم ‎١‏

بالجزائر العاصمة .

د ‎١7‏ شوال عام 5م17 ( 18 فبراير سئة 1933256 )
تصريح لدى نيابة العمالة بعين تموشنت )

العنوان : الشباب الرياغى التموشنتى ؛

الهدف : ممارسة جميع انواع الرياضة » وتوطيد روابط

الصداقة فى الدائرة وتوسيع الاتصالات بالخارج +
المركز الرئيسى : ملعب ميلود بوتليليس شارع محمد
لحميستى ب عين تموشنت )

) ١115و ‏شوال عام 1784 ( ؟؟ فبراير سنئة‎ ١١
. ‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر‎

العنوان : الجمعية الخيرية لبنى بعلى لحدادة قنزرات ؛

المركز الرئيسى : 17 مكرر نهج العربى التبسى + الجزائر

العاصمة .
الفرعى - لتازمالت .
‎1١ -‏ ذى القعدة عام 8م13 ‎(١‏ ؟ ابريبلسنة 1212 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر +
العثوان : « لجنة الحى »المكلفة بعمارات القائد )
المركز الرئيسى : نهج جول فيرى » رقم 2 الابيار الجزائر
العاصمة +
ب ( تعديل ) + محرم عام 17/86 (18 مايو سئة 1162 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر +
العنوان : المركز الجزائرى للابحاث والمبادلات الثقافية
والتقنية )
المركز الرئيسى: : شارع محمد الخامس رقم ‎١‏ بالجزائر
العاصمة .
‎ *‏ 4؟ ربيع الثانى عام 1/84 (؟ سبتمبر سنة 1362 )
تصريح لدى دار عمالة الجزائر
العنوان : الشباب الرياضى بسانتوجان ؛

- الجزائر

