‏واللاسلكية والنقل

مرسوم رقم 13 - 81 مؤرخ فى ‎١0‏ ذى الحجة عام 1386
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 191676 يقضى بالفاء جزئي للمرسوم
رقم 66 - 8 المؤرخ فى 18 شوال عام 1386 الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 1968 » والذى تحدد بموجبه شروط' الانتداب
لبعض وظائف الادارة المركزية والمصالح الخارجية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 47 ؟.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سلة 7 الذى تحدد بموجبه شروط تعيين بعض كبار
الموظفين ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 8-15 المؤرخ 1/83 شوال
عام 1986 الموافق ‎1١‏ فبرابر سنة 14165 المحددة بموجبه
شروط الانتداب لبعض وظائف الادارة المركزية والمصالح
الخارجية +

برسم ما يلى :

المادة الاولى : تلفى أحكام المرسوم رقم 45 - 48 المؤرخ
فى ‎١8‏ شوال عام ‎١9/84‏ الموافق 16 فبراير سسنة ‎١1:‏
‏المحددة بموجبه شروط الانتداب لبعض وظائف الادارة
المركزية والمصالح الخارجية + باستثناء ما يتعلق منما
بوظائف المفتش المركزى + والمفتش المركزى المساعد ورئيس
القسم .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد واللواصسلات السلكية
واللاسلكية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعلية .

وحرر بالجزائر فى .2 ذى الحجة عام مم١‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1327 .

‎١‏ هوارى بومدين

‏وزارة التجارة

‏مرسوم رقم 63 81 مؤرخ فى ‎١.‏ ذى الحجة عام مم17
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 147676 يتضمن تنظيم الادارةالمركزية

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎7,

‏بناء على تقرير وزير التجارة »
‎٠‏ وبمقتضى الامر رقم 6 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الاول عام ‎٠/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 المتضسمن
تأسيس الحكومة )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 5 2 ‎١١١‏ المؤرخ ف ‎١‏
‏صفر عام ‎١985‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19765 المتضمن تنظيم
وزارة التجارة 6

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى *؛ ان وزارة التجارة تشتمل على المديريات
الآنية التى تكون تحت سلطة الوزير بمساعدة الكاتب العام :

‏مديرية الادارة العامة »

‏مديرية التجارة الخارجية والتوسع التجارى )

‏مديرية التجارة الداخلية .

‏المادة ؟ : تشمل مديرية الادارة العامة مديرتين
فرعيتين :
- المديرية الفرعية للموظفين )

‏المديرية الفرعية للميزانية والادوات .

‏المادة ؟ : تشمل مديرية التجارة الداخلية ثلاث مديريات
فرعية :

‏المديرية الفرعية:للأسعار والتحقيقات الاقتصادية ؛

‏المديرية الفرعية للتوزيع ؛

‏المديرية الفرعية للتركيز 'التجارى وضبطه .

‏المادة * : تشمل مديرية 'التجارة الخارجية والتوسع
التجارى أربع مديريات فرعية :

‏المديرية الفرعية للمبادلات »

‏المديرية الفرعية للأبحاث والبرمجة 6

‏المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية ؛

‏ب المديرية الفرعية للتوسع التجارى .

‏المادة م : يحدد النظام الداخلي لكل مديرية فرعيةبموجب
قرار من وزير التجارة .

‏المادة > : تلغى <

‏المادة /* : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .3 ذى الحجة عام م138 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 111631 .

‏جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏هوارى بومدين

‏م ‎١/85‏ الموافق م ابريل
الاغطية عند الاستيراد

‏قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة
سنة 19176 » يتضمن تحديد

‏ان وزير التجارة )
بمقتضى الامر رقم 16 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول)"ص

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 32 ذو الحجة عام 117386 ه

لل ”لمم مالم ل ااملالباا؟ت677اضللدددللادفلد>”دا©ل©ل+دإاد7١]اااوااا٠تسم٠“6ا٠'"‏ 7و[7و«7و#اطوادوا3|ا”5ةا“رٍدهذ

عام مي الملوافق ‎٠.١‏ يوليو سنة محخح1١‏ المتضمن تأسيس

الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١8/8‏ الؤرخ فى 16 مايو
سنة 19273 الذى يحدد بموجب نطاق الحصص المفروضة
لاستيراد البضائع ولا سيما مادنه الخامسة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 164 - 247 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام رد الموافق ؟ در يمر سنة ‎١112‏ الم لمتعلو باختصاصات
وزير التجارة ؛

وبناء على القرار المؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1/862

الوافق ‎١5‏ يوليو سنة 1474 المتضمن تحديد حصص |

الاغطية عند الاستيراد »)

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هى موضوع الملحق رقم
‎١‏ من المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة ‎١17‏
‏المشار اليه أعلاه كما يلى : تستبدل بهذه الجملة « 15 3
1ر4 » : أغطية من أنسجة صناعية ( فبران ) « الجملة

32 ١.ر؟1‏ أغطية من أنواع أخرى من النسيج » .

المادة ‎١‏ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة من قبل نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية خلال خمسة
عشر يوما كاملة ابتداء من تاريخ هذا النشر .

ان البضائع التى شحنت او ارسلتث فى المواد المنصوص
عليها أعلاه بمكن_قيول دخولها بحربة الى الجزائر . والتاريخ
المعتبر هو المحرر على مستندات الارسال .

المادة ؟ : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة72١.‏
المشار اليه والتى تتعارض وأحكام هذا القرار » وتحل الاحكام |

الثانية محل الاولى .

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام ‎١785‏ الموافق 8
ابريل سنة ‎١16327‏ . ا

عن وزير النجارة
الكاتب العام

