ستين نقطة او ما يفوق هذا الرقم فى اختبارات الامتحان
باجتياز تلك الاختبارات مرة جديدة خلال السنة التالية دون
حاجة لتجديد التمرين ولا يجوز منح هذا الاذن اكثر من مرتين
المادة ه : تتألف لجنة الامتحان كما بلي :
الرئيس ‏ مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛
والاعضاء ‏ نائب مدير حمابة الطفولة والفتوة ؛
نائب مدير الموظفين ؛
مدير المدرسة الوطنية لتكوين المدربين الاختصاصيين
ب مديران لدور الاطفال بحملان شهادة الاهلية المهنية
لمدرب او دبلوم مدرب بعينهما مدير الشبيبة والتربية
الشعبية بناء على اقتراخ مدير حمابة الطفولة والفتوة ؛
رئيس التدريب .
المادة : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة ») كل فيما بخصه +» بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المدة .3 دقيقة

+ ١ ‏دقيقية العامل‎ ٠.
‏المدة 15 دقيقة‎

الجمعة ؟؟ ذو القعدة عام 1746

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 1986 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19766 .
صادق بطل

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

