‏قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 3/808 الموافق ‎3١‏ يناير سئة

‎١8‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن التنازل مجانا الى

‏بلدية هيليوبوليس عن قطعة ارض ا مساحتها 1350 م؟

‏مأخوذة من ضيعة محمد حيول واللازمة لبناء مجموعة مدرسية
مكونة من قسمين ومسكنين

‏نهذ يناير سنة 1939 صادر عن عامل عمالة عنابة تم التنازل
مجأنا لبلدية هيليو بوليس بعد مداولة ‎٠١‏ اسبتمبر اسئة
فتكا عن قطعة أرض مساحتها ‎١٠١٠٠‏ م أ مأخوذة من ضيعة
محمد حيول قصد تخصيصها البناه مجموعة. مدرسية_مكونة
من قسمين ومسكتين ‎٠‏

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهي اسسستعماله للغرض المحدد

‏بمرجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق | أعلام ‎٠‏
‏| ب...-س».-*-ز»سس. ‏
تصريح بتاسيس جمعية الهدف ؛ تئمية وتوسيم وتشجيع هواية جمم المرابع
ضرح بتاريخ ه شوال عام ‎١3836‏ الموافق 6 يناير سنة دتئمية الذوق السليم فى طمس الطوابع بين موظفى ادارة
1 لدى نيابة العمالة بالأغواط بتأسيس الجمعية التالية : | البريد والبرق والمال ”ا 1
الاسم : مجمع عمال البريد لهواة الطوابع *: امقر : الأغواط *.

‏المعلبمة الرسمية :

‏لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر