اعلان عن مصادقات . كا

قوانيمسن واوامر

أمر رقم 167 1/8 مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى الحجة عام 132805 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 19763 » يتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطنى
الجزائرى للابحات الزراعية

ان رئيس الحكومة ) رئيسن مجلس الوزراء ؛
ب بناء غلى تقربر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

وبمقتضى القانون رقم 263 لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١423‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع التافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سئة 1937 ) باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم .6 - ‎١١1‏ المؤرخ فى م فبراير
سنة 196.2 المتعلق بتنظيم البحث الزراعى فى الجزائر »

وبمقتضى المرسوم رقم 61 ؟؟؟ المؤرخ فى 0 فبراير
سنة 171 المتضمن تعديل القانون المؤرخ فى 18 مابؤ سنة
11 بشأن البحث الزراعى ( توسيع البحث الى ميدان
الصفات الاقتصادية والاجتماعية للقلاحة ) )

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١١8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ذى
الحجة عام ‎١9/805‏ الموافق 13 ابريل سنة 19276 + المتضمن
إنشاء مجلس أعلى للبحث العلمي )

وبمقتضى المرسوم رقم :65 --04؟ المؤرخ فى ‎٠8‏ جمادى
الثانية عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 165 المتضمن
تحديد الترامات ومسؤوليات المحاسبين )

- وبمقتضى الملرسوم رقم 65 - .6؟ المؤرخ فى 18 جمادى

الثانية عام ‎١/85‏ الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 19765 المتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين )

وبمقتفى القرار رقم 48 المؤرخ فى ١؟‏ أكتوبر سنة
‎193١‏ المتضمن انشاء لجنة استشارية لاجل تطوير تتمية
الابحاث الزراعية فى المعهد الجزائرى للأبحاث الزراعية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ينايبر سنة ‎١137‏ المتضمن
تعديل تسمية المعهد الوطنى الجزائرى للأبحاث الزراعيةالذى
أصبح يسمى «المركز الجزائرى للأبحاث الزراعية والاجتماعية

والاقتصادية » .
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء >
يأمر بما يلى :
العنوان الاول
التساسيس

المادة الاولي : تؤسس تحت تسمية«المعهد الوطنى الجزائرى
للأبحاث الزراعية » مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى تخول
الشخصية المدنية والاستقلال المالى وتكون موضوعة تحت
وصاية وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : للممهد الجزائرى للأبحاث الزراعية ) مهمة
ثلائية تتلخص فيما يلى :

أ) تنظيم وانجاز ونشر جميع أشغال البحث العلمي التى
تهم الفلاحة والتى تشمل تحسين الاراضي وتحسين وتنمية
الانتاج النباتى والحيوانى وحفظ المنتجات الفلاحية
والفذائية » والقيام بجميع الابحاث ذات الطابع الاقتصادىالجمعة 12 ذو الحجة عام 185 هه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يد

والاجتماعى التى تهم الفلاحة .

ب ) الشروع فى استفلال معقول لنتيجة الابحاث
المتممة فى المحطات التجريبية التابعة للمعهد وانتاج الانواع
والاصناف والاجناس النباتية والحيوانية سواء كان الامر
يتعلق بابتكارات جديدة أو بأنواع وأصناف وأجناس أخرى
تتبين فائدتها للفلاحة وذلك قصد تزويد الاستفغفلالات
الزراعية بما تحتاج اليه من منتجات مختارة من أصل نباتى
أو حيوانى تتكون منها الجذور أو السلالات .

ثم القيام بمراقبة وقبول البذور والاغراس والاجناس
والحيوانات المختارة بواسطة محطة مركزية وكذا مراقبة
وقبول المنتجات المخصصة للفلاحة .

ج ) دراسة وتحديد الكيفيات العملية لتطبيق نتائج
الابحاث ثم الشروع فى جميع التجارب اللازم اجراؤها فى
المحطات التجريبية ونشر نتائج الابحاث وكيفية تطبيقها
العملي وخصوصا بواسطة نشرات يتم انجازها بالاتصال
مع مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

يكون المعهد مؤهلا لتعاطي العمليات التجارية التى لها
علاقة بنشاطاته الرئيسية .

المادة : يتصرف المعهد الوطني للأإبحاث الزراعية فى
منشآت ومصالح مختلفة وخصوصا فى محطات ومختبرات
وأراضي تجريبية يمكن ضمها الى مراكز وطنية وا قليميةمعدة
للبحث الزراعي .

ويجوز أن تكون بعض هذه المصالح موضوعة بجانب
مؤسسات للتعليم الفلاحى والبيطرى وبجانب جميع المصالح
الاخرى والمؤسسات العمومية التى تهتم بالبحث الزراعى .

المادة 6 : يجوز أن يساهم المعهد » فى القطر الجزائرى
أو خارجه وضمن نطاق الاتفاقات الدولية الجارى بهاالعمل)
فى الاشغال التى تقوم بها » فى مواضيع اختصاصه ؛ جماعات
أو مؤسسات عمومية أو خصوصية وبجوز له أن يشرك هذه
الجماعات والؤسسات فى أشفاله الخاصة .

العنوان الثشسانى
التنظيم ادارى

المادة م : ان المعهد يديره مجلس ادارة يتألف من :

رئيس المجلس الاعلى للبحث العلمى أو ممثله )

عميد كلية العلوم لمدينة الجزائر أو ممثله ؛)

مدير الادارة العامة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى أو
ممثله +

ب مدير الدراسات والتخطيط بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى أو ممثله 6 ٍ

مدير التوجيه الفلاحي أو ممثله )

ب المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو
ممثله )

مدير المعهد الوطنى الجزائرى للفلاحة أو ممثله 6

مدير المعهد العلمى والتقنى لصيد السمك وتربيته )أو
ممثله »

مدير المركز الجزائرى للابحاث المختخصممة بالفابات
أو ممثله )

المهندس رئيس مصلحة الدراسات العلمية بوزارة
الاشغال العمومية أو ممثله .

بحضر مدير المعهد والمراقب المالى بصوت استشارى فى
اجتماعات مجلس الادارة .

وبجوز ان يدعى للحضور ف اجتماعات مجلس الإدارة
رؤساء المحطات والمختبرات التابعة للمعهد وكل شسخص
يمكن ان تكون خبرته مفيدة للمداولات .

المادة + : ان وظيفة أعضاء مجلس الادارة مجانية ‎٠‏ على
التنقل التى يتحملونها بمناسبة الاجتماعات وذلك على أساس
التعويضات الممنوحة للموظفين التابعين للمجموعة الاولى .

المادة ‎١/‏ : يجتمع مجلس الادارة بناء على طلب من رئيسه
الذى يستدعى الاعضاء لجلسة عادية مرتين في السئة على
الاقل وخلال الثلاثة أشهر الثانية والرابعة من السنة
المدنية .

وتوجه الدعوات مصحوبة بجدول الاعمال ثمانية أيام على
الاقل قبل الاجتماع .

ويجوز لمجلس الادارة ان يجتمع فى جلسة غير عادية بناء
الاقل .

المادة م : يتداول مجلس الادارة بصفة صحيحة اذا لم
بقل عدد الحاضرين عن ستة .

وتتخذ مقررات المجلس بأغلبية أصوات الحاضرين وعند
تساوى هذه الاصوات يرجح جانب الرئيس .

وبتولى الكتابة مدير المعهد ‎٠‏

وتثبت المداولات بمحاضر تقيد فيها أسماء الاعضاء
الحاضرين ويمضيها الرئيس وتوجه الى وزير الفلاحةوالاصلاح
الزراعى فى الشهر الموالى لتاريخ الاجتماع .

المادة 9 : يتداول مجلس الادارة فيما بلي :

مشاريع ميزانية التسيير والتجهيز )

ادارة المدير وحسابات المعهد )

مشاريع اقتناء العقارات وانتقالها ومبادلتها )

القوانين الاساسية للموظفين والمستخدمين +

الدعاوى القضائية »

تخصيص الابرادات والمنتجات والاعانات +

قبول الوصايا والهبات الملخصصة للمعهد )
8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 32 ذو الحجة عام 13276 هف

انشاء المختبرات والمحطات والمراكز وتحوبلهاوازالتها ‏

الشروط التى يجب أن توضع ضمنها المصالح أو
المنشآت التابعة للمعهد + بجانب الؤسسات المذكورة فى
المادة ؟ .

5 يتداول المجلس فى البرامج وأشغل التنقيب التى قوم
بها المعهد .

المادة ‎1١‏ : تصبح مداولات مجلس الادارة نافذة الاجراء
بعد شهر من توجيه المحضر الى وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى > الا أن بعارضها الوزير أو يرجىء تطبيقها .

غير ان المداولات التى تتعلق بالميزانية والحسابات وتملك
العقارات وانتقالها ومبادلتها وبالهبات والوصايا لا تصبح
نافذة الاجراء الا بعد موافقة وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ووزير المالية والتخطيط .

وتصبح المداولات المتعلقة بانشاء المراكز والمحطات
والمختبرات نافذة الاجراء بعد موافقة وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى . ا

المادة ‎١1‏ : بعين المدير بموجب مرسوم وباقتراح منوزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 17 : يمثل المعهد فى جميع أعمال الحياة المدنية المدير
الذى بقوم بتنفيذ مقررات مجلس الادارة ويزاول شخصيا
وتحت مسؤوليته الخاصة ادارة مجموع المصالح التابعة
للمعهد وبضع مشروع المبزانية وبيلتزم بمصروفات الممهمد
ويأمر بها ويشترح برامج البحث وبنفذها .

المادة 16 : يقدم اللدير الى مجلس الادارة بيانا عن
الاشغال والابحاث الجارية وعن نشاطات المفهدا بوجه عام
ويضع تقريرا سنويا عن النشاط بعرض على مجلس الادارة
ووزير الوصابة ‎٠‏

العنوان الثالت
التنظيم المسالى

المادة 16 : ان موارد المعهد تتضمن على الخصوص ما بلي :

+ ‏مداخيل الاملاك والاموال‎ ١

الاتاوات أو الاجور المدفوعة بمناسبة الاشضفال أو
الاإبحاث التى بنجزها المعهد لائدة شخص أو جماعة +

؟* - المداخيل العادية الناتجة عن الاشغال والمكونة من
المبالغ الصادرة من بيع الغلات والمنتجات الفلاحية من كل
نوع +

؛؟ ‏ بيع الكتب والخرائط والمؤلفات التى يقوم بنشثرها
المعهد +6

5 - الاعانات الصادرة من الدولة أو الجماعات العمومية
أو المنظمات العمومية )

+ الهبات والوصايا .

المادة 8 ؛ ان العمون المحاسب للمعهد بعينة وزير المالية
والتخطيط ويوضع حد لوظيفته ضمن نفس الاوضاع ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يوظف فى المعهد مراقب مالي تعينه وزير المالية
والتخطيط .

المادة 17 : بحل المركز الجزائرى للابحاث الزراعيمة
والاجتماعية والاقتصادية وتحول مكاسبه وكذا موظفوه
الى معهد الابحاث الزراعية وستحدد كيفيات هذا التحويل
بموجب قرار مشترك من وزير المالية والتخطيط ووزير
الفلاحة ولاصلاح الزراعى .

المادة 18 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببكين ؛

وحرر بالجزائر فى 3.0 ذى الحجة عام م138١‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 163271 .

هواري بومدين

وزارة الشؤون الغارجيسة

سنة 19796 تتضمن حركة فى السلك الدبلوماسي والقتصلى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؟

ب بمقتضى الامر رقم 45 182 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ بوليو سنة 1436 » المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ه المؤرخ فى م ينابر سنة

17 المحدد للقانون الخاص بأعضاء اللك الدبلوماسى
والقتصلي المعدل والمتمم باللرسومين رقم 37 212 المؤرخ
فى ؟؟ غشت سنة 137 ورقم 14 17 المأرخ فى ‎١١‏ فبراير
سنة 1994 وخاصة مادته 6 ( المقطع ؟ ) المتعلق بالتعيينات
فى رتبة وزير مفوض خارج عن اطارات السلك الدبلوماسي
والقنصلي »

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى + ذى الحجة عام م138
الموافق ‎7١‏ مارس سنة 1911 المتضمن.تعيين السيد محمد
الشريف ساحلي سفيرا فوق العادة ومفوضا للجممورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببكين ؛

وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية »
الجمعة 32 ذو الحجة عام 1386 ىف
يرسم ما يلى :

المادة الاولى : عين السيد محمد الشريف ساحلي وزيرا
مفوضا خارجا عن الاطار يمائل الطبقة ؟ الدرجة ‎١‏ اعتبارا
من أول ديسمبر سنة و116١‏ .

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ مذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏
‏.مارس سنة 1637
هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الامر رقم 165 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى ال