‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1285 الموافق ه ابريل

‏سنة 1977 يتضمن المصادقة على مشروع وصل أنبوب بقناة

‏التجمع بحقل حاسي مزواة على منشآت النقل الرابطة بين
تين فوبي اله مالى واين اعبناس

‏ان وزير الصناعة والطاقة +تف

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١176‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19317 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 176 فبراير سنة 1967 الذى
منحت بموجبه « شركة البحث واستغلال البنتسؤول فى
الصحراء » (8 © 8 08 رخصة الامتياز فى حقل ‎١‏ حاسي
مزولة »+

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 1997 بشأن
الموافقة على القناة لنقل الوقود التى تربط بين تين فوبي ضمال
باين أميناس )

وبناء على: العريضة الملؤرخة في ه غشت سنة و١‏
التى طلبت فيها شركة البحث واستغلال البترول فى الصحراء
الموافقة على مشروع وصل انبوب بقناة التجمع بحقل حاسي
مزولة على منشآت النقل الموجودة سابقا بين تين فوبي
الشمالي واين اميناس التابع لشركة البحث واستفغفلال
البترول فى الصحراء وشركة البترول الجزائرية لم <©»

وبناء على تبادل الرسائل فى ؟ غشت اسنة 1965 بين
. شركة البحث واستغلال البترول فى الصحراء وشركة بترول
الجزائر +

وبناء على المخططات والتفويضات والالتزامات ونير
ذلك من الوثائق المقدمة دعما لتلك العريضة »

وبناء على اقتراح المنظمة التقنية لاستثمار ثروات باطن
الارض الصحراوية الموجهة فى 7؟ نوفمبر سنة 19765 الى
الحكومة الجزائرية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يصادق على المشروع الذى قدمته « شركة
البحث واستغلال البترول: فى الصحراء (8 2 8 8 © الرامي
الى وصل انبوب بقناة التجمع بحاسي مزولة على قناة
تين فوبي الشمالي واين اميناس التابع لشركة البحسث
واستفلال البترول فى الصحراء وشركة بترول الجزائر
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى الحجة عام م328١‏ الموافق ه

ابريل سنة 1373 .
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية واللنقل

