
يقرر ما يلي *

الباب الاول : مقتضيات عامة

المادة الاولى : يحدث فى وزارة الشبيبة والرياضة هيئة
استشارية للتوجيه التربوى .

المادة ؟ : نستهدف الاستشارة التوجيهية الخاصة بالتربية
الوصول الى معرفة شخصية القاصر ( غلاما كان او طفلة )
وتنبيه عوامل نقائصه بمختلف الفحوص - الطبية والنفسية
والعقلية ‏ والتحقيقات ‏ الاجتماعية . . . الخ +

المادة © : تكلف هيئة الاستشارة للتوجيه التربوى وعلى .

اثر هذه الفحوص والتدقيقات بتقديم الاقتراح الخاص بكل
تدابير الحمابة المتعلقة بالتربية وتقويم التربية الآئلة الى منفعة
الاولاد والاحداث الذين بعرضون عليها .

المادة 2 :تت تتولى الهيئة الاستشارية للتوجيه التربوى فحص
الغلمان والبنات بناء على طلب :

القضاة الاختصاصيين بالطفولة ‏

مديرى المراكز الاختصاصية )

مديرى ملاجىء الابواء الخاصة بمصالح الملاحظة والتربية

في وسط مكشوف »

المديرية الفرعية لانقاذ الطفولة والفتوة )

وتتولى ذلك ضمن نطاق امكانياتها بطلب من :

المنظمة المساهمة فى حماية الطفولة والفتوة .

المادة م : بفتح ملف باسم كل قاصر معروض على الهيئة
الامتشارية للتوجيه التربوى ويتضمن هذا الملف البحث
الاجتماعى الصادر والنتائج المختلفة للفحوص التى اخضع
لها الولد .

المادة 1 : يعقد اجتماع فى كل اسبوع بصورة مبدئية )
لوضع تقرير تحليلي يضم الهيئة الاستشارية للاختصاصيين
وعند اللزوم مديرى المؤسسات المعئية بالنسبة للحالات
المطروحة على الدرس . .
‎٠‏ وعند ما تجرى الفحوص بناء على طلب قاضى الاحداث
يجرى اخبار هذا الاخير عن تاريخ الاجتماع المزمع عقده
لوضع التقرير التحليلي الذى يجوز للقاضى الاشتراك فيه .

المادة أ : ان التقرير المعلل الذدى تجرى مناقشته فى اجتماع
الفرقة يشتمل على مختلف البيانات الناتجة عن الفحوص
والتدقيقات وعلى اقتراح بالتدابير الاكثر نفعا لحالة القاصر.

الباب الثانى : الموظفون
المادة م : تتألف الهيئة الاستشارية للتوجيه التربوى من :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة اول ذى الحجة عام 11:4
مدير » ب اخصائيين بعلم النفس )

مربيات ومربين اطياءء

مساعدات اجتماعيات ») ‎ ,‏ موظفين اداريين )

موظفين تابعين للمصلحة )| ٍ
المديرين ورؤساء مصلحة التربية فى المراكز الاختصاصية .

يجوز تعيين المدير او انتدابه لمهامه بموجب قرار يصدره
وزير الشبيبة والرياضة .

المادة ‎٠١‏ : يتولى الموظف المسؤول ادارة الهيئة الاستشارية
للتوجيه التربوى » وينسق فرقة التقنيين وبنظم اجتماعاتهم
وبحضر التقرير النهائي ويجوز ان يؤازره واحد او عدة مربين.

المادة 11 : بجوز تعيين المساعدات الاجتماعيات اما بموجب
عقد او بطريقة الالتحاق زيثما تحدث هيثة المساعدات
الاجتماعيات لمصلحة انقاذ الطفولة والفتوة .

المادة 17 : يعين اختصاصيو علم النفس من عداد
المترشحين حاملي ليسانس علم النفس .

المادة 19 : يختار الاطباء فى الطب العام واطباء الامراض
العقلية من عداد المترضحين الذين يقبلهم وزير الشبيبة
والرياضة ) وتحدد أجورهم حسب عملهم .

المادة 16 : يجوز الحاق مصلحة الملاحظة والتربية فى وسط
مكشوف بالهيئة الاستشارية للتوجيه التربوى وكذلك يجوز
ان تلحق به مصالح ومعاهد أخرى .

المادة 18 : يكون مدير التشاور التوجيهي الخاض بالتربية
على اتصال بالمصالح الاخرى الخاصة بملاحظة التربية وتقويم
التربية .

المادة 17 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميبة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + شوال عام 17 الوافق. أ فبراير
سنة 1925 .

صادق بطل
وزارة السباحة
مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 13284 الموافق 2

مارس سن 19156 يتضمن انهاء مهام مدير المكتب الوطنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟١‏ ذىالقعدة عام 1786
الموافق 2 مارس .اسنة 197659 وضع حد لانتداب السيد
محمد مزيان لمهام مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية .
