واللاسلكية والتقل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١/‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق

9 مارس سئة 11156 » يتعلق بتجديد. الاعتماد لاستلام

السيارات ذات العلامات الاجنبية بحسب نوعها » والمسلمة

قبل ١؟‏ ديسمبر سنة 197659 » وبتجديد أشكال طلبسات

الاعتماد المودعة تطبيقا لاحكام المادة ‎٠١١‏ + وبالتزام الاستلام

فى الجزائر للسيارات التى تتناولها أحكام المواد 106 8 , 163 1*2
14 8 ,200 © من قانون السير ( القسم الثانى )

ان وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل ؛
ووزير الصناعة والطاقة »

بناء على اقتراح مدير النقل ومدير المناجم والجيولوجيا»

وبمقتضى القانون رقم ‎١‏ لاا لمؤرخ فى ‎7١‏ ديسمير
سنة 1957 + الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 + باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم /ه  ‎١١7‏ الملؤرخ فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة 145/8 المتعلق بشرطة المرور ‏ والمعدل بالمرسوم
رقم 17 5]؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سنة احا

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١84‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ه980١‏ الموافق ‎١‏ توليو سنة ‎١425‏ + والمتعلة

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الجمعة أول محرم عام 1187 ه

باختصاصات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
فى ميدان النقل ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1454 المتعلق
بسريان النصوص التطبيقية لقانون السيراء

يقرران ما بلي ؛

المادة الاولى ؛ ان الممثلين الخاصين ذوي امتياز ببع
العلامات الاجنبية المهتمدين قبل ‎١‏ ديسمبر اسنة م11١‏
لاستلام السيارات حسب النوع من العلامات الاجنبية » يجب
عليهم أن يثبتوا اعتمادهم قبل ‎3١‏ مابو سنة 193631 فى حدود
الاشكال المنصوص عليها فى المادتين و2 التاليتين .
المعتمدين قبل ‎١‏ يوليو سنة 1627 ان يوجهوا الى مديرية
النقل بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
الملف مشتملا على :

! طلب على ورف دمغة ؛ يطلبون فيه بصفتهم ممثلين
مؤهلين لعلامة أجنبية ( يجب تحديدها ) أعتمادهم نيقوموا
باجراءات استلام السيارات التى تحمل نفس العلامةوبحسب
النوع أبضا ؛ وليثبتوا فيما بعد ) عندما بوقعون نسسخ
محاضر الاستلام المعطاةٌ الى المشترين » تطابق السيارات
المرسلة مع ألتى استلمت فعلا .

ب ‎١‏ نموذج لتوقيعاتهم مصدق عليه .

ج ) تصرح كتابي من الصانع الاجنبى يبحمل امضاءه
بلده » والذى يعهد فيه بصفة خاصة وحصرية لممثل الشركة
فى الجزائر بمهمة تقديم الانواع المعروضة أو التى ستصل فيما
بعد من معمله لمصلحة المناجم لكي يمكن استلامها تطبيقا
لللمادة .1068 8 من قانون السير.

يجب أن يكون هذا التصريح مصدقا عليه منذ أقل من
ثلانة أشهر عند تاريخ ابداع هذا الملف .

د » بيان يتضمن عنوان المركز التجارى لصاحب الطلب
وعدد السيارات النى وقع بيعها بعد فى التراب الوطنى من
العلامة المذكورة وأهمية الصفقات الجارية © وكل المعلومات
التى من شأنها أن تبرر اجراء الاستلام بحسب اللوع لا
بسيارة منفردة .

ه + نسخة لرسالة الاعتماد السابقة مطابقة للأصمسل
ومصد قا عليها .

المادة ؟ : بجب على الاعوان المعتمدين قبل أول يوليو سنة
7 و ‎١‏ ديسمبر اسنة 1136 ان يرسلوا الى مصلحة
النقل بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
ملفا بحتوى على :

1) طلب بتجديد الاعتماد »

ب ) نسخة لرسالة الاعتماد مطابقة للأمصل ومدقالجمعة اول محرم عام 17389 ه

المادة 2 : تعتبر ملفاة جميع الاعتمادات التى لا بغضسدم |
بشأنها طلب التجديد خلال المدة المحددة فى المسادة الاولى
اعلاه .

المادة 8 : يجب توجيه كل طلب جديد للاعتماد الىمديرية

النلقل بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
مر فقا بالاوراق المذكورة فى الفقرات آءب؛ج » من المادة الثنية
من هذا المرسوم .

المادة 1 : ان المحاضر المسلمة على اثر استلام السيارات
بحسب النوع أو بالسيارة المنفردة ») بجب تحدددها فى
الجزائر أبتداء من أول يوليو سنة 1833 ‎١‏

تطبق هذه الاحكام على جميع السيارات النى تخضسع
لشروط الاستلام تطبيقا للمادة 108 © ( سيارات )
مجرورات +) شبه مجرورات ؛ والمادة 168 8<
واجهزة فلاحية » وآلات الأشغال العمومية ) وللمادة 184 3<
‎١‏ دراجات نارية ) دراجات ذات محركات ) ودراجات ذات
ثلاث عجلات او أربع عجلات بمحركات ومجروراتها وللمادة
0 « ( دراجات نارية صغيرة ) من قانون السسير ‎(١‏ القسم
الثانى ) . ‎١‏

‎١١‏ سيسارات

‏المادة ‎١/‏ : ان عمليات الاستلام الواقعة قبل اعداد المحاضر
المذكورة فى المادة السادسة أعلاه يمكن القيام بها بناء على
طلب :
- الصانع عن الاستلام بالنوع للسيارات المصنوعة آو
المركبة فى الجزائر .
الممثل الخاص المعتمد عن الاستلام بالنوع للسيارات
المستوردة .
مالك السيارة أو ممثله عن الاستلام بالسيارة المنفردة.
المادة م : يكلف مدير النقل » ومدير المناجم والجيولوجيا
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى لا ذى الحجة عام 1885 الموافق
مارس سنة 1337 +
عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير البريد والمواصلات

‏الكاتب العام السلكية واللاسلكية والنلقل
داود اخروف الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزاره التجبارة

‏قرار مؤٌرخ فى 35# ذى الحجة عام .13285 اموافق 16 ابريل
سنة 19656 يتضمن تحديد سعر لحم الغثم فى عمالة الجزائر
أن وزير التجارة

‏ب بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏

‏الجريدة الرسمية 'جمهورية الجزائرية

‎7:

‏سنة ‎١1567‏ الرامي ألى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19321 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 + المتضمن تاسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 159 الأرخ فى أول صفر
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 165 المتعلق بتنظيم وزارة
التجارة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 مارس سنة ‎١1367‏ المتضمن
تحديد سعر لحم الغلم المستورد من الخارج »
وبمقتضى الثرار المؤرح فى ؟ ابريل سنة ‎١1937‏ المتضمن
تحديد سعر لحم الفنم فى مجموع دائرة الجزائر الكبرى ؛

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان السعر الاقصى لبيع لحم الغفنم للمستهلكين
فى عمالة الجزائر بحدد كما بلي :

‏القطع السمعر الاقصى
الاضلاع والفخد .درم دج للكيلو
الككف .رلا دج للكيلو
الصدر والرقبمة .9ر4“ ديم للكيلو

‏المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام النظامية التى كانت سارية
من قبل والمتعلقة بسعر لحم الغنم فى عمالة الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 325 ذى الحجة عام 1985 الموافق ‎١6‏

‏ابريل سنة 147236 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤٌرخ فى 12 ذى ائحجة عام ‎١1385‏ الموافق ٠ه‏ ابريل
سنة 1967 » يتضمن تنظيم شهادة الكفاءة المهنية للمربين
ان وزير الشبيبة والرياضة »
ب بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 77؟؟ الموؤرخ فى ؟ يوليو
سلة 1937 + المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين
المربين المتخصصين »

‏وبمقتضى المرسوم رقم و15 - ‎7١‏ الؤرخ فى ؟ شوال

171

عام 1386 الموافق 6 فبرابر سنة 1415 + المتضمن احداث
شهادة الكفاءة المهنية للمربي +

وبمقتضى المرسوم رقم 7135 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام مم١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1917 + المحددة بموجبه
الشروط المؤقتة لتوظيف ودفع أجور الموظفين المشرفين على
دور الاطفال © واندية الاستقبال © والمراكز التخصصمسة
والمؤسسات التى تأوى الاطفال والاحداث المتخلفين +

يقرر مابلى *

المادة الاولى : يبحتوى امتحان شهادة الكفاءة المهنية
للمربى على اختبارات كتابية تطبيقية » تنقط من صفر الى
ءءء

المادة ؟ : يقبل لاجتياز الاختبارات الخاصة بشهادة
الكفاءة المهلية للمربي المربون المتدربون الذين أحرزوا نقطا
فى التدريب التطبيقى تساوى على الاقل ‎٠١‏ من 7.2

ويمنح هذه النقط نائب مدير انقاذ الطفولة والحداثة بناء
على تقرير مفتش الشبيبة والرياضة . ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح شهادة الكفاءة المهنية للمربي الى المترشحي:
المشار اليهم فى المادة السابقة بعد احرازهم ‎٠‏ نقطةفى
مجموع الاختبارات الكتابية الت طبيقية أو الشفاهية المعددة
فى المواد ؟ وه و أدثاه .

المادة © : تشتمل الامتحانات الكتابية على :

! ) انشاء حول موضوع تعلق سواء بمهمة المدير أوتسيير
أندية الاستقبال ودور الطفولة والمراكزالمتخصصةوال"مؤسسات
التى تأوى الاطفال والتشريع الخاص بها .

مدة هذه الاختبارات ساعتان ‏ العامل واحد .

ب ) انشاء كتابي حول علم النفس التربوى المدة #ساعات
العامل 7 .

ج ) انشاء كتابي حول موضوع بتعلق بعلم التشريح أو علم
وظائف الاعضاء أو علم حفظ الصحة ؛ المدة ساعتان ‏ العامل
واحد .

د ) اختبار تربوى خاص + المدة ساعتان ‏ العامل واحد.

ها ) وصف خاص ‎١‏ فى .3 صفحة على الاقل مككوب
بالآلة الكاتبة ) يختار موضوعه المربي المتدرب من قائمة بعدها
نائب مدير انقاذ الطفولة والحداثة بناء على اقتراح مدير
المدرسة الوطنية لتكوين المريين الملتخصصين + محررة
طيلة مدة التدريب التطبيقى ؛ العامل ؟ .

بيجب على المترشح تسليم هذه الدراسة أو توجيهها الى
مدير الشبيبة والتربية الشعبية قبل شهرين على الاقل
من دورة شهادة الكفاءة المهنية للمربين ‎٠‏

المادة م : وتحتوى الاختبارات التطبيقية على :

‎١‏ ) اختبار فى الاشغال اليدوبة يتضمن موصوعين يكون

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة أول محرم عام 1183 ه

‏أحدهما اختباريا بالنسبة لجميع المترشحين » المدة ثلاث
ساعات ‏ العامل واحد .

‏ب ) ادارة الالعاب والتمارين البدنية + المدة .3 دفيقة
العامل واحد .

‏ج ) الاناشيد ) المدة .؟ دقيقة ‏ العامل واحد .

‏المادة 1 : وتحتوى الاختبارات الشفاهية على ثلاثة أسئلة
تتناول مشاكل درست أثناء التدروضبه التكوينى : المدة و١‏
دقيقة ) وبخصص لكل من الاسئلة » عامل واحد .

‏المادة ‎١‏ : ان الحصول على أقل من + على .؟ فى المواد

‏الكتابية المنصوص عليها فى المادة الرابعة يكون سببا فىالرسوب
الا اذا قررت لجنة الامتحان خلاف ذلك .

‏تعد لجنة الامتحان قائمة بكفاءة المترشحين الفائزين في
الامتحان » وتوجه الى وزير الشبيبة والرياضة الذى يتولى
| تسليم شهادات الكفاءة المهنية للمربي .
المادة م : يمكن السماح للمترشحين الذين احرزوا فى
اختبارات الامتحان .م نقطة فأكثر أن بجتازوا من جديد
اختبارات شهادة الكفاءة المهنية للمربي أثناء السنة التالية ؛
وذلك بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية .

‏ويحتفظون فى هذه الحالة بالنقط التى حصلوا عليها فى

‏التدريب التطبيقى .

‏المادة 8 : تتشكل لجنة الامتحان من الاشخاص الآنية
أسماؤهم :

‏ب مدير الشبيبة والتربية الشعبية فى وزارة الشبيبة

‏والرياضة ؛ رئيسا ؛

‏_ نائب مدير حماية الطغولة والحدانة بوزارة ‎١‏ لثببيب ه
والرياضة 6

‏نائب رئيس قسم الموظفين بوزارة الشبيبة والرياضة )

‏مدير المدرسة الوطنية لتكوين المريين الملتخصصين +

‏أحد مفتشى الشبيبة والرياضة +

‏مدير من المركز اللتخصص ؛

‏أحد مديرى دور الطفولة ©

‏رئيس التدريب + ويكون رايه استشاريا .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية © ومدير
الادارة العامة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 17/85 الموافق ه
ابريل سنة 1323 .

‏عبد الكريم بن محدود
الجمفة اول محرم عام 1785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

