
الجمعة اول محرم عام 1387 ه
وزارة العسدل

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 8م13
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 197676 » يتغضمن معادلة بعض
الشهادات لممارسة مهنة المحاماة

ان وزير العدل حامل الاختام »

ووزير الداخلية +

بناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية بوزارةالعدل»
ومدير الوظيفة العمومية بوزارة الداخلية )

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 11367 » الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19317 »+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى القانون رقم 04 7190 المؤرخ فى م ابريسل
سنة 1984 المتضمن تنظيم ممارسة مهنة المحاماة وقانون
نقابة المحامين 6

ود بِمقتضْو الملرسوم رقم 4 2.؟ الملؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة ‎١1904‏ المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بممارسة
مهنة المحاماة » وقانون نقابة المحامين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -؟77١‏ المؤرخ فى ؟؟ ابريل
سنة ‎١17656‏ + المعدل لشروط ممارسة مهنة المحاماة ولاسيما
المادة التاسعة منه )

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تعتبر الشهادات والاجازات الآتية معادلة
لشهادة الليسانس فى الحقوق المسلمة من جامعة الجسزائر
وذلك لممارسة مهنة المحاماة :

‎١‏ ) ليسانس فى الحقوق من كلية العلوم القانونية
الاقتصادية + والاجتماعية بالرباط ( المغرب ) -

‏» ) ليسانس فى الحقوق من كلية الحقنوق بتونس
( الجمهورية التونسية ) ‎٠‏

‏) ليسانس فى الحقوق من كليات الحقوق بالجاممات
الفرنسية .

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشؤون القضائية بوزارة العسدل
ومدير الوظيفة العمومية بوزارة الداخلية » كل فيما بخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1333 -

‏وزير الداخلية وزير العدل حامل الاختام
احمد مدغشرى محمد البجاوىقالجمعة أول محرم عام 11187 ه

