
لاجمهورية الجزائرية الجمعة م ذو الحجة عام 17386

مرسوم رقم 65 8م مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 4م13

الموافق ‎١2‏ مارس سنة 19165 يتعلق بوضعية الموظفين القائمين
بالتعليم فى مراكز التكوين الادارى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »)

بمقتضى المرسوم رقم 6 ب 7. المؤرخ فى ‎15١‏ يوليو
سنة 11767 المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبار الموظفين)

وبمقتضى المرسوم رقم أ 9.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1912 الناص على تدابير مخصصة لتسهيل الدخول فى
الوظيفة العمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - 214 المؤرخ فى م وفمبر
سنة 1467 المعدل والمتضمن احداث مراكز التكوين الادارى ؛

وبناء على تقرير وزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية 6

يبرسم ما بلي "

المادة الاولى : لكي يعفى الاساتذة والمكلفون بالدروس
والمساعدون فى مراكز التكوين الادارى من الدروس الرئيسية
ويقوموا بالنشاط الخاص بالتعليم والبحوث فانه يجرى
اختيارهم حسب الترتيب التالى من بين المكلفين بالدروس
والمساعدين فى التعليم العالى واساتذة التعليم الثانوى او من
بين المرشحين الحائزين على الشهادات المطلوبة للوصولالىتلك
الرتب .

المادة 2 : تتولى مراكز التكوين الادارى التعليم الخاص
ببعض الاختصماصات المهنية ولا سيما الستينوتيب
والميكانوغراف والاختزال والضرب على الآلة الكاتبة الذى
يقوم به اساتذة تقنيون وأساتذة تقنيون مساعدون ومدربون.

ويجرى تعيين الاساتذة التقنيين والاساتذة التقنيين
المساعدين من بين الاساتذة التقنيين والاساتذة التقنيين
والمساغدين فى التعليم او المترشحين الذين بحملون الشهادات
المطلوبة لحيازة تلك الرتب ويجرى تعيين المدربين من بين
موظفي الصنف ج او الحائزين على الشهادات المطلوبة
للوصول الى ذلك الصنف وبثبتون بها ممارستهم نشاطا
مهنيا خلال سنتين فى الاختصاص المعتبر ومتابعتهم تمرين
التكوين البيداغوجى .

المادة ؟ : لكي يمكن القيام بالتعليم النظرى والتطبيقى
الاختصاصي يجرى بطريقة الالحاق اختيار الاساتذة من جملة
الموظفين من الصنف أ اولا الذين اشتغلوا خلال سنتين على
الاقل وظيفة نائب مدير فى الادارات المركزية التابعة للدولة
او ما شابهها واما المكلفون بالدروس فيجرى الحاقهم من بين
الموظفين الذين اشتغلوا خلال ثمانية عشر شهرا على الاقل
خدمات فعلية بهذه الصفة .

المادة 4 : يسرى على مصلحة الاساتذة المكلفين بالدروس
والمساعدين فى مراكز التكوين الادارى نظام العمطل والساعاتالجمعة م ذو الحجة عام 1776

الاسبوعية المطبقة على مؤسسات التعليم الثانوى .

على انه يجوز دعوتهم خلال بدء العطل المدرسية والجامعية
او فى نهابتها للقيام بخدمة الاختبارات او بنشاط خاص
بالتدريب ‎٠‏

المادة ه : يكون ترتيت الاساتذة والمكلفين بالدروس
والمساعدين ف مراكز التكوين الادارى مماثلا من حيث الاجور
للترتيب المطبق على المكلفين بالدروس والمساعدين فى التعليم
العالي والمكلفين بالتعليم الخاص بالتعليم الثانوى +

ويستفيد الموظفون المشار اليهم فى المادة الثانية من نظام
الاجر الخاص بالموظفين المعلمين بذات الصنف والدرجة .

المادة ‎١‏ : تؤدى اجور الموظفين المناوبين والذين يمكن ان
تدعوهم للعمل مراكز التكوين الادارى على اساس الجدول
المطبق على موظفي التعليم والموظفين القائمين بأشغال لاحقة
لمهمة التعليم او القائمين بمهمة عضو فى لجنة الاختبار
او المباراة +

المادة / : يكلف وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام 4م17 الموافق 2

مارس سنة 14566 +
احمد بن بلة

وزارة الشبيبة والربافضسسة

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1384 الموافق 18 فبراير
سنة 19766 يتضمن تحويل بعض المؤسسات التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة الى آندية لتنشيط الشبيبة

ان وزير الشبيبة والرياضة »

بمقتضى المرسوم رقم 664 57؟ المؤرخ فى 16 شعبان
عام 13862 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1314 الذى اصبحت
بموجبه فنادق الشبيبة ودور الشباب والبيوت القروية
خاضعة لسلطة وزير الشبية والرياضة »

بقرر ما يلي *

المادة الاولى : تحول جميع مراكز تكوين الشبيبة ( دور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

04

الشباب والبيوت القروية وفنادق الشبيبة ) الى اندية
لتنشيط الشبيبة .

المادة ؟ : ان الاندية لتنشيط الشبيبة هى مؤسسات
مفتوحة لجميع الشباب وجميع المنظمات الوطنية وحركات
الشباب وكذا لجميع المنشطين المتطوعين .

المادة ؟ : تهدف هذه الاندبة الى اعطاء الشبيبة تكوبنا
عاما ودائما وذلك بممارسة نشاطات وطنية وثقافية وفنية
ورياضية وسياحية قصد ادماجها فى الدور الاجتماعى .

المادة 6 : يوضع كل ناد لتنشيط الشبيبة تحت سلطة
ومسؤولية مدير بيعينه الوزير +

يساعد المدير فى مهمته منشطون للشبيبة ويجوز لمساعدين
متطوعين ان بساعدوه كذلك .

المادة 8ج : تنشاً لجنة للشباب فى كل ناد وتتلخص مهمتها فى:

مساعدة المدير والمنشطين فى انجاز برامج ونشاطات
الاندية الخاصة بانعاش الشباب »

تعبئة الشباب للتطوع فى العمل وفى مختلف الحملات
الوطنية والاعمال الجماعية )

العمل على تنسيق جهود الشباب وطاقاتهم لوضع
اسس توحيد الشبيبة .

المادة > : تتألف اللجان من :

ممثل الحزب رئيسا »

مدير نادى التنشيط كاتا 6

ممثل للبلدية )

ممثل لكل واحدة من المنظمات التالية : شبيبة جبهة
التحرير الوطنى » الكشافة الاسلامية الجزائرية 6 الاتحاد
الوطنى للطلاب الجزائريين ؛ الاتحاد الوطنى لطلاب الثانويات
والمدارس التكميلية الجزائريين © الاتحاد العام للعمال
الجزائريين » الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات .

معلم .

المادة /ا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1986 الموافق 18 فبراير
سنة و12١١‏ .

صادق بطل

بلاغفات » اعلانسات

رئاسة الجمهورية

المديرية العامة للمالية
المديرية الفرعية للمالية الخارجية

