مسر اسيم؛ قر
رئاسة الجمهورية

( وزارة الداخلية "!
مرسوم رقم 765 84 مؤٌرخ فى ؟؟١‏ ذىالقعدة عام 6م13
الوافق 2 مارس سنة 19165 يتضمن توحيد شروطالخدمة
الخاصة برجال المطافىء المهنيين

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى القانون رقم 7 - اها المؤُرخ فى ‎١‏ ديبسمبر
سنة 1362 الرامى الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية.»

وبمقتضى المرسوم رقم 5 .17 المؤرخ في 7 مارس
سنة 1109 المتضمن نظام الادارة العمومية الخاصة بتنظيم
هيئات رجال المطافىء والقوانين الاساسية الخاصة برجال
المطافىء التابعين للبلديات )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 2.1 الصادر فى ‎١2‏
‏ديسمبر سنة 1937 المتضمن تحديد شروط التعيين |
لرجال المطافىء المهنيين +

برسم مايلي * :

المادة الاولى : ان رجال المطافىء المهنيين المعينين طبقا
للمرسوم رقم #ه ‏ .17 الصادر فى ‎١‏ مارس اسنة ‎١967‏ |

يستفيدون بصورة موقتة ولحين اعتماد قانون اساسى ؛ من
مقتضيات المواد م و و ‎٠١‏ د ‎١١‏ د 17 د 17و12 من

الملرسوم رقم 17 - 2.7 الصادر فى 162 غشت اسنة ‎١117‏
‏المذكور . :

ويسرى مفعول هذه الاجراءات ابتداء من اول ينابر سنة
4

المادة ؟ : تطبق كذلك مقتضيات المرسوم رقم 17 3.7
المؤرخح في 12 غشت سنة 1637 على رجال المطافىء المهنيين
المعينين بعد تاريخ ‎1١‏ ديسمبر سنة 1457 .

المادة ؟ : فى حالة عدم كفاية عدم المرشحين للثلاث فئات
المنصوص عليها فى المادة 5 من المرسوم المذكور تجرى الدعوة
لمرشحين آخرين من غير الحائزين على احدى الشهادات
المطلوبة .

يكون رجال المطافىء المتطوعين بوضع مماثئل لوضع رجال
المطافىء المساعدين .

المادة 4 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١1*86‏ الموافق 2؟
مارس سنة 19765 2.

ا احمد بن بلةالجمعة اول ذى الحجة عام 185

