الى المحكمة الانتدائية بورقلة : السيد بلقاسم يؤمدين
القاضى بالمحكمة الابتدائية بالجلفاء ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 13/84 الموافق 0 مارس
سنة 1960 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مؤسسة
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذئى القعدة عام 64 الموافق
#؟ مارس سنة ف26١١‏ »؛ عين السيد محمد بن العربى لمدة
ثلاثة أشهر مندوبا للحكومة لدى مؤسسة ميشلير الموجود
مقرها بشارع شهداء الثورة رقم 8/؟ بوهران ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ِْ

الجمعة 18 ذو الحجة عام 1386

| قرارات مؤرخة فى © و 6 ذى الحجة عام 132862 الموافق ه

و م ابريل سنة 1965 تتضمن تعيين مندوبين للحكومةو كاتب
عام لمكتب الدراسات والمنجزات الصناعية

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/862‏ الموافق
‎٠‏ أبريل سنة ف6٠١‏ ؛ عين السيد رابح مكى مندوبا للحكومة
لدى شركة استغلال العيون المعدنية لابن هارون +

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 19/86 الموافق
أبريل سنة ف16١‏ » عين السيد محمد بربر كاتبا عامالمكتب
الدراسات والمنجزات الصناعية .

ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبالمعلى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق

‎١‏ 8 أبريل سنة ‎١19165‏ + عين السيد اسماعيل مديو مندوبا

‏للحكومة لمدة ثلاثة اشهر لدى الشركة الصناعية الخغامة
بمنتجات الخرف لافريقيا الشمالية بتيزى وزو » وتساعده
فى مهمته لجنة تابعة للمؤسسة تتألف من ثلاثة اعضاءومنتخبة
من قبل مجموع العمال .

‏وزارة الفلاحة والاصلاح لز راعي
