رشته .

وزارة المالية والتخطبط

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجةعام385١‏ الموافق
"1 ابريل سنة يي » تحدد بموجبه أاجبسور المحامين
المتمرنين
ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير العدل حامل الاختام »لفيا

بناء على اقتراح مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ؛ ومدير الشؤون القضائية ») وقسم الموظفين
ومدير الادارة العامة » بوزارة العدل )

وبمقتضى القانون رقم أ 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1479 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »)

وبمقتضى القانون رقم 54 ب 75.2 المؤرخ فى م ابريل
سنة 1954 + المتضمن تنظيم ممارسة مهنة المحاماة وقانون

- وبمقتضى المرسوم رقم كن ب ا المؤرخ فى ‎٠‏ ابريل
سنة 1952 المتضمن نظام الادارة العامة المتعلق بممارسة مهئة
المحاماة المعدل بالمرسوم رقم 591 - ‎١97‏ المؤرخ فى .نومير
سنة 1407 وبالمرسوم رقم .6 16 المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير
سنة .111

وبمقتضى المرسوم رقم م - ‎١9‏ المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 1886 الموافق 7 ابريل سنة 1675 المعدل
لشروط ممارسة مهئة المحاماة ولا سيما مادته الخاممسسة +
المعدلة للمادة 37 من المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١4662‏
‏المتعلق بتمرين المحامين ‏

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان حاملي أجازة الليسانس فى الحقوق
الذين يقضون فترة التدريب للمحاماة لدى النيابة العامة او
فى المصالح المزكزية ضمن الشروط التى تتضمنها المادة +؟
من المرسوم رقم 54 4.26 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١62‏
‏المعدل بالمادة ه من المرسوم رقم ‎١29-765‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى
الحجة عام ‎١19/84‏ الموافق ؟؟ "بريل سنة 19165 + تكون
مرتباتهم مساوية لمرتبات القضاة من الرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .08 ) .

ويستفيدون مع ذلك بكل تعسو بضات الوظيفة أو ذاتٍ
الطابع العائلى الممنوحة للقضاة المذكورين .

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الشؤون القضائية وقسم الموظفين ومدير
الادارة العامة بوزارة العدل » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذي الحجة عام م1380 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 13323 .

عن وزير العدل حامل الاختام عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب العام وبتفونض منه
عبد القادر الحاج علي المدير العام المساعدٌ للمالية

صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة اول محرم عام 1387 ه
وزارة العسدل

قراد وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 8م13
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 197676 » يتغضمن معادلة بعض
الشهادات لممارسة مهنة المحاماة

ان وزير العدل حامل الاختام »

ووزير الداخلية +

بناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية بوزارةالعدل»
ومدير الوظيفة العمومية بوزارة الداخلية )

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 11367 » الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19317 »+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى القانون رقم 04 7190 المؤرخ فى م ابريسل
سنة 1984 المتضمن تنظيم ممارسة مهنة المحاماة وقانون
نقابة المحامين 6

ود بِمقتضْو الملرسوم رقم 4 2.؟ الملؤرخ فى ‎١‏ ابريل
سنة ‎١1904‏ المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بممارسة
مهنة المحاماة » وقانون نقابة المحامين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 6 -؟77١‏ المؤرخ فى ؟؟ ابريل
سنة ‎١17656‏ + المعدل لشروط ممارسة مهنة المحاماة ولاسيما
المادة التاسعة منه )

يقرران ما بلى :

المادة الاولى : تعتبر الشهادات والاجازات الآتية معادلة
لشهادة الليسانس فى الحقوق المسلمة من جامعة الجسزائر
وذلك لممارسة مهنة المحاماة :

‎١‏ ) ليسانس فى الحقوق من كلية العلوم القانونية
الاقتصادية + والاجتماعية بالرباط ( المغرب ) -

‏» ) ليسانس فى الحقوق من كلية الحقنوق بتونس
( الجمهورية التونسية ) ‎٠‏

‏) ليسانس فى الحقوق من كليات الحقوق بالجاممات
الفرنسية .

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الشؤون القضائية بوزارة العسدل
ومدير الوظيفة العمومية بوزارة الداخلية » كل فيما بخصه؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1333 -

‏وزير الداخلية وزير العدل حامل الاختام
احمد مدغشرى محمد البجاوىق
الجمعة أول محرم عام 11187 ه

