؛؟ مارس اسنة 19765 وضع حد لمهام السيد محمد زغبة
العون المحاسب للمجموعتين المهنيتين لشراء الحليب( غرلاك)
والاحذية ( جياك ) وذلك ابتداء من اول مارس سنة 13766 +

مقرر مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 132/84 الموافق ‎١)‏ مارس
سنة 19168 يتضمن تعيين عضو فى مجلس الادارة الخاص
بمجموعة شراء الاحذية

بموجب مقرر مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
©؟ مارس ‏ سنة 1915 عين السيد زيدى الشرقي التابع
لمصلحة الشراءات بالمديرية الوطنية لتعاونيات الجيشالوطنى
الشعبى » عضوا فى مجلس الادارة التابع لمجموعة شراء الاحذية
نيابة عن السيد مراد ممثل مديرية التصنيع .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرحخ فى 19 ذى القعدة عام 1756 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى .؟ اكتوبر سنة
4 المتضمن احداث لجنة استصلاح سهل عنابةالجمعة 18 ذو الحجة عام 6م7١‏

ان وزير الفلاحة 4 والاصلاح الزراعى 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق .3 اكتوبر سنة 1966 المتضمن أحداث _لجنة
لاستصلاح سهل عنابة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من القزار المؤرخ فى 17 جمادى
الثانية عام 6 الوافق .؟ اكتوبر سنة 1414 المشار اليه
اعلاه » كما بلي *

« بتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى رئاسة اللجنة

تحدشفى هيثة اللجنة كتابة دائمة يجرى تنظيمها وتحدد
اختصاصاتها بقرار بصدره وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام عام ‎١3/6‏ الموافق
‎١‏ مارض سنة ‎١665‏ +

احمد محساس

