وبناء على المصادقة الصادرة من غرفة التجارة ب بسكيكدة
المؤرخة فى 3 ذى القعدة عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة

ال
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تتمم المادة ‎١6‏ من النظام المحلي لمجطة دلالة
السفن بالمقطع التالي :

‎١‏ يقبض على كل برميل من حمولة السفينة الصافية رسم
تجهيز قيمته ".ر. ديثار عند الدخول و ؟ءر. ديثار عند
الخروج وذلك علاوة على تلك الحقوق ولدة عام تجدد
بمقرر من وزير التجارة البخرية » .

‏المادة 3 : يكلف نائب مدير التجارة البحرية والصيد
البحرى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمشراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 15 ذى الحجة عام ‎١9805‏ الموافق +
ابريل سنة 13327 .

‏عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

‏الكاتب العام
محمد بن زكرى

‏وزارة الاشغال العمومية

‏قرارات مؤرخة فى 12 ذى الحجة عام 139/85 الموافق ه ابريل
سنة 19437 تتضمن تشطيب على اعوان من اطارات وزارة
الاشغال العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام د5م١‏ الموافق ه
أبريل سنة 14563 عزل السيد حسن ابدير من مهامه لتخليه
عن وظيفته »؛ وشطب عليه من سلك النواب التقنيين للجسور
والطرقات ابتداء من ‎7١‏ نوفمير سنة و1375 .الثلاثاء 78 ذو الحجة عام 1786 هف

بموجب 