ابريل اسنة 19333 + عبنت مؤ قتا الآنسة مغنية تريكي
الراقنة من الدرجة الاولى بوزارة العدل كاتبة ضبط غرفة
متمرنة بالمحكمة الإبتدانية الكبرى لدينة الجزائر
قرارات مؤرخة فى )7 وه؟ و16 ذى القعدة وأ ذى الحجة عام
‎٠‏ الموافق 71/185 مارس سنة 19561 تتغضمن

حركة فى سلك الموظفين العمومين والقضائيين

بموجب _قرارات مؤرخة في 7 ذى القعدة عام مم١‏
اللوافق ‎١١‏ مارس سنة 11356 :

ب عهد مؤ قتا الى السيد بوسف بن خدة الموثق المساعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

بتغنيف بتسيير مكتب الموثق بمعسكر خلفا الأستاذ ماسونة
المستقيل .

وعهد مؤّقتا الى السيد معمر فغول الموثئق بوهران
بتسيير مكتب الموثق بوهران خلفا للأستاذ دروس المستقيل .
وعهد مؤ قتا الى السيد محمد الصحراوى الطاهر الموثئق
ماتوتوماس المستقيل .

وعهد مؤقتا الى السيد احمد زروق الموثق المساعد
بالاصنام لتسيير مكتب اللوثق بوادى الفضة خلفا للأستاذ
نو فان المستقيل ‎٠‏

وقبلت استقالة السيد مونتجاة البير الموثنق بعنابة
وقبلت استقالة السيد تورون بول المونق بمعسكر .
وقبلت استقالة السيد لوسيان أدولف الوكيل لدى
محكمة الاستئناف بوهران وذلك ابتداء من ‎3١‏ أكتوبر سنة
ا .

بموجب قرار مؤرخ فى 25 ذى القعدة عام ‎١13/805‏ الموافق
‎١7‏ مارس سنة 1923 © عهد مؤ قتا الى السيد سعيد بلخير
العون المناوب بالسوقر بتسيير مكتب العون النضائى بتيارت
خلفا للسيد جيلالي بن حنيفية الموقف عن عمله .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القمدة عام 13/805 الموافق
8 _مارس اسنة ‎١17‏ + عهد مؤ قتا الى السيد عبد القادر
بن حمادى الموثق المساعد بعنابة بتتسيير مكتب الموثق بعنابة؛
خلفا للسيد عبد الكريم: حمودى » الموقف عن عمله .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام مم1 الموافق
؛؟ مارس سنة 37حا ؛ عهد مؤ قتا الى السيد محمد ادريس
الموثق المساعد بسيدى بلعباس بتسيير مكتب الموثق بسيدى
بلعباسن خلفا للسيد حسين قراجة الموقف عن عمله .

