‎١١‏ سيسارات

‏المادة ‎١/‏ : ان عمليات الاستلام الواقعة قبل اعداد المحاضر
المذكورة فى المادة السادسة أعلاه يمكن القيام بها بناء على
طلب :
- الصانع عن الاستلام بالنوع للسيارات المصنوعة آو
المركبة فى الجزائر .
الممثل الخاص المعتمد عن الاستلام بالنوع للسيارات
المستوردة .
مالك السيارة أو ممثله عن الاستلام بالسيارة المنفردة.
المادة م : يكلف مدير النقل » ومدير المناجم والجيولوجيا
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى لا ذى الحجة عام 1885 الموافق
مارس سنة 1337 +
عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير البريد والمواصلات

‏الكاتب العام السلكية واللاسلكية والنلقل
داود اخروف الكاتب العام
محمد بن زكرى
وزاره التجبارة

‏قرار مؤٌرخ فى 35# ذى الحجة عام .13285 اموافق 16 ابريل
سنة 19656 يتضمن تحديد سعر لحم الغثم فى عمالة الجزائر
أن وزير التجارة

‏ب بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ‏

‏الجريدة الرسمية 'جمهورية الجزائرية

‎7:

‏سنة ‎١1567‏ الرامي ألى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19321 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضى الامر رقم 5 - كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 + المتضمن تاسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 66 159 الأرخ فى أول صفر
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 165 المتعلق بتنظيم وزارة
التجارة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 مارس سنة ‎١1367‏ المتضمن
تحديد سعر لحم الغلم المستورد من الخارج »
وبمقتضى الثرار المؤرح فى ؟ ابريل سنة ‎١1937‏ المتضمن
تحديد سعر لحم الفنم فى مجموع دائرة الجزائر الكبرى ؛

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان السعر الاقصى لبيع لحم الغفنم للمستهلكين
فى عمالة الجزائر بحدد كما بلي :

‏القطع السمعر الاقصى
الاضلاع والفخد .درم دج للكيلو
الككف .رلا دج للكيلو
الصدر والرقبمة .9ر4“ ديم للكيلو

‏المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام النظامية التى كانت سارية
من قبل والمتعلقة بسعر لحم الغنم فى عمالة الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 325 ذى الحجة عام 1985 الموافق ‎١6‏

‏ابريل سنة 147236 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

‏وزارة الشبيبة والرياضة

‏قرار مؤٌرخ فى 12 ذى ائحجة عام ‎١1385‏ الموافق ٠ه‏ ابريل
سنة 1967 » يتضمن تنظيم شهادة الكفاءة المهنية للمربين
ان وزير الشبيبة والرياضة »
ب بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 77؟؟ الموؤرخ فى ؟ يوليو
سلة 1937 + المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين
المربين المتخصصين »

‏وبمقتضى المرسوم رقم و15 - ‎7١‏ الؤرخ فى ؟ شوال171

عام 1386 الموافق 6 فبرابر سنة 1415 + المتضمن احداث
شهادة الكفاءة المهنية للمربي +

وبمقتضى المرسوم رقم 7135 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام مم١‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1917 + المحددة بموجبه
الشروط المؤقتة لتوظيف ودفع أجور الموظفين المشرفين على
دور الاطفال © واندية الاستقبال © والمراكز التخصصمسة
والمؤسسات التى تأوى الاطفال والاحداث المتخلفين +

يقرر مابلى *

المادة الاولى : يبحتوى امتحان شهادة الكفاءة المهنية
للمربى على اختبارات كتابية تطبيقية » تنقط من صفر الى
ءءء

المادة ؟ : يقبل لاجتياز الاختبارات الخاصة بشهادة
الكفاءة المهلية للمربي المربون المتدربون الذين أحرزوا نقطا
فى التدريب التطبيقى تساوى على الاقل ‎٠١‏ من 7.2

ويمنح هذه النقط نائب مدير انقاذ الطفولة والحداثة بناء
على تقرير مفتش الشبيبة والرياضة . ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح شهادة الكفاءة المهنية للمربي الى المترشحي:
المشار اليهم فى المادة السابقة بعد احرازهم ‎٠‏ نقطةفى
مجموع الاختبارات الكتابية الت طبيقية أو الشفاهية المعددة
فى المواد ؟ وه و أدثاه .

المادة © : تشتمل الامتحانات الكتابية على :

! ) انشاء حول موضوع تعلق سواء بمهمة المدير أوتسيير
أندية الاستقبال ودور الطفولة والمراكزالمتخصصةوال"مؤسسات
التى تأوى الاطفال والتشريع الخاص بها .

مدة هذه الاختبارات ساعتان ‏ العامل واحد .

ب ) انشاء كتابي حول علم النفس التربوى المدة #ساعات
العامل 7 .

ج ) انشاء كتابي حول موضوع بتعلق بعلم التشريح أو علم
وظائف الاعضاء أو علم حفظ الصحة ؛ المدة ساعتان ‏ العامل
واحد .

د ) اختبار تربوى خاص + المدة ساعتان ‏ العامل واحد.

ها ) وصف خاص ‎١‏ فى .3 صفحة على الاقل مككوب
بالآلة الكاتبة ) يختار موضوعه المربي المتدرب من قائمة بعدها
نائب مدير انقاذ الطفولة والحداثة بناء على اقتراح مدير
المدرسة الوطنية لتكوين المريين الملتخصصين + محررة
طيلة مدة التدريب التطبيقى ؛ العامل ؟ .

بيجب على المترشح تسليم هذه الدراسة أو توجيهها الى
مدير الشبيبة والتربية الشعبية قبل شهرين على الاقل
من دورة شهادة الكفاءة المهنية للمربين ‎٠‏

المادة م : وتحتوى الاختبارات التطبيقية على :

‎١‏ ) اختبار فى الاشغال اليدوبة يتضمن موصوعين يكون

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة أول محرم عام 1183 ه

‏أحدهما اختباريا بالنسبة لجميع المترشحين » المدة ثلاث
ساعات ‏ العامل واحد .

‏ب ) ادارة الالعاب والتمارين البدنية + المدة .3 دفيقة
العامل واحد .

‏ج ) الاناشيد ) المدة .؟ دقيقة ‏ العامل واحد .

‏المادة 1 : وتحتوى الاختبارات الشفاهية على ثلاثة أسئلة
تتناول مشاكل درست أثناء التدروضبه التكوينى : المدة و١‏
دقيقة ) وبخصص لكل من الاسئلة » عامل واحد .

‏المادة ‎١‏ : ان الحصول على أقل من + على .؟ فى المواد

‏الكتابية المنصوص عليها فى المادة الرابعة يكون سببا فىالرسوب
الا اذا قررت لجنة الامتحان خلاف ذلك .

‏تعد لجنة الامتحان قائمة بكفاءة المترشحين الفائزين في
الامتحان » وتوجه الى وزير الشبيبة والرياضة الذى يتولى
| تسليم شهادات الكفاءة المهنية للمربي .
المادة م : يمكن السماح للمترشحين الذين احرزوا فى
اختبارات الامتحان .م نقطة فأكثر أن بجتازوا من جديد
اختبارات شهادة الكفاءة المهنية للمربي أثناء السنة التالية ؛
وذلك بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية .

‏ويحتفظون فى هذه الحالة بالنقط التى حصلوا عليها فى

‏التدريب التطبيقى .

‏المادة 8 : تتشكل لجنة الامتحان من الاشخاص الآنية
أسماؤهم :

‏ب مدير الشبيبة والتربية الشعبية فى وزارة الشبيبة

‏والرياضة ؛ رئيسا ؛

‏_ نائب مدير حماية الطغولة والحدانة بوزارة ‎١‏ لثببيب ه
والرياضة 6

‏نائب رئيس قسم الموظفين بوزارة الشبيبة والرياضة )

‏مدير المدرسة الوطنية لتكوين المريين الملتخصصين +

‏أحد مفتشى الشبيبة والرياضة +

‏مدير من المركز اللتخصص ؛

‏أحد مديرى دور الطفولة ©

‏رئيس التدريب + ويكون رايه استشاريا .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية © ومدير
الادارة العامة » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏وحرر بالجزائر فى 12 ذى الحجة عام 17/85 الموافق ه
ابريل سنة 1323 .

‏عبد الكريم بن محدود
الجمفة اول محرم عام 1785 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

