
ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان اصول وخصوم مؤسسات التقاعد
التكميلي المقبولة فى الجزائر الى غاية ‎١1‏ ديسمبر سنة 19766
يتحملها بالشكل الذى تكون موجودة فيه فى ‎#١‏ ديسمبر سنة
164 بادخال الغاية وبمقتضى قائمة جرد محررة فى ذلك
التاريخ الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة الذى يقوم
ابتداء من فاتح ينابر سنة 19765 بعمليات التصفة الخاصة

ان عمليات التصفية الجارية على اساس قائمة الجرد
المحررة بمحضر الطرفين والمؤشر عليها من وزير الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية يقيدها
الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة فى الحسابات تحت
عنوان منفصل خاص بكل واحدة من الؤسسات وذلك رشثما
تتم التصفية النهائية التى يتعين اجراؤها قبل ‎#3١‏ مارس
سنة 1125 لاقصى غابة .

المادة ؟ : ان ارباب العمل الذين كان مستخدموهم منتمين
الى احد أنظمة التقاعد التكميلي المشار اليها فى المادة٠‏ بصبحونتا
منتمين تلقائيا الى الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة
وذلك كيفما كان الشكل القانونى الحالي الذى تكتسبه
مؤسستهم .

ولا يترتب باى حال على وقف دفع اقساط الاشتراك
الى الإؤسسة السابقة او على استقالة مقدمة لاى سبب كان >
ابراء المقاولة بالنلسبة للصندوق الجزائرى للشيخوخة وذلك
اذا لم تقم هذه المقاولة بالننسبة للصندوق انتمائها بالالتزام
المنصوص عليه فى المادة ؟ من المرسوم المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمير
سنة ‎١72‏ .

المادة ؟ : ان جميع السنوات التى صادقت عليها قبل ١؟‏
ديسمبر سنة 193664 المؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ تعتبر
كخدمات مضت وبقوم بمصادقتها الصندوق الجزائرى لتأمين
الشيخوخة حسب الكيفيات التى ستحدد فيما بعد .

المادة © : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 6م19 الموافق ‎١١‏

مارس سنة 1916 .
محمد الصغير النقاش

