عامل عمالة تيزى وزو وتنظيم مصالح الدولة فى هذه
العمالة ؛,

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - * المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠0‏ .ينابر ا سنة 39539 والمتضمن احداث
المصالح المشتركة بين مختلف الادارات العمومية التابعة لعمالة
تيزى وزو +

يقرر م ص :

المادة الاوى : تشتمل دار عمالة نيزى وزو على ما بل :

ديوان عامل العمالة ,

الكتابة العامة 2

قسم التنظيم العام أو" القسم الأول +

قسم المالية والادارة العمالية والوصاية البلدية أو القسم
الثانى ؛

قسم النشاط الاقتصادى والتجهيز أو القسم الثالث *

المادة ؟ : يستمل ديوان عامل العمالة على ما بلى :

: ‏مكتب الديوان ويكلف بمايلي‎ -١

التحقيق فى القضايا السياسية والمحتفظ بها ؛,

تحضير الاحتفالات الرسمية. ( التشريفات والاسقفار
الرسمية ‎٠٠‏ الخ ) +

العمل على اجراء التحقيقات الادارية الخاصة بالأشغامن ,
العلاقات مع الهيئات الصحفية ؛

حجز الجرائد والنشرات »

! العمالية +

العلاقات مع
التحرير الوطنى +

تنظيم وانعاش النشاطات الكبرى التى تقررها الحكومة
كالعمل التطوعى والتشجير + الخ ) +

طلب مؤازرة القوة العمومية +

تسليم أذونات الخروج من التراب الوطنى *

التحقيق فى ملفات الطرد والنفى والأمر بالنزام امحل

الاقامة +

الجيش الوطنى الشعبى واتحادية جبهة

وضع التقارير الدورية بالاتصال مع الكتابة العامة *

- تكلف المصلحة المشتركة للمراسلات بما بلي ؛

- جمع مراسلات المصالح العمالية والمصالح الخارجية
للدولة وفتحها وتوزيعها وارسالها ,

- ضبط البطاقات الملخصة الخاصة بعامل العمالة ؛

وضع وضبط طريقة الترتيب النظامي .يوميا *

ويلحق بديوان عامل العمالة ب

- مصلحة السيفرة ومصلحة المواصلات الداخلية +

المصلحة العمالية للحمابة المدنية والنجدة *

امادة © : تشتمل الكتابة العامة على ما يلى :

: ‏مكتب الكتابة العامة , ويكلف بما يلى‎ - ١

تنظيم المصالح ء

توزيع المراسلات بين الأقسام ,

الاتصالات بين المكتب والآقسام +

التنسيق بين الأقسام ,

التكوين الادارى للموظفين +

تنظيم التمرينات والمحاضرات ؛

تنظيم الامتحانات والمسابقات ؛

الاشراف عل الكتابة الدائمة المختلف اللجان الادارية

وضع التقارير الدورية بالاتصال مع مكتب عامل العمالة *
- يكلف مكتب الموظفين بما يلى :
بتسيير موظفى العمالة وليابات العمالة والممالجح

الخارجية العمالية ( التوظيف + التنقيط » الترقية , النقل »

العطلة , السلطة التأديبية باستثناء دفج الحدقطيم بي م1

ويلحق بألكتابة العامة :

» ‏مصلحة أموال الدولة‎ -١

ب - المصالح المشتركة التالية :
مصلحة المحفوظات »

م مصلحة الاستعلامات والتوجيه الخاص بالعموم +
م مصلحة معامل الميكانوغرافية والآلات الحاسبة ء
المطبعة الادارية +

مصلحة شراء'الأدوات والبناء ؛,

مصلحة السيارات ومن ضمنها المستودعات والمعامل ,
أما السيارات وآليات الأشغال فتبقى مخصصة للمصالح التقئية

م مصلحة

التى تستخدمها ‎٠‏
‏المادة 4 : يشستمل قسم التنظيم العام أو القسم الاول على
هايلى : ‎١‏

: ‏مكتب الشؤون العامة والثقافية ويكلف بما بلى‎ - ١

أ الانتخابات , الجمعيات , الشعائر الدينية والجمعيات
الدينية والتعاونيات والهبات والوصيات للهيئات الخاصة ,
والاعلانات القضائية والقانونية ‎٠‏ ونشرة القرارات الادارية
للعمالة +

تطبيق التشريع الخاص بالايجارات : المصادرة , والطرد ,
البدل , تحويل الأماكن , البنايات المهددة بالخراب + قرارات
باعلان حالة الخطر ,

م اجراءات نزع الملكية ,

م احصاء السكان +
م الدعوة للتبرعات العمومية +
الخدمة الوطنية +

ب المواقع والآثار التاريخية : المناظر والارياف *

ب الاعلانات الخاصة بالنشر . الحفريات الأنرية ء

م المسارح ومعاهد ومدارس الموسيقى والمكتبات +

ع الثقافية الشعبية ‎٠‏

؟ - يكلف مكتب التنظيم بما بلى :

الشرطة الخاصة بالأماكن العمومية , شرطة الاخلاق +
مراقبة الملاهى »

ع تنظيم بيع المشروبات ؛,

م شرطة لعب الميسر : الكازينوهات والنوادى واليانصيب
ع الاذاعة واستعمال مكبرات الصوت »+

.

ب المعارض والأسواق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ذو الحجة عام 1388 ه

مهن الباعة المتجولين : البيع والقايضة وبيع التجول
والبائعون المتجولون والمتنقلون والرحل ؛

القنص وصيد السمك : التنظيم العام , مكافحة الصيد
الممنوع , المصايد الادارية ,+ رخص الصيد , الكتابة الدائمة
للاتحادية العمالية للصيد وانعاشها +

- الأسلحة والمتفجرات : حيازة الأسلحة النارية والاتجار
بها , مستودعات المتفجرات »+

- تنظيم المهن , تسليم البطاقات المهنية , المسافرود
والممثلون التجاريون ‎٠‏ المصورون - لاقطو الافلام ,+ تجار
الحيوانات واللحوم , الحلاقون +

عمليات الجنازة : اخراج الجثة من القبر , والدفن ونقل
الجثمان 0

الشؤون القضائية : المحلفون الجنائيون , زيارة المساجين»

الحظر من الاقامة ء الافراج المشروط + الامر بالتزام محل
الاقامة »

شرطة الجو ‎٠‏ :

؟ - يكلف مكتب الحالة المدنية والاجانب بما يلى :

الحالة المدنية +

- تنقل المواطنين : الجوازات وبطاقات التعريف الوطئية ,

- الأبحاث فى مصلحة العائلات ,

.- وضع الأجانب وتنقلهم : اكتساب الجنسية الجزائرية

والتجنس بها ؛, وضع بطاقات الاقامة , منح التأشيرات
( التأشيرات النظامية 2 تمديد_الاقامة والخروج والرجوع
والمفادرة النهانية ) +

بطاقات التجار الأجانب

البطاقات والاحصائيات ‎٠‏

-_ يكلف مكتب مصلحة السيارات بما يلى :

- تنظيم السير عبر الطرق ء

- سيارات تعليم السياقة وسيارات الاجرة ( طاكسى ) +

- الاختبارات الرياضية فى الطرق +

البطاقات الرمادية , شهادة السياقة , شهادة الرهن »

احصائيات ,حوادث المرور +

- الوقاية الخاصة بالطرق ,

اللجنة العمالية لسحب رخص السياقة .

.

ادارة الايرادات *

المادة 5 : يشتمل قسم المالية والادارة العمالية والوصاية
البلدية أو القسم الثانى على ما يلى :
‎١‏ - مكتب مالية الدولة ويكلف يما بلي :
الثلاثاء م١‏ ذو الحجة عام 1388 هف

أوام الصرف والحوالات والمحاسبات الخاصة بنفقات
الموظفين والأدوات والعمليات المالية المقيدة على ميزانية الدولة
لحساب. مختلف «الوزارات ( لا سيما المصالح الخارجية
العغمالية ) »

ضبط قوائم الحالة المالية ‎٠‏

يكلف مكتب الادارة والمالية العمالية بما يلي :

الميزانيات والحسابات والقروض والضرائب والرسو
وتسيير الأملاك العمالية ء

ب الموظفون العماليون ( المرتبات والأجور ) *
؟ - يكلف مكتب الوصاية البلدية بما بلي :

الشؤون العامة للادارة البلدية والمراقبةالادارية للبلديات :
تسمية البلديات ودائراتها , النقابات البلدية + الأملاك
العمومية والخاصة , الشراءات , البيوع والمبادلات والايجار
والاستئجار +

مراقبة استغلال قاعات الملامى ,

الموظفون البلديون وموظفو المؤسسات العمومية
البلدية : الاسواق والمناقصات والتوريدات +

- تنظيم الميزانيات والحسابات والقسروض والرسوم
والضرائب المختلفة + والرسم المحلى. والتوزيع بالشساوى
والأقساط البلدية والحصص البلدية للمعونة الاجتماعية +

الاشغال غير المقيدة. فى مخطط ؛

المؤسسات البلدية : المؤسسة العمومية ؛ هيثشات
الاقتصاد المختلطة , المساهمات المالية : المراقبة_الادارية
والمالية والحسابية لشركات التهيئة والنقابات والاستغلالات
المالية المباشرة والامتيازات والمكاتب العمومية للسكن المعتدل

الكراء وشركات السكن المعتدل الكراء وشركات القرض
العقارى ومراقبة المؤسسات الاستشفائية والصحية
والاجتماعية +

تكوين موظفى البلدية وتحسين تكوينهم *
- يكلف مكتب الوصاية الاستشفائية واللشساط
الاجتماعي بمايلي :
أ مراقبة المؤسسات الاستشفائية والصحية والاجتماعية ؛
ب - تحضير ميزانية المعونة الاجتماعية وتنفيذها :
مكافحة بناء الأكواخ الحقيرة +
- السكن ء
تنظيم ورش للشغل الكامل +
مساعدة الكهول والعجزة +
نجدة المعوزين ؛
التحقيق فى الملفات المتعلقة بأضرار الحرب +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

المادة ‎ : ١‏ يشستمل قسم العمل الاقتصادى والتجهيز آو
القسم الثالث + على ما يلى :

‎١‏ - مكتب المستندات والدراسات الاقتصادية » وهو يكلف
بما بلى :

‏الاجتماع , الاستغلال , التفسير + وللخيص المستندات
الأساسية الخاصة بالاقتصاد العام والاقتصاد المحلى +

‏اعداد الجرد العام أو الجرد المتعلق بكل قطاع خاص ؛

‏الدراسات الخاصة بتطور عناصر الاقتصاد المحلى والآفاق
الاقتصادية الخاصة بالعمالة +

‏تحضير المستندات الاجمالية الرامية الى اعلام عامل
العمالة ورؤساء المصالح ولجان التجهيز واللجان
الاختصاصية ,

‏الدراسات المتعلقة بتطبيق التدابير الداخلة فى اطار
العمل الاقتصادى المحلى ؛

‏تنظيم شبكات التوزيع

‏- العلاقات مع الهيئات المختصة بالشؤون الاقتصادية :
الغرف التجارية والصناعية والفلاحية وغرف المهن والنقابات
المهنية ع الخ ‎٠‏

‏استقبال رؤساء المؤسسات الصناعيةونقديم الاستعلامات
لهم +

‏الاعداد اليومى للجدول العمسال الخاص بالأحؤال
الاقتصادية ‎٠‏

‏- يكلف مكتب التنمية الاقتصادية بما بلى :

‏كتابة اللجنة العمالية للتجهيزات واللجان الاختصاصية »

‏احصاء عمليات الاستثمارات الخاصة بالدولة
وبالمؤسسات الوطنية والجماعات العمومية ومؤسساتهيا
وشركات التهيئة +

‏فهرس الاستثمارات »

‏تحضير عمليات الاستثمارات وتنسيقها ومراقبتها +

‏تحضير وتنفيذ برامج التجهيز التابع لوزارة الداخلية ء
والؤزارات التى ليس لها مصالح خارجية ,

‏- تنسيق تحضير مخطط التنمية الاقتصادية والاجتماعية
وتنظيم الاقليم + |

‏تنسيق مخططات هندسة المدن +

‏تنسيق النقل +

‏الشؤون العقارية : شغل الأملاك العمومية +

‏نزع الملكية : ( باستثناء التقديرات العقارية ) *

‏مراقبة النشاط الاقتصادى لشركات الاصلاح ومؤسسات
البناء ,

‏- الاصلاح القروى والتوجيه الفلاحى ‎٠‏

‏- يكلف مكتب البناء والشؤون المدرسية بما يلي :

‏أ - البناءات المدرسية ؛
176

ب ب الشؤون المدرسية :

المنح والقروض الشرفية , المطاعم المدرسية , هراكزن
العطل الصيفية +

التعليم التقنى : التوجيه المهنى , شهادة الاهلية الهئية ‎٠‏

؛ - يكلف مكتب التنظيم الاقتصادى بما بلى :

تتظليم الإسعار والمرتبات , والنقابات المهنية والتجارة
والصناعة »

-_ قمع الغش ,

شهادات الاختراع ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يكلف عامل عمالة تيزى وزو بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق +
ذبراير سئة حتحا ‎٠‏

‎١‏ احمد مدغرى
قرار مؤرحخ فى 7؟ ذى القعدة عام 18 الوافق ‎٠2‏ فبراير
سنة ‎١8068‏ يتضمن نقل المركز الرئيسى لبلدية ناسافت

‏أن وزير الداخلية ؛

‏م بمقتضى الامر رقم 9 ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
الموافق 18 بناير سنة 16397 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة ‎١١‏ منه »

‏ع وبمقتضى المرسوم رقم 45 - 49؟ المؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام م8١‏ الموافق .#3 سبتمبر سنة 1925 والمتضمن

‏تغيير اسماء بعض البلديات »)

‏وبمقتخى المرسوم رقم ‎1١‏ 2 حا المؤّرخ فق
ا رمضان عام 1280 الموافق ؟ ديسمبر سنة
113 والمرسوم رقم 39 - ‎١١١‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الاولى عام لا اللوافق ا غشت سلة 119 والمتضمنان
تعديل الجداول المحددة بموجب المسرسوم رقم 36 1)؟
المؤرخ فى 4 جمادى الثانية عام 13885 الموافئق
سنة فتكا ء

‎٠‏ سبتمير

‏ب وبنا على تقرير عامل عمالة تيمزى وزو المؤرخ فى ‎١٠8‏
‏شعبان هام 8م7١‏ الموافق 9 نو فمير سنة حمتحال 6

‏وبناء على القرار المتخذ فى جلسة ه؟ غشت سنة فحمحجا
المجلس الشعبى البلدى لتاسافت ( عمالة تيزى ورور
داذدة أربعاء نايت ايراثن ) والرامى الى الحضصول على لقل
المركز الرئيسي للبلدية من تاسافت الى سوق الاحد ,

‏من قبل

‏__ وبناء

‏يقرر مايلي ؟

‏المادة الاولى : ينقل المركز الرليسى
(عمالة ليزي وزو) دائرة اربعاء ايت ابراثن

‏على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية ؛

‏لبلدية تاسافت
الى سوق الاحد .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 ذو الحجة عام 13/8 ه

‏المادة ‎١‏ : بتخذ عامل عمالة تيزي وزو كل الاجراءات التي
يتطلبها هذا النقل ‎٠‏

‏المادة ؛ يكلف الكاتب العام لوزارة الداخليةتتفيذ هذا
القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى /ا؟ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق ‎١4‏
‏فبراير اسنة حتكحل +

‏احمد مدغري

‏د اتتسء ننج تن >> >7 اس و حا + و

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 4 011 مؤرخ في ‎١‏ شوال عام ‎١32848‏ الموافق
‎٠‏ ديسعير اسلة 1956 يتصمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى «ملحق خاص بائرى) برسم
ميزانية التسيير بووجب الامر رقم ذأ - م“ المؤرخ فى
‎1١‏ شوال عام يتا السواشق ‎١‏ ديسمبسر سنة تح
والمتضمن قانون المالية نسئة 178 ( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ب العدد ‎٠.6‏ الصادر بتاريخ ‎١١‏ شوال
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة متا .

‎. ١١7١ ‏الصفحة‎

‏بدلامن :

‏الباب ‎١6‏ حظيرة السيارات ارا

‏يقرأ ما بلى

‏الباب ‎١5‏ حظيرة السيارات ‎٠‏ ارا
(الباقي بدون تفيير)

‏إممستنتستت حت لاا اساسا لاسا اس ل ل

‏قرارات مؤرخة فى ه و لا ذى الحجة عام ‎١208‏ المواذق ‎١7‏
‏و ؟ فبراير سئة 1914 تتضون حركة فى سلك القضاء

‏بموجب قرار فى ه ذى الحجة عام مم١‏ الموافق ؟؟ فبراير
سنة 19329 أعفي السيد احمد العروسي 6 القاضي بمحكمة
سعيدة 6 م ن مهام قاضي الاحداث لسعيدة الذى يوجد مقره
بممسكر ‎٠‏

‏يمو جب قرار مرخ ف ‎٠‏ ذى الححة عام خير ‎١٠١‏ ال أوافق
"7 فبراير سسية 48 1 كلف السسيد عمار المروسي ) القانضي
بمحكمة معسكر » الغيام ‏ بالاضافة الى مهامه ‏ بمهام قاض
للاحداث بمحكمة سعيدة بحيث يكون مقرة مفسك .

‏؟؟ فبراير ‏ سنة 111 8 » كلف السيد محمد غرناؤوط »
القافى بمحكمة ‏ بانئة , للقيام - بالاضافة الى مهامة اب بمهام

‏1
‏َْ
‏إٍْ
‏ا
‏0
‏إْ

‏| بموجب قرار مؤّرخ ف ل ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
|
أ

‏ٍ قا للاحداث ى
ط#سممممممام تاهاتم ب 7 سس ااام"
الثلاثاء ك1 ذو الحجة عام م138 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
سام ااا أب الست اد لضفا امير ا ا صمت اناا ل اخض ما اند اسح كسك أتلكككك ف

وزارة الصناعة والطاقة وبعد الاطلاع على المخغلطات والتفوبضات والالتزامات
والوثالق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )
