الثلاثاء 78 ذو الحجة عام 1786 هف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام م الوافق هم
أبريل سنة 1637 عزل السيد مسعود غالمي من مهامه لتخليه
عن وظيفته »؛ وشطب عليه من سلك النواب التقنيين للجسور
والطرقات ابتداء من ؟ بناير سئة 19171 .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١3/80‏ الموافق 5ه
ابريل سنة 19363 عزل السيد عبد الرحمن صالح من مهامه
لتخليه عن وظيفته ؛ وشطب عليه من سلك النواب التقنيين
للجسور والطرقات ابتداء من .؟ نوفمبر سنة و16 .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 13/805 الموافق ه
ابريل سنة 1473 عزل السيد سيد علي ميغسلي من مهامه
لتخليه عن وظيفته ؛ وشطب عليه من اطار النواب التقنيين
للجسور والطرقات ابتداء من م ديسمبر اسنة 1466 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام 0م13 الموافق ه
ابريل سنة 16376 شطب نهائيا على السيد حسن بن علي
من اطار النواب التقنيئين للجسور والطرقات ابتداء من +
ديسمبر سنة ‎١115‏ لتخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام مم1١‏ الموافق ه
ابريل ‏ سلة 77 وضع حد ابتداء من ‎١١‏ ديسمبير ا سنة
56 + لانئتداب السيد ابراهيم بن كحلة لمهام مساعد تقني
للاشغال العمومية والدولة لتخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 5م3١‏ الموافق ه
ابريل ا سنة 17 ألفيت ابتداء من ‎١‏ نو فمير أسنئة ‎١١162‏
‏أحكام القرار الصادر فى نفس التاريخ والمتضمن تعيين السيد
كمال زوغيلش نائبا تقنيا للجسور والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١7/80‏ الموافق ه
ابريل سنة 19356 ألفيت ابتداء من ؟ ديسمبرأسة ‎١62‏
‏أحكام القرار الصادر بنفس التاريخ والمتضمن تعيين السيد
عبد الله ابراهيمي نائبا تقنيا للجسور والطرقات .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام ‎١80‏ الموافق ه
ابريل سنة 1627 عزل السيد عبد القادر عيساني من مهامه
لتخليه عن وظيفته وشطب عليه من سلك النواب التقنيين
للجسور والطرقات ابتداء من ؟؟ يونيو سنة فا .

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1285 الموافق 8 ابريل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يا

سنة 19263 يتضمن المقدار المرخص به من القفف لمعاصر
الزيت عند الاستيراد

ان وزير التجارة ُُ

بمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
سئة 17 المتضمن تحديد المقدار المرخص به لاستيراد
البضائع ولا سيما مادته الخامسة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 24 المؤرخ فى 77 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1112 المتعلق باختماصات
وزارة التجارة ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تتمم القائمة التى هي موضوع الملحق الاول
من المرسوم رقم 37 هه المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة “؟جحز
المشار اليه أعلاه كما بلي :

17-54 د : القفف لمعاصر الزيت .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية» وذلك فى حدود خمسة عشر يوما كاملا ابتداء من
تاريخ هذا النشر .

ان البضائع التى شحنت خلال المدة المحددة آنفا يقبل
دخولها الى الجزائر بحرية والتاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار
هو التاريخ الموجود فى وثائق الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"الديمقراطية الشعبية :

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 5م9١‏ الموافق م
ابريل سنة 13136 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والرياضة

