المخطط الطبوغرافى لفرع القلعة العلوى مؤممة بموجب القرار
المؤُرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1937 الى بلدية تلمسان قصسد
تشييد مجموعة مدرسية عليها .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ شوال عام اا الموافق بثاير سنة
14 _من عامل عمالة عنابة تتضمن ملح الاذن لب الماء
ضخا قصد ري أرافى

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/8‏ الموافق 9 يناير
صنة 11769 من عامل عمالة عنابة :

‎)١‏ يؤذن لسيد برناوى تومي المزارع بحمام امبابل بجلب
الماء ضخا من وادى بومية لرى الاراضى المحددة مساحتهما
باللون الوردي على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار
ومجموع تلك المساحة نحو ؟ هكتارات و .؟ آرا وهي جزء
من ملك الشخص المذكور م

‏انكمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
با ؟لارء لتر فى الثانية لفترة سئوية تقدر بسنة (31)أشهر
(من شهر ابريل الى شهر سبتمير) بمعدل 7/44م2 لمجموع
موسم الرى أى 56؟٠١م؟‏ لكل هكتار ‎٠‏ ويسمح له بضخ جزءمن
مياه الودى اى م ساعات كل ثلانة ايام .

‏") تكون المنشاة التي يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والضخة وأنابيب اللص والكبس موضوعة بحيث لابحدث اى
شق على ضفاف الودى ولايترتب على وضعها أى اتحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك
الدولة ‎٠‏

‏وطوظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
غيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

‏؟) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎1١‏ ذو الحجة عام 138 هن

‏أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة ا سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التي بتضمنها الاذن ؛ وعلى الخصوص :

‏ات اذالم بيستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة

‏ه ادثئاه 6
ب اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الادن لاجله »
ج ‏ اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها 6

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة + باستثناء الحالة المللصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى /؟ .يوليو ا سنة 8م؟ح1٠‏ ء

‏ها اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة 7 ادئاه .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستممال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف المأاذون
لهم بجلب الماء من الوادى ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك ) تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لغالدة صاحب الاذن
اذا الحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا باسر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبمة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوعم المؤرخ فى 78
يوليو سنة ‎١17/8‏ .

‏4 بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي . ويجب ان تكون متممه فى اقصى اجل بلغ سنة
ابتداء من تاربخ #هذا القرار »

‏ولايمكن استخدام منشأة جلب الماء ألا بعد ان بتحقق من
الاشفال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بناء على طلب صاحب الاذن ‎٠‏ ويتحتم على صاحب الاذن +
بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وان بباشر فى اصلاح ماقد يلحق غيره ويلحق
أملاك الدولة من اضرار ىالجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 8م138 ها

واذا امتنع عن ذلك او تهاون و, تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال أيضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه آو تنهاونه ‎٠‏

‎٠‏ تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون اذن
جديد بذلك ‎١ ٠‏

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
المصالح العمالية بانتقال ايلك اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء
من بوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون فلكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض +

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏1) بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتخول الى أوكار تنشا منها حمى المستتقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بيوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
بوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محارية حمى المستنقعات .

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ ديثارين
(؟ دج) يجب دفعها الى أملاك الدولة بسوق
أهراس ابتداء من نوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات .

‏وزيادة على هذه الاتاوة بدفع صاحب الاذن :

‏ندوق نش

‏الرسم الثابت وقدره.ه دنانير المؤسس بموجب المقرر
رقم 8 ‎١٠5‏ والمصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى 9
ديسمير سنة 58 .

‏يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة المقررة
أو التى ستقرر ثيما يخص الأناوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ شوال عام مم7١‏ الموافق 4 يناير
سنة 135 من عامل عمالة عنابة :

‎)١‏ يؤذن للسيد غريب بلقاسم بجلب الماء ضخا من وادى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نض

‏ورجال لرى الأراضى المحددة مساحتها باللون الوردى عل
الرسم البيانى الملحق باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو ؟ مكتارات و 90 آرا وهى جزء من ملك الشخص
المذكور ‎٠‏

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب “:رء لتر فى الثائية لفترة سنوية تقدر بستة (7)أشهر
(من شهر مايو الى شهر اكتوبر) بمعدل .7702م لمجموع
موسم الرى اى 1/86/8م7 لكل هكتار +

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التي تضخها الضخة ان يزيد
على /الار؟ لتر فى الثانية دون ان يتجاوز ؟ لترات فى الثانية
ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا نتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي
الماذون .

‏تكون مُشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع لتر لاقصى
حد فى الثانية الى علو ه مترات وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الودى .

‏؟) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحوك
والمخضة وأنابيب المص والكبس موضوعة بحيث لا بحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك
الدولة *

‏ولموظفى مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

‏؛) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو انقاص مدته او ابطاله في كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدث الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التي بتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‎١‏ اذالم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
م ادناه 6

‏ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الادن لاجله »

‏جج- اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها ؛

‏د اذا تناز عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ») باستثناء الحالة الممصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى /؟ _يوليو اسنة 5578 +

‏ها اذا خالف صاحب الاذن احكام الفقرة لأ اداه .

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او أاضبح الاذن غير قابل للاستعمال

1

من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة
قاهرة .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولوزد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من الوادى .

ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل من مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او اللنقص
او الابطال ان يفتح حقا فى التعويض لفائلدة صاحب الاذن
اذا الحقنه من جراء ذلك خسارة مباشرة +

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله آلا بامر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة من المرسوم المؤرح فى م
يوليو سنة 117/8 ‎١‏

9 يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشفال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروبة والرى
الفلاحي . ويجب ان تكون متممة فى اقصى اجل بلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار . ‎١‏

ولايمكن استخدام منشأة جلب الماء الا. بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب الاذن 6
بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وان يباشر فى اصلاح ماقد بلحق غيره ويلحق
املاك الدولة من اضرار .

واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورأ على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى
المدنية التي قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه ‎٠‏

‎٠‏ تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة الممنية فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها الرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
مصالح دار العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل استة أشهر ابتنداء
من يوم نقل المكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام م138 ىف

‏») بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تنحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بوجه ريه بحي
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏ويجب علية الامتتال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

‏يمنح هذا الاذن مقابل دفع أتاوة سنوية تبلغ دينارين
(؟ دج) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة بعنابة
ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبعا عن كل فترة خمس سنوات .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات .

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

‏ب الرسم الثابت وقدره ه دنانير اللؤسس بموجب المقرر
رقم 9/8 - ‎١٠9‏ والمصادق عليه إبموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة م/155 .

‏9 يجب على صاحب الاذن أن يخضع ل+ميع الأنظمة المقرزة
أو الى ستقرر قيما بخص الاناوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزبعها .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ )٠

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ شوال عام مم13 الموافق 6 بناير
سنة 193645 من عامل عمالة عنابة :

‎)١‏ يؤذن للسيد فرماس علي واخوان المزارعون بشر
بوحاوش بجلب الماء ضغا من وادى شرف لرى الاراضى
المحددة مساحتها باللون الوردى على الرسم البياني الملحق
باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو ؟ هكتارات
و #؟ آرا وى جزء من ملك الاشخاص المذكورين ‎٠‏

‏ان كمية الماء المستمر الصورية المسموح بضخها تحدد
با ؟ر؟ لتر فى الثانية لفترة سئوية تقدر بستة (1) أشهر
(من شهر ابريل الى شهر اسبتمبر) تمعدل 280رةم؟ المجموع
موسم الرى أى ‎٠‏ رام؟ لكل هكتار ‎٠‏

‏؟) تكون المنشأة التى يركبها المستفيدون والمتكونة من
المحرك والضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث
لا يحدث أى شقوعلى ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها
أى اتحصار فى سيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة +

‏ولموظفى مصلحة البندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأاجله ‎٠‏

‏) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تبديل هذا الاذن
الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1388 هف

أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة ‏ سلامة البلاد من الأمراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واهما لعدم مراعاة
الشروط التي يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

"8 اذا لم يستعمل الاذن أصحابه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ه أدناه +

ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الادن لاجله )
ج - اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى الواعيد المحددة لها ؛

د آذا تنازل عن الاذن أصحابه أو حولوه الى غيرهم بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة الللصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 78 يوليو ا سنة 1998 ء

ها اذا خالف أصحاب الاذن أحكام الفقرة ‎١‏ أدنام ‎٠‏

لا يكون لأصحاب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قسوة
قاهرة ...

ولا يكون لهم كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الغرض منة تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيم الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من الوادى ‎٠‏

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص
هدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص
أو الابطال أن يفتح "حقا فى التعويض لفائدة أصحاب الاذن
اذا لحقتهم من جراء ذلك خسارة مباشرة *

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بامر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة م من المرسوع المؤرخ فى /؟
يوليو سنة 1378 ‎١‏

؛» يتحمل أصحاب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعثناء أصحابها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي . ويجب ان تكون متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة
ابتداء من تاريخ هذا القرار .

ولايمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بناء على طلب أصحاب الاذن ‎٠‏ ويتحتدم عل هؤلاء ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

بمجرد الانتهاء من الاعدادات أن يزيلوا نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وأن يباشروا فى اصلاح ما قد يلحق غيرهم ويلحق
املاك الدولة من اضرار ‎٠‏

واذا امتنعوا عن ذلك أو تهاونوا فى تنفيذه فى الوقت
المناسب فتأهر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقتهم مع
عدم الاخلال بالأحكام الجزائية المطبقة عليهم ودون الاخلال
أيضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليهم من أجل امتناعهم
أو تهاونهم ‎+٠‏

ه) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبنية فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعيالها الرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
مصالح دار العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل ا ستة أشهر
ابتداء من يوم نقل الملكية ‎٠‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎+٠‏

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بربه فان توزبع المياه بين
الأراضى الجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم ‎٠‏

يتحتم على أصحاب الاذن القديم اجتئاب تكون
(البالوديزم) الخطيرة على الصحة العمومية وبحب عليهم أن
يوجهوا ريهم بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض
الآجام *

ويجب عليهم الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجيها اليهم لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة_القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

) يمتح هذا الاذن مقابل دافع أتاوة سنوية تبلغ دينادين
( دج) يجب دفعها الى صندوق مفتش أملاك الدولة بسوق
أهراس ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة
ومسبقا عن كل فترة خمس سنوات .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة في كل خمس سنوات ‏

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع أصحاب الاذن :

ب الرسم الثانت وقدره ه دنائنير المؤسس بموجب المقرر

رقم 54 - ‎١٠٠9‏ والصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمير سنة محال ‎١‏

8 يجب على أصحاب الاذن أن يخضعوا لجميع الأنظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاناوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير +"
اتات

نلق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1388 ه

