سنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير المجموعة المهنية لشراء
الخشب ( بوامكس )

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 13/84 الموافق
‎٠‏ مارس ‏ سنة 19659 تنهى اعتبارا من ‎1٠5‏ مارس ‏ سئة
‎١166‏ مهام السيد ابراهيم زروقى مدير المجموعة المهنية
لشراء الخشب ( بوامكس ) .

قرار مرح فى ؟؟ ذى القعدة عام 1384 الموافق 2 مارس
سلة 1965 يتضمن تعيين مدير المجموعة المهنية لشراء
الخشب ( بوامكس )

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 19/4 الموافق
؛؟ مارس سنة 19659 عين السيد علاوة بومعزة مديرا
للمجموعة المهنية لشراء الخشب ( بوامكس ) ابتداء من ‎١5‏
‏مارس سنة 13715

