
الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 1388 ه

قرارمؤرخ فى 4 شوال عام م88م13 الموافق 12 يناير سنة | قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق 20 ينايسر
18 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة به ن التنازل سنة تح صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

مجانا عن قطعة أرض تابعة لأملاك الدولة مساحتها 1000م؟
آل بلدية القل قصد تشييد لكنة لرجال المطافىء

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شوال عام مم9١‏ الموافق ‎١7‏
‏يناير ا سنة ‎١9379‏ خصص الى بلدية القل بعد مداولة ١؟‏
امارس اسنة ‎١١18‏ رقم ‎١2‏ عقار تابع لاملاك الدولة مساحته
‎٠‏ ..ء1م؟ التشييد الكئة لرجال المطافيء ‎٠‏ ويتم التتسليم
الفعلي لهذا العقار بعد انجاز المخططات من قبل المصلحة
الطوبوغرافية »

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصراق ‎١‏

مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد
الصلاه ى ا ا

المعليمة الرسمية : لا و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏

عقار كائن ب 6 نهج ميشلي بقسنطينة مكون من طابق ارضي
وثلاثة طوابق الى وزارة الشبيية والرياضة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 19/88 الموافق
٠؟‏ ناير سنة 19319 ) صادر عن عامل عمالة قسنطينة
خصصر عقار كائن ب + نهج ميشلي بمسنطينة الى وزارة
الشبيبة والرياضة تشفله الآن المفتشية العمالية للشبيبة
والرياضة ويشتمل على مايلي :

طابق ارضي : نادى كبير وغرفة )
الطابق الاول : ه مكاتب ومرحاض )
الطابق الثاني : ه مكاتب ومرحاض )

الطابق الثالث ‎ :‏ مكاتب ومرحاض ى.

وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهي استعماله للفرض المحدد
اعلاه ى

الجزائر