
الملازم الاطفائى المهنى بالمدرسة الوطنية للوقاية المدنية ابكداء
من أول فبراير سنة 135637 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام ‎١9/805‏ الموافق م
مارس سنة 191656 4+ قبلت استقالة اليد علي توتاوو
الاطفائى المهنى فى سلك الاطفائيين التابع للمدية ابتداء من ‎١‏
‏ابريل سنة 1317 2

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١9/806‏ الموافق م؟
مارس سنة :19776 ) عين السيد عبد الرحمن بوقره ملازما
اطفائيا مهنيا متمرنا ابتداء من ‎١‏ أبريل سنة 1477 وعين
ابتداء من هذا التاريخ بسطيف وانتدب لهام ثائب مدير
المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى المطابق للدرجة السادسة

من رقبتة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق 78
مارس سنة 1977 » عين السيد عز الذين سكسي ملازما
اطفائيا مهنيا متمرنا ابتنداء من ‎١‏ ابريل سنة 1477 وعينابتداء
من هذا التاريخ بتيارت رئيسا لسلك الاطفائيين ومنتدبا لهام
نائب مدير المصلحة العمالية للو قاية المدنية والنجدة +)ويتقافى
مرتبه على أاساس الرقم الاستدلالي .؟؟ المطابق للدرجة
السادسة من رقبته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 5م9١‏ الموافق ‎7١‏
‏مارس سنة 1917 » عزل السيد حسين رهني العريف الاول
الاطفائى بالمدرسة الوطنية للوقاية المدنية ابتداء من ‎١‏ ابريل
سنة 1111 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 0م9١‏ الموافق 14
مارس ‏ سنة 167173 + عين السيد الهادى حموتن المساعد ؛
ملازما اطفائيا مهنيا متمرنا ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 133131 )
وألحق بسلك الاطفائيين التابع لمدينة الجزائر ويتقاضى مرتبه
على أساس الرقم الاستدلالى 25؟ المطابق للدرجة الخامسة
من رتبته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى لا ذى الحجة عام ‎١805‏ الموافق 24
مارس سنة 19767 ) عين السيد عبد الرحمن ( بدون لقب
عائلى ) الرقيب » ملازما اطفائيا مهنيا متمرنا ابتداء من ‎١‏
‏ابريل سنة 193196 + وعين ابتداء من هذا التاريخ بورقلة
رئيسا لسلك الاطفائيين ومن جهة أخرى انتدب لهام نائب
مدير المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة ويتقاضى مرتبه
على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى .؟؟ المطابق للدرجة
السادسة من رقبته .

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام 0م9١‏ الموافق ‎٠.‏
‏مارس سنة 19317 4 عين السيد عبد المالك صحر اوى الر قيب)

الجرندة الرسمية الجمهورية الجزائرية

71

ملازما اطفائيا مهنيا متمرئا ابتداء من ‎٠‏ ابريل سنئة ‎111١‏ +
وعين ابتداء من هذا التاريخ بسعيدة رئيسا لسلك الاطفائيين
ومن جهة أخرى انتدب لمهام مساعد مدير المصلحة العمالية
للوقاية المدنية والنجدة ويتقاضى مرتبه على اساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى .73 المطابق للدرجة السنادسة من

رتبته .

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١9/80‏ الموافق .؟
مارس سنة 192676 4) عين السيد عبد القادر خالفى المساعد )
ملازما اطفائيا مهنيا متمرنا ابتداء من ‎١‏ ابريل ا سنة ‎١276‏
‏واحتفظ به فى سلك الاطفائيين التابع لمدينة وهران ويتقافى
مرتبه على أساس الر قم الاستدلالى الاجمالى المطابق للدرجة
للدرجة الخامسة من رتبته .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق .©
مارس سنة 19763 عين السيد احمد لشلش ملازما اطفائيا
مهنيا متمرنا ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 16776 » وعين ابتداء
من هذا التاريخ بالمدية رئيسا لسلك الاطفائيين وانتدب لمهام
نائب مدير المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة )
ويتعاضى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالي الاجمالى 76265
المطابق للدرجة الخامسة من رتبته .

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام ‎١985‏ الموافق .أ
مارس ا سنة 133636 + عين ابتداء من ‎١‏ ابريل اسنة ‎١117‏
‏السيد خالد ابراهيمي المساعد ورئيس سلك الاطفائيين
المهنيين بأرزيو ملازما اطفائيا مهنيا متمرنا واحتفظ به فىفسلك
الاطفائيين التابع لارزيو كرئيس لسلك الاطفائيين وبتقاضى
مرتبه على أساس الرقم الاستدلالي الاجمالى المطابق للدرجة
الخامسة من رتبته .

بموجب قرار مؤرخ فى 327 ذى الحجة عام ‎١3805‏ اللوافق
ابريل سنة 19257 » عين ابتداء من ‎١‏ ابريل ا سنئة 1617
الرقيب بولدى علي ملازما اطفائيا مهنيا متمربًا وبحتفظ به
ضمن فيلق- الاطفائيين” المهثيتين التابع لمديئة الجزائز- حتى
اصدار أوامر أخرى » ويتقاضى مزتثت+4 على اساس الراقتم
الاستدلالى الاجمالى .؟* المطابق للدرجة السادسة من

رشته .

وزارة المالية والتخطبط

