
مارس سنة 1376 .
والي البنك المركزى الجزائرى
الصغير مصطفاى

اعلام رقم 0 ؟ الى اصحاب الرخص الخاصة
باستيراد السيارات الجديدة والسيارات المستعملة

بهي

ليكن فى علم اصحاب الرخص الخاصة باستيراد السيارات
الجديدة والسيارات المستعملة أنه فتح استيراد عدد من
السيارات .

ان طلبات رخص الاستيراد التى تنشاً وفقا للشكل
الاصولي ( على مطبوعات 2237 فيما يخص البضاعة التى
يخص البضاعة التى يعود منشأها الى خارج منطقة الفرنك )

المطبمة الرسمية -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو الحجة عام 1786
والمرفوعة بالفواتير صورية على ثلاث نسخ يجب أن ترسل بعد
ملتها وتوقيعها ضمن ظرف مضمون الوصول الى مديرية
التجارة الخارجية قصر الحكومة الجزائر .

وبجوز كذلك ايداعها بالمكتب الجزائرى للتجارة .2 و ؟؟

نهج العربى بن مهيدى ( نهج ابزلي سابقا ) الجزائر +

وتلفت الانظار الى انه :

لا يجوز ابرام اى عقد نهائي مع مزود خارجى قبل
استلام رخصة استيراد البضائع المذكورة اعلاه .

ولا قسلم اية رخصة للمستورد الذى لا يتوافق سلوكه
ونظام ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك بشهادة من قابض
الضرائب المختلفة ) .

وعلاوة على ذلك ») يجب ان ب
من جدول حالة الاجور .

غير ان اصحاب الرخص الذين سبق لهم ان قدموا ملفاتهم
عن سنة 1965 لدى مديرية التجارة الخارجية بعفون من
الادلاء بهاتين الوثيقتين ( شهادة الضرائب المختلفة وجدول
حالة الاجور ) .

‎٠‏ كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة اعلاه يعاد
الى الطالب لتكميله .

‏والتريخ الذى يعتبر رسميا للطلب فى هذه الحالة هو تاريخ
استلام الملف الكامل +
[.تسسسسسشهسسننن.نن ...سس سس سوس ,سس سسسب ا
وزارة التربية الوطنية

‏يضم الى ملفه نسخة مصورة

‏مديرية الشؤون الاجتماعية
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
: مناقصة

‏فتحت مناقصة بقصد التزود بالاثاث المدرسى وآناث
الداخليات وكذا بلوازم الفراش وادوات الكتابة لتجهيز بها
المدارس التابعة لمختلف التعليم .

‏وبحدد تاريخ استلام العروض 4ه يوما كاملة بعد نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وبجب ان توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية ‏
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى -_ المكتب الثانى

‏نهج الغولف - الجزائر © عن طريق البريد ضمن ظرف مختوم
ومضمون الوصول .

‏وتحدد مدة صلاحية العروض بثلاثة اشهر كاملة تاتى
بعد التاريخ المحدد لا ستلام العروض ‎٠‏

‏وتطلب أو تسلم جميع الوثائق المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة التربية الوطنية المديرية الفرعية التجهيز المدرسى
والجامعى ‏ المكتب الثانى نهج الفولف ‏ الجزائر

‏الجزائر