فى الجريدة الرسمية خلال ثمانية أيام كاملة ابتداء من تاريخ محمد لمقامي

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1380 الموافق م مارس ‎١‏ القطعة رقم ‎١١‏ : تحتوى على + آرات و 2ه سنتيارا
سنة 1963 يتضمن المصادقة على المخطيا الموضوع آثر | (مرعى) ‎٠‏
‏تحقيق جزثى فى قطع ارض ببلدية بن فضة خصصت كالاتى :
: ب للسيد الحاج بن مدنى معيزة المولود في ‎١‏ ديسمبر
بموجب قرار من عامل عمالة سطيف مؤرخ فى 16 ذى | سنة 149 بدوار أولاد علي بن الناصر بنسبة الثلثين .

القعدة عام مما الموافق 8 مادس سنة يا صودق على للسيدة قرميه مدنى المولودة سنئة 19.8 بدوار أولاد
المخطط الموضوع اثر تحقيق جزئى دقم 154/80 والذكاكد > | على بن الناصر والساكنة به بنسبة الثلث .
نسخة منه فى أصل هذا القرار والمشتمل على ثمانية عشثر ره ارا : ٍ
قطعة مساحتها الاجمالية 4 هكتارات و 0م آرا وهي ارد ‎١‏ القطعة رقم / : تحتوى على .2 آرأ و 6لا سنتيارا ( أرض
فلاحية » كما صودق على تخصيصات اللكية التى يتضمنه | ذداعية ) ؛
هذا المخطط باستثناء الارض التابعة للأملاك العمومية القطعة رقم ‎١١‏ : تحتوى على 7/8 آرا و .5 سنتيارا

للدولة . ( مرعى) .
القطعة رقم ‎١‏ : تحتوى على ؟؟ آرا و #*؟ سنتيادا ( أرض خصصت كما بلى :
زراعية ) . للسيد محمد الحسن معيزه المولود فى ‎٠.‏ ينابر سنة
14 بدوار أولاد على بن الناصر والساكن به بنسيبة

القطعة رقم ‎١‏ : تحتوى على هكتارين و 2ل آراو .5ه

ٍ الربعين .
سنتيارا ( أرض زراعية ) .+ لربعين

ا : عمار بن رشيد المدعو محمد معيزه المولود سنة 1.1

القطعة رقم 9 : تحتوى على م آرا و 15 سنتيادا ( أدض | بدوار اولاد علي بن الناصر والساكن بتونس بنسبة الربع .

زراعية) . ءِ ا 2

أحمد بن محمد راشدي معيزه المولود سنة .11

القطعة رقم 4 : تحتوى على 56 آرا ( أرض زراعية ) . بدوار اولاد علي بن الناصر والساكن بتونس بنسبة الربع .

خصصت للسيد عبد الباقى بن بحي الدين معيزه المولود القطعة رقم 8م : تحتوى على 3/8 آرا و .5 سنتيارا ( أرض
بدوار أولاد على بن الناصر فى أول ينابر سنة 1419 والساكن | زراعية )6

به . القطعة رقم ‎٠١‏ : تحتوى على لاه آرا و 5 سنتيارا
القطعة رقم ه : تحتوى على ‎١7‏ آرا و 5لا سنتيارا ( أرض | ( مرعى ) )
زراعية ) . القطعة رقم ‎١62‏ : تحتوى على 67 آرا ‎(١‏ مرعى ) )

القطعة رقم 1 : تحتوى على 18 آرا و .* سنتيارا ( أرض | خصصت كما بلى ؛
زراعية ) . ب للسيد تومى بن اسماعيل معيزه المولود في 28 أكتوبر1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 12 ذو الحجة عام 1386 هف
[لللإلال لللردا“دتء (#”اد((ا*و«ا دء3ا“]لاد١٠ار#“دا6اسلس_مسمد7دٍءدادل‏ لس“ ©6 ب لل*١‏ 99ج9ؤننحر|رررس + ساكس رابا+ اس سردو .سر ابللستلٍهه_

سنة 117 بدوار أولاد على بن الناصر والساكن به بنسبة
تلت

للسيد الحفقصى بن اسماعيل المولود فى ‎١١‏ أكتوبر سئة
‎1١‏ بدوار أولاد على بن الناصر والساكن به بنسبة
مختل >

للسيدة الزهراء بنت اسماعيل معيزه المولودة سنة
17 بدوار أولاد على بن الناصر والساكنئة به بنسبة
متللتا ‏

للسيد الطيب بن قايدى معيزه المولود فى ‎١‏ ينابر سنة
‎1٠‏ بدوار أولاد على بن الناصر والساكن بسطيف بنسبة
متلا .

للسيدة زوينه بنت محمد جلابى المولودة سنة 1885
بدوار علي بن الناصر والساكنة به بنسبة ‎1١111.‏ .

القطعة رقم 4 : تحتوى على ؟؟ آدا ‎١‏ أرض زراعية ) ؛

القطعة رقم ‎١3‏ : تحتوى على ‎١١‏ آرا و 5 سنتيارا
( مرعى )+

خصصت كما بلى ؛

ب للسيد محمد بن لحسن معيزه المذكور أعلاه بنسبة
ا

للسيد عمار بن رشيد معيزه المدعو محمد المذكور أعلاه
بنسبة 5.0170 .

للسيد احمد رشيدى معيزه المدعو محمد الملذكور
أعلاه بنسبة .117 .

للسيد تومى بن اسماعيل معيزه المذكور أعلاه بنلسبة
‎١٠٠‏ -

- للسيد الحفصى بن اسماعيل معيزه المذكور أعلاهبنسبة
ا

_ للسيدة الزهراء بنت اسماعيل معيزه المذكورة أعلاه
بنسبة .1117 ‎٠‏

للسيد الطيب بن قايدى معيزه المذكور أعلاه بنسبة
‎١٠٠‏

- للسيد علي بن قايدي معيزة المذكور أعلاه بنسبة
‎٠٠‏

للسيدة زوينه بنت محمد جلابى المذكورة أعلاه بنسبة
٠١لا‏ >

القطعة رقم ‎١6‏ : تحتوى على هكتار واحد و ؟ آرا
( أرض زراعية ) .

القطعة رقم 176 : تحتوى على ‎٠.‏ آرا و
‎(١‏ أرض زراعية) .

القطعة رقم ‎١١‏ : ر

القطعة رقم 18 :

خصصت كما بلى :

للسيد عبد الحكيم بن على معيزه المولود فى مايو سنة

.8 سنتيارا

تحتوى على 136 آرا و 7/9 سنتيارا
تحتوى على + آرات .

‎1١‏ بدوار أولاد على بن الناصر والساكن به بنسبة
الثلث .

‏مذ للسيد سعد بن على معيزه المواود فى #8 مايو سنة
7 بدوار أولاد على بن الناصر والساكن به بنسبة
الثلث .

‏ل للسيد الطاهر بن علي معيزه المولود سنة. ‎١7‏ بدوار أولاد
على بن الناصر والساكن بها بنسبة الثلث .

‏قرار مؤرخ فى 7١؟‏ ذى القعدة عام 1285 الموافق 19 مارس
سنة 197656 » يتضمن المصادقة على نتائج تحقيق ‏ جزئني

‏بلموجب قرار مؤرخ فى 37 ذى القعدة عام 1780 الموافق
مارس سنة 1311 من عامل عمالة قسنطينة فان المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى ابريل ‏ سئة 1921 + المتضمن
المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم 7 - 12 قد
عدلت كالآتي :

‏يصادق على الرسم الموضوع اثر التحقيق الجزئي المشار
اليه اعلاه والتى نوجه نسخة منه مع النسخة الاصلية لهذا
القرار » كما بصادق على تخصيصات المكية المذكورة بعد )
ويستثنى من ذلك ما يتعلق باملاك الدولة العامة .

‏القطعة رقم ‎١‏ ب مساحتها 7؟ آرا محتوية على مساحة
للدراس كائنة فى بلدية وادى النجا .

‏القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ؟ آرات وه؟ سنتيارا (بستان).

‏القطعة رقم س مساحتها 2 آرات و.ه سنتيارا (حديقة).

‏القطعة رقم ؛ م مساحتها ؟؟ آرا وه سنتيارا
١أرض‏ زراعية ) . :

‏القطعة رقم ه ‏ مساحتها ‎١١‏ آرا وه سنتيارا
(أرض زراعية ) .

‏القطعة رقم 1 م مساحتها .؟ آرا و.ه سنتيارا
( أرض زراعية ) .

‏القطعة رقم اا س مساحتها .؟ آرا ‎(١‏ ارض زراعية )
‎١‏ أرض زراعية ) .

‏وقد خصصت هذه القطم للسيدا أبن كويشن امخشار
المدعو شريف بن بلقاسم المولود ا سنة ‎١888‏ _بوادى النجا
والساكن به .

‏القطعة رقم م مساحتها ‎١‏ آرا وه؟ سنتيارا
قد خصصت كما بلي :

‏للسيد ابن كوبتن علاوة بن الطيب المولود 18864 بوادى
النجا والساكن به بنسبة النصف .

‏للسيد ابن كوبتن محمد بن الطيب المولود سئة مم١‏
بوادى النجا والساكن به بنسبة النصف .
الجمعة 2؟؟ ذو الحجة عام 1306 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ريا
مستي سا يي ات تك تي اراسي لل لي سه سس ساسسس ا لس ب سسا المسسا أ سسساا ا سسست ‏
بلافات»)اعلانات

وزارة المالية والتخطيط المسموح بها من المنتوجات التالية » والتى يكون منشؤهما
م ومصدرها الجمهورية الشعبية البلغارية .
