وحرر بالجزائر فى١1‏ ذى الحجة عام م1 الملوافق +“ ابريل
سنة 19727 .

أحمد محساس

قراران مؤرخان فى ‎١‏ ذى القعدة و ؟ ذى الحجة عام م1385
الموافق ‎١‏ و 72 مارس سنئة 197376 يتضمنان تعيين كاتبين
للضط

.

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎١805‏ الموافق
‎١‏ مارس سئة 3 + عين اليد الدراجي اولمان المساعد
الادارى من الدرجة الخامسة كاتب ضبط غرفة من الطبقة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1؟

الثانية والدرجة الثالثة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة
الجزائر .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١3/805‏ الموافق 2
مارس سنة 1977 عين بصفة موقتة السيد الامين الطرابلسي
كاتب ضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بتوقرت .

قرار مؤرخ فى 36 ذى القعدة عام 1385 الموافق 18 مارس
سنة 1977 © يتضمن قبول محاميين لدى المجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى 36 ذى القعدة عام 13805 الموافق
8 _مارس ‏ سنة 1333 + قبل لممارسة مهنة المحاماة لدى
المجلس الاعلى + المحاميان السيدان أمقران عمارة > ومراد
او صديق المسجلان فى نقابة المحامين لمدينة الجزائر .

وزارة الصحة العمومية

