وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القمدة عام 19/84 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19365 2

أحمد محساس
قرار مؤُرخ فى 9 ذى القعدة عام 13864 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1975 يتضمن تنظيم المفتشية الخاصة بالمواسم ذات
المنفعة الوطنية

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى المرسوم رقم 67 - 4ه المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1137 المتضمن تنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1965 المتضمن تأسيس لجنة مركزية تكلف

حتقت١((اا‏ »3/90 ص ص ض7ضزغخ/883838 1 0/1 1018080 0 10خ00000011111111414141 0

باعمال المواسم ذات الفائدة الوطنية ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : علاوة على التفتيشى القائم بصورة دائمية فى
مختلف المصالح الخارجية التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » تنظم مفتشية خاصة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية.

المادة ؟ : تشمل المفتشية الرئيسية الخاصة بالمواسم |

ذات المنفعة الوطنية على مفتشية جهوية ومفتشية اختصاصية
يوم بالمفتشية الجهوبة مفتشون يعينهم الوزير ) وتكون
المفتشية الاختصاصية تابعة للكتابة الدائمة للجنة المركزية
المكلفة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية .

المادة ؟ : يتلقى المفتشون جميع المستندات والمنشورات
الموضوعة بمناسبة كل موسم وممهورة بختم اللجنة .

وهم مكلفون بالوقورف على مدى العمل بها والتحقيق فى
حسن تنفيذ التعليمات الصادرة وباعلام الوزير مباشرة عن

الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية 0

النواقص اللموسة وبتوجيه جميع الاقتراحات التى ترى
ضرورتها لسير اشغال ذلك الموسم .

ويقومون بصورة خاصة بربط الاتصال بين السلطة
العمالية والادارات والمنظمات الوطنية التى بهمها الامر .

المادة 2 : لمدير الشؤون العامة رئيس مجموعة العمل
التابعة للجنة ان يدعو مباشرة مسؤول الكتابة لتنفيذ كل رقابة
عاجلة على الموقع بغية حسن سير الاشغال الخاصة بالموسم .

ولهذا الغرض » بحوز الكاتب امرا مستمر المفعول للقيام
بمهمته اما التقنيون الذين برافقونه بناء على طلبه خلال
تنفلاته 6 فانهم يتلقون امرا خاصا بالقيام بمهمتهم .

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعمدة عام 19/846 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19836 .

احمد محساس

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

