
اله قسنطيئة

قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 5م9١‏ الموافق 18 مارس

سنة 19156 يتنضمن ارجاع قطعة من الارض كائئة فى منطقة
بلدية عين كرشة الى أملاك الدولة

بمقتضى قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 0م7١‏ اللوافق

و مارس سنة 11134 من عامل عمالة قسنطينة ترجع الى

أملاك الدولة ؛ تبعا للمداولة رقم 135ر؟ والمؤرخة فى .؟

رمضان عام ‎١/84‏ الموافق ؟؟ يناير سنة 14765 والمصدقعليها
فى 18 سبتمبر اسنة 1465 تحت رقم 3224 » قطعة اررض
تبلغ مبساحتها ١؟‏ هكتارا و ‎١‏ آرا و 44 سنتيارا تتكون
منها القطعة رقم 272 «أ» وتابعة للقطعة رقم 7)2) من
خربطة تقسيم مركز عين كرشة .

وترجع بحالتها الراهنة وكما هى محددة بخط أحمر
فى الخربطة ومبينة بالتفصيل فى جدول المساحات الملحق
بأصل هذا القرار .

المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر