
‏» - تتخمل البلدية المذكورة نفقات الاشغال اللازمة لبناء
المنشأة لجلب الماء ولتقدير كميته وتتم هذه الاشغال باعتنائها
الخاص وتحت مراقبة المهندسين التابعين لمصلحة الهندسة
القروبة والري الفلاحي وطبقا للمشروع الملحق بهذا القرار
وبجب اتمام هذه الاشفال فى أجل سنة على الاكثر ابتداء
من تاريخ صدور هذا القرار .

‏ولا يجوز استخدام المنشأة لجلب الماء الا بعد أن يقوم
مهندس من مصلحة الهندسة القروبة والري بالتحقيق من
اتمام الاشغال بناء على طلب البلدية ‎٠.‏

‎ »‏ بيجب على هذه البلدية ان تحفظ المنشأة لجلب الماء

‏في حالة جيدة + وان لم تمتثل لهذا التدبير فانها ستنذر
بالتنفيذ من طرف عامل العمالة لتعيد هذه المنشأة في حالة

‏صالحة وذلك فى أجل محدد .

‏واذا انقضى هذا الاجل دون ان 'يكون لهذا الانذار نتيجة
او لم تكن له الا نتائج غير تامة © فيمكن للادارة ان تأمر بانجاز
الاشغال التى تأكدت ضرورتها وذلك على نفقة البلدية .

‎٠‏ - يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية قدرها ديناران
وخمسون سنتيما ( .9ر؟ ) بيجب دفعها مقدما ومرة واحدة
عن كل فترة من خمسة أعوام وابتداء من يوم الاعلان عن هذا
القرار الى صندوق محصل آملاك الدولة بتلمسان .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل سنة.

‏ويجب على البلدية ان تدفع » زيادة على هذه الاتاوة )
الرسم الثابت البالغ خمسة دنانير والمقرر بموجب المرسوم
المؤُرخ فى .3 اكتوبر سنة 1475 المطبق على الجزائر بموجب
اللرسوم المؤرخ فى 16 يونيو 1477 والمعدل بالمرسوم المؤرخ
فى 7؟ مايو سنة/7؟١‏ .

‏+ - بجب على البلدية ان تمتثل لجميع الانظمة المقررة او
التى ستقرر بشأن الاناوات المفروضة على استعمال_الماء
وحفظ المياه وتقسيمها وكيفية توزيعها .

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بحقوق الفير‎ ١

‏قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1380 الموافق ه ابريل سئة
17 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من وادى الرمل لسقي
أراضى عن طريق الضسخ

‏بموجب قرار رقم 140 مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام ‎١7/856‏
‏الموافق ه ابريل سنة 1917 من عامل عمالة قسنطينة :

‎١‏ يؤذن للسسيد على عبد القادر المزارع بالكم ؟ من طريق
عين الباي قسنطينة فى جلب الماء عن طريق الضخ من وادى
الرمل لسقي الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البيانى الممحق بأاصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
+ هكتارات و ده آرا و .3 ستتيارا وهى جزء من ملك
الشخص المذكور .

‏وكمية الماء المتوسطة الماذون بضخها ) لترات فى الثانية
( بتصريف متوال ) .

‎١"‏ يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها الملضخة أن تزيد
على لترات فى الثانية دون ان يتحاوز ‎٠١‏ لترات فى الثانية
ولكن بجحب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الح + بحيث لاتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المنانسة للتصريف الو الى :

‏تكون منشاة الضخ تابتة وقادرة على
لاقمى حد فى الثانية الى علو ‎١١‏ أمتاد وهو علو الريم
المحسوب فوق المستوى الادثى لمياء الوادى .

‏تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
وأنابيب المص والكبس )+ موضوعة بحيث لا بحدث أي شق

‏اج ابرهك
رقع عتر كه راتقا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

. الجمعة أول محرم عام 11787 هه

على ضقاف الوادى ولا يترك على وضعها أي اتنحصار فى سيل | من الاعدادات » ان يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء

الماء بالوادى ولا فى حركة المرور على أملاك الدولة .
الدخول فى كل زمان الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

‎ »‏ يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او ابطاله فى كل وقت » دون تعويض ولا سابق انذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لعدم الشروط التى
يتضمنها الاذن ) وعلى الخصوص :

‏1 ) اذا لم يستعمل صاحب الاذن اذنه فى الاجل المحدد فى
الفقرة ادثاه .

‏ب ) اذا استعملت المياه لمُرض غير الذى منح الاذن لاجله.

‏ج ) اذا تنازل صاحب الاذن عن اذنه او حوله الى غيره
بدون موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليها
فى المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1478 .

‏د ) اذا لم تود الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏ه ) اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابع ادناه.

‏ولا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
تنقيص مدة الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال من
جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة قاهرة ‎٠‏

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد مر على اثر نقص الماء بتنظيم موقت
للسكان ولارواء اللواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى الرمل ‎٠‏

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او ابطاله فى
كل زمان مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
المام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او الابطال ان يفتح حا
للتعمويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك خسارة
مباشرة .

‏ولا ينفذ تعديل الاذن او تقصيره او ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوم المؤرخ فى 8؟ يوليو سنة
مكحا .

‏م يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشآت الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصلحة الهندسة القروية )6 وبجب
ان تكون متممة فى أقصى أجل مدته ستة اشهر ابتداء من
تاريخ هذا القرار ‎٠‏

‏ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان بتحقق
من الاشغال مهندس المصلحة الهندسة القروية » بناء على
طلب+“ صاحب الاذن ويتحتم على هذا الاخير + بمجرد الانتهاء

‏وان يباشر اصلاح ماقد يلحق غيره ويلحق املاك الدولة من
الاضرار +

‏واذا أمتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
أمرت السلطة المحلية بانجاز الاشغال فورا على نفقته مع عدم
الاخلال بالاحكام المطبقة عليه من قانون العقوبات ودون الاخلال
أيضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه او
تهاونه .

‏4- تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المحددة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه أخبار عامل
عمالة قسنطينة بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر 'ابتداء
من يوم نقل الملكية ‎٠‏

‏وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقاد الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض .

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد
بصلح لري كل واحدة من هذه الاراضي وبحل محل الاذن
القديم .

‎١‏ يتحتم على صاحب الاذن اجتئاب تكون مستنقعات
تتحول الى مناطق حمى المستنقعات الخطرة على الصحة
العمومية ويجب عليه الامتثال بدون تاخر للتعليمات التى
يمكن أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الهندسة

‏8 - يمتح هذا الاذن مقابل تسديد اتاوة سلوية قدرها
دبثاران تدفع الى صندوق محصل املاك الدولة بقسنطينة
ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن ‎٠‏

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول بناير من كل سنة.

‏وزيادة على هذه الاتاوة يد فع صاحب الاذن الرسم الاجمالي
الملنصوص عليه فى المادتين 4/ و فم من الامر المؤرخ فى ‎١7‏
‏ابريل سنة 1418 والذى يمكن تعديل معدله حسب الاوضاع
الجارية لتحصيل الضرائب فى الجزائر والرسم الثابب البالغ ه
دنانير والمقرر بموجب مقتضيات المادة 18 من المقرر رقم
‎١.159‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1108

‏4 ويجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما يخص الاتاوة المفروضة على
استعمال الماء وحراستة وتقسيم المياه وكيفية توزبعها ..

‎. ‏ينفذ .هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ - ٠
الجمعة أول محرم عام 1385 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلافات »اعلانات

الشركة العقبارية الجزائرية

ٍ شركة مغففلة رأسمالها ءارا دج
المركز الرئيسي : ؟ )» نهج محمد بلوزداد ‏ مدينة الجزاثر
السجل التجارى بمدينة الجزائر رقم /1+ر1ه ب
سندات ذات فائدة مره / بتاريخ يوليو سنة 1556
من فئة م١1‏ دج اسمية

بوم الاستحقاق ‎١‏ يوليو سنة 1966 السحب ‎١١‏
‏( الاستهلاك ‎١١‏ ) .

سحب .7 مارس سنة ‎١13236‏ من رقم ‎١.١‏ الى
١ر1‏ مضمنا .

تسدد تلكا السندات البالغ عددها 132.7 والمعينة عن طريق
القرعة ب ‎٠١5‏ دج ‎٠‏

سندات ذات فائدة ‎١ ١١7‏ / بتاريخ مايو سنة. 1952
من فئة ‎٠٠١‏ دج اسمية

يوم الاستحقاق ‎١‏ مابو سنة 1155

السحب السابع ( الاستهلاك السابع )

سحب .1 مارس سنة ‎١93171‏

الار قام من 14ر4؟ الى ؟/الار؟؟ مضمنا

تسدد تلك السندات البالغ عددها 122ر؟ والمعيئة عن

طريق القرعة ب ‎٠١#‏ دج ‎٠‏

الصندوق الجزائرى التنمية
دائرة الاشغال العمومية والري بعنابة

عملية رقم :20 6 011 + )7
بناء مخسازن عامة

ناة 0

فتحت مناقصة قصد بناء مخازن عامة .

القطعة الاولى : الهيكل الحديدي .
تقدر قيمة الاشغال بنحو ...17/2 دج .

يمكن للمترشحين فحص المفات بمكتب الدائرة انبحرية
رصيف سيقون بعنابة ‎٠‏

يجب ارسال العروض قبل 4 مايو ا سنة 15367 الى
المهندس الرئيسي للجسور والطرقات ‎١١‏ شارع اول نو فمبر
4 بعنابة . --

4
مناة :ْ
فتحت مناقصة قصد انجاز الاشغال اللازمة لتقوية رصيف
ميناء أرزيو .
تقدر قيمة الاشغال نحو ...2ر20 دج

يمكن للمترشحين فحص الملفات بمكاتب المهندس الرئيسي
بمصلحة البحرية بوهران بناية الجسور والطرقات طر يقالميناء
الجديد بوهمران .

بجب تقديم العروض قبل 0 مابو سنة 14737 على الساعة
الرابعة بعد الزوال الى السيد المهندس الرئيسي بالصلحة
البحرية بوهران بنفس العنوان .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل
اعلان عن مصادقة

بموجب مشقرر رقم | ع«/8,800 ددة مؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 1673 صادق وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل على الاقتراح
لمقدم من قبل الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
المتعلق باعادة فتح موقف رز س الماء ضمن . بعض الشروط
لارسال عربات مشحونة بالحلفاء .

انذاران لمقاولين

تنذر مؤسسة التسيير الذاتى ( مولتي - كلر سسابقا )
الموجود مقرها بمدينة الجزائر 6 نهج بيل اير متعهدة الصفقة
رقم ون تصجم /و والمتعلقة بتنفيذ أعمال خاصة بامداد
مطابخ بالمستشفى المدنى بالقل 6 بمتابعة تنفيذ هذه الأشفال
فى أجل ثمانية أيام (م) ابتداء من تازيث نشر هذا الانذار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 1 من الامر رقم ا. المؤرخ فى *غشت
سنة 19311 .

ينذر اللسيد صاراميت جيلبير المقاول الساكن بقسنطينة
متعهد الصفقة رقم 847 المصادق عليها بتاريح 16 مايو
سنة. 139 والمتعلقة بتنفيذ الاشفال الآنية بقسنطينة “بناية
مدرسة مكونة من 8 أقسام ومسكنين » بمتابعة تنفيذ هذه *
الاشغال فى أجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 11-717 . المؤرخ فى 1غشت
سنة ا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة اول محرم عام 1ه

اغبارات

2 رجب عام 5م3١‏ الموافق 18 نو فمر سنة ‎١٠١15‏
‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

العثوان : الجمعية المهنية للتعليم العالى .

المركز الرئيسي : ساحة موربطانيا ‎١‏ مفرق الغا ) الجزائر.

١١76م ‏نو فمبر اسنة‎ ١0 ‏شعبان عام 13/80 الموافق‎ ١
. ‏تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة‎

العئوان : تعاونية الاصلاح الزراعى لمناشير سكيكدة .

«هدف : توريد مواد للف البضائع والحطب للتدفئة .

المركز الرئيسي : 4 نهج جون جوريس بسكيكدة .

* /؟ رمضان عام م98١‏ الموافق .؟ بناير سنة تتح
تصريح لدى دار عمالة الساورة .

العثوان : جمعية مقار .
المركز الرئيسي : قندوف .

‎1١ #‏ شوال عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة تتح
تصريح لدى دار عمالة وهران .

‏العثوان : اتحادية الاكاديمية للمؤلفات يمد الدروس
المقررة والدروس الاضافية بعمالة وهران .
المركز الرئيسي : ‎٠١6‏ نهج مولود فرعون وهران .

‏دم ذو القعدة عام ‎١9/5‏ الموافق 18 فبراير سنة 13717
تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة .

‏المطبعة الرسمية 7 و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر ‏

‏العنوان : نقابة رابطة البلديات للدفاع المستمر ضد
الحشرات المضرة بالفلاحة بمقاطعة سكيكدة .

‏الهدف : هدفها مكافحة الحشرات المضرةبالفلاحة(النبانات
أو الحيوانات ) .

‏المركز الرئيسي : المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى
سكيكدة .

‏يدم ذو القعدة عام مم3١‏ الموافق م١‏ فبراير سنة 11317 )
تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة .

‏العنوان : النمور ( لي جاكوار ) .

‏الهدف : هدفها تشجيع وتنمية الفن الموسيقى وانعاش
المراقص والمعارض والامسيات المسرحية .

‏المركز الرئيسي : 8 نهج أرسونال بسكيكدة .

‎١ #‏ ذو الحجة عام 13/85 الموافق 7؟ مارس سنة 111616
تصريح لدى نيابة العمالة بسكيكدة .

‏العنوان : وداد رمضان جمال الريافى

‏الهمسدف ؛: اعداد الصغار وتدريبهم للدفاع عن مصالح
الشباب الرياضية ضد الفرق الاخرى .

‏المركز الرئيسي : دار بلدية رمضان جمال .

‎١١ *#‏ ذو الحجة غام.1380١‏ الموافق ؟ ابريل ا سنة 13156
تصريح لدى دار عمالة وهران .

‏العنوان : نور الصباح

‏المركز الرئيسي : ١لا‏ نهج ب حي بوانت دي جور وهران .

‎0 ل1للل١١_١ل١لللللللأ3بأآصثصرب‎
