5؟ مارس سنة 19765 وضع حد لمهام السيد عبد الله حمود
قيم مستشفى باتنة لمرض السل ابتداء من تاريخ اعلام المعنى
بالامر بالقرار المؤرخ فى 18 مارس سنة 15765 .

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1284 الموافق 0 مارس
سنة 1965 يتضمن احدات دور للاطفال تاوى يشامى
الحرب

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1386 الموافق
5 مارس سنة 19608 تعتبر مراكز الاطفال المبينة فى القائمةالثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 6م17

ادناه دورا لاولاد الشهداء توضع تحت مراقبة مديرية الشؤون
الاجتماعية التابعة لوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية .

العمالة المقر أسم المؤسسسة
الجزائر ‏ | شارع فرون دى مير | الكولونيل لطفى
بيل فونتين ميرة عبد الرحمن
شاتوثاف عبتوت احمد
شريعمة جوادى عبد الرحمن
دالى ابراهيم عسالة حسين
درارية بوجمعة ثمين
الابيار باتريس لومومبا
حيدرة عمر ياسف
جان بارت وريدة مداد
لا بير لبي العيمش علي
مرانفو علوان محمد
سيد مرزوق العزرى عمار
سيدى فرج فاطمة تسومر
بوزريعة فيلا كنغفورو
المفرون ابن علال محمد
عنابة عنابة خالدى ابراهيم
سوق اهعراس باجي مختار
شرية عباد الزين
باتنة ‏ |المظهر علاة العيفة
خنثلة . العزور عباس
قسنطيئة | قسنطينة ‎١‏ بو جريو مسعود
قسنطينة ؟ محمد لحميسة
فل فيلى بشير بو قادوم
الاضنام |قوراية عبان رمضان
المدية ا تابلاط سي خالد
مستغانم ‏ |مزاغران مختارى غالي
الواحات اتوقرت نصرة حشانى
وهران وهران الامير عبد القادر
كرولى (عينتموشنت)| سيدى بن علي (سكيو
بقداد )
سعيدة ‎١‏ مزارق ‎١‏ أبنالنوى عبد الرحمن
مزارق ‎١‏ بومدين عبد الله
سطيف ا|عشورى حسين راس عوكس
نفاران قصاب بشير
تيارت بالات ابن خاتل اخوان
تيارت علي معاشي
تيزى وزو ا اغريب أقرى محاند سعيد

الجريدة الرسمية للجمهورية "جزائرية

34

العمالة المقر اسم المؤسسسة
فور اسيوثال سي حنفى
وادى عيسى قبطان سي عبد الله
تامدة آنت غربي
بو خالفة تادارت امدوكال
تلمسان ‏ ؟! بنى صاف مرباح
تلمسان طالب سليمة
ابن سكران شهيد فلاح

