المادة الاولى : تحدث فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
لجنئة مركزية دائمة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية ‎(١‏ الخاصة
بالبذار واعادة التشجير والحراثة والحصاد وقطف العنب. .
الخ ...) -
المادة ؟ : لهذه اللجنة الاختصاصات التالية :
وضع التوجيهات الضرورية لحسن سير الاعمال الخاصة
بالمواسم ُ
توزيع الاعتمادات بين المنظمات المستعملة 6
شراء جميع الادوات اللازمة للاشغال 6
تحديد اهداف الموسم عن كل دائرة ؛
تركيز التعليمات الاحصائية اللازمة لاعداد الموازنات
الاسبوعية الخاصة بالعمليات .
المادة ؟ : ان اللجنة المركزبة المكلفة بالمواسم الزراعية ذات
الفائدة الوطنية تضم بناء على دعوة الوزير جميع المديرين
ورؤساء مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وكذا مديرى
المنظمات ‏ شبه الادارية الموضوعة تحت وصيابة الوزارة >
ويكون جهازها التنفيذى مؤلفا من فرقة عمل محصورة ذى
كتابة دائمة .+
المادة ) : تنصرف مهمة فرقة العمل المتفرعة عن اللجنة
المركزية الى متابعة المسائل التى تطلبها اللجنة ووضعها موضع
التنفيذ ورفع نتائج مداولاتها الى الوزير للمصادقة عليها
وعرض جميع الاجراءات المتعلقة بحسن سير أشغال المواسم
الفلاحية .
ويمكن لها ايضا لهذا الغرض استدعاء كل خبير مختص
وللاستماع اليه فيما يتعلق بالمسائل التى تعالجها .
المادة © : نتألف فر قة العمل المذكورة اعلاه من :
مدير الشؤون العامة رئيسا 6
كاتب دائم من رتبة مهندس رئيسى +
ممثل او عدة ممثلين لمكتب الدراسات
بعينهم الوزير ؛
رئيس المصلحة المركزية بهتم بكل نشاط
من هذا النوع او ممثلين عن تلك المصلحة
مؤهل لتمثيلها .

أعضاءالجمعة م ذو الحجة عام 1786

المادة 1 : بحضر الكاتب الدائم للجنة ولفرقة العمل
اجتماعات اللجنة وبحرر المحاضر وبعد النصوص النظامية
والمناشير والتقارير المتعلقة بالموضوع ويقوم بجميع اعمال
الدراسة والكتابة اللازمة وتسجيل مراسلاته بالختم الخاص
باللجنة .

المادة ‎٠‏ : تتألف الكتابة الدائمة من :

مهندس رئيسى مسؤول عن الكتابة »

مهندس المصالح الزراعية او محرر معاون للكاتب ؛

محرر أو من قوم بمهامه ذى خبرة بالمحاسبة )

عونين للمكتب وعون ضارب على الآلة الكاتبة )

بجوز دعوة ممثلي مكتب الدراسات لمساعدة الكانب فى
الاشغال المادية .

المادة م : يكون موظفو الكتابة تحت تصرف اللجنة وفرقة
العمل عن طريق مدير التنمية القروبة الخاصة
بالوظائف الداخلية فى نطاق الميزانيات الملحقة به .

المادة 9 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القمدة عام 19/84 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19365 2

أحمد محساس
قرار مؤُرخ فى 9 ذى القعدة عام 13864 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1975 يتضمن تنظيم المفتشية الخاصة بالمواسم ذات
المنفعة الوطنية

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى المرسوم رقم 67 - 4ه المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1137 المتضمن تنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1965 المتضمن تأسيس لجنة مركزية تكلف

حتقت١((اا‏ »3/90 ص ص ض7ضزغخ/883838 1 0/1 1018080 0 10خ00000011111111414141 0

باعمال المواسم ذات الفائدة الوطنية ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : علاوة على التفتيشى القائم بصورة دائمية فى
مختلف المصالح الخارجية التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » تنظم مفتشية خاصة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية.

المادة ؟ : تشمل المفتشية الرئيسية الخاصة بالمواسم |

ذات المنفعة الوطنية على مفتشية جهوية ومفتشية اختصاصية
يوم بالمفتشية الجهوبة مفتشون يعينهم الوزير ) وتكون
المفتشية الاختصاصية تابعة للكتابة الدائمة للجنة المركزية
المكلفة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية .

المادة ؟ : يتلقى المفتشون جميع المستندات والمنشورات
الموضوعة بمناسبة كل موسم وممهورة بختم اللجنة .

وهم مكلفون بالوقورف على مدى العمل بها والتحقيق فى
حسن تنفيذ التعليمات الصادرة وباعلام الوزير مباشرة عن

الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية 0

النواقص اللموسة وبتوجيه جميع الاقتراحات التى ترى
ضرورتها لسير اشغال ذلك الموسم .

ويقومون بصورة خاصة بربط الاتصال بين السلطة
العمالية والادارات والمنظمات الوطنية التى بهمها الامر .

المادة 2 : لمدير الشؤون العامة رئيس مجموعة العمل
التابعة للجنة ان يدعو مباشرة مسؤول الكتابة لتنفيذ كل رقابة
عاجلة على الموقع بغية حسن سير الاشغال الخاصة بالموسم .

ولهذا الغرض » بحوز الكاتب امرا مستمر المفعول للقيام
بمهمته اما التقنيون الذين برافقونه بناء على طلبه خلال
تنفلاته 6 فانهم يتلقون امرا خاصا بالقيام بمهمتهم .

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعمدة عام 19/846 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19836 .

احمد محساس

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

