
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

04

الشباب والبيوت القروية وفنادق الشبيبة ) الى اندية
لتنشيط الشبيبة .

المادة ؟ : ان الاندية لتنشيط الشبيبة هى مؤسسات
مفتوحة لجميع الشباب وجميع المنظمات الوطنية وحركات
الشباب وكذا لجميع المنشطين المتطوعين .

المادة ؟ : تهدف هذه الاندبة الى اعطاء الشبيبة تكوبنا
عاما ودائما وذلك بممارسة نشاطات وطنية وثقافية وفنية
ورياضية وسياحية قصد ادماجها فى الدور الاجتماعى .

المادة 6 : يوضع كل ناد لتنشيط الشبيبة تحت سلطة
ومسؤولية مدير بيعينه الوزير +

يساعد المدير فى مهمته منشطون للشبيبة ويجوز لمساعدين
متطوعين ان بساعدوه كذلك .

المادة 8ج : تنشاً لجنة للشباب فى كل ناد وتتلخص مهمتها فى:

مساعدة المدير والمنشطين فى انجاز برامج ونشاطات
الاندية الخاصة بانعاش الشباب »

تعبئة الشباب للتطوع فى العمل وفى مختلف الحملات
الوطنية والاعمال الجماعية )

العمل على تنسيق جهود الشباب وطاقاتهم لوضع
اسس توحيد الشبيبة .

المادة > : تتألف اللجان من :

ممثل الحزب رئيسا »

مدير نادى التنشيط كاتا 6

ممثل للبلدية )

ممثل لكل واحدة من المنظمات التالية : شبيبة جبهة
التحرير الوطنى » الكشافة الاسلامية الجزائرية 6 الاتحاد
الوطنى للطلاب الجزائريين ؛ الاتحاد الوطنى لطلاب الثانويات
والمدارس التكميلية الجزائريين © الاتحاد العام للعمال
الجزائريين » الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات .

معلم .

المادة /ا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 شوال عام 1986 الموافق 18 فبراير
سنة و12١١‏ .

صادق بطل

بلاغفات » اعلانسات

رئاسة الجمهورية

المديرية العامة للمالية
المديرية الفرعية للمالية الخارجية

