وعين السيد مسوعود بن رابح + المستثشار بالمجلس
القضائى بورقلة » لمدة ثلاث سنوات » مستشارا بغرفة

الاتهام لنفس المجلس 1

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 13876 الموافق 1/8 مارس
سلة 19737 يتضمن وقف قاض عن ممارسة مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 19/87 الوافق
/؟ مارس _سنة 1937 وقف السيد الحاج مسلم » القافى
بمحكمة الاصنام ) عن ممارسة مهامه ابتداء من ‎١١‏ مارس
سنة 14767 » وذلك بدون أجر +

وزارة التربية الوطنيسة

قرار مؤُرحٌ فى 16 شعبان عام 1387 الموافق 90 نوفمبر سنة
1 يتعلق باختيار الكتب المدرسية فى مؤسسات التعليم
التابعة لوزارة التربية الوطنية

ان وزير التربية الوطنية »

يقرر ما يلى *

المسادة الأولى : لا يمكن استعمال أى كتاب أو وسسيلة
تعليمية في مؤسسات التعليم التابعة_لوزارة التربية الوطنئية
اذا لم تصادق عليها الوزارة .

الممادة ؟ : بطلب من رؤساء المؤسسات والمعلمين ان بختاروا
الكتب ضمن القائمة الموضوعة فى كل سنة من قبل مصالح
وزارة التربية الوطنية ‎٠‏
‏المسادة © : ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدنمقراطية الشعبية .
وحزر بالجزائر فى 176 شسميان عام 1783 الموافق ‎٠١‏
‏نو فمبر سنة 1917 :
احمد طالب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف
وزارة الاشغال العمومية والبناء

