
2

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى ‎٠0‏ و 7 ذى الحجة عام 132897 الموافق '
1 و ‎1١‏ مارس سنة 1970 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الخغجة عام
7 الوافق 14 مارس اسسنة 1378 > شطب على السيد
عمر أقام » الملحق العمالي > من اطار الكتاب اللترجمين
بالمصالح المدنية ( دار عمالة الاصنام) .

بموجب قرار مؤرخح فق ‎٠‏ ذى الحجة عام
‎١/7‏ الموافق 14 مارس سنة 19718 ؛ شطب على السيد
بوتخيل عله من اطار الملحقين العماليين ( دار عمالة وهران ) ى

بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام
9 الموافق 149 مارس سنة 1178 + شطب على السيد
محمد بركة من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة
تيزى وزو ) .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ذى الحجة عام
7 الموافق 15 مارس سنة 1378 © شطب على السيد
ابراهيم بركان من اطار الكتاب المترجمين ( دار عمالسة
الجزائر) +

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام
م١‏ الموافق 16 مارس سنة 16768 + شطب على السيد
نون الدين شاوى + الملحق العمالي » من أطار الاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى.. ذى الحجة عام
7 الموافق 14 مارس اسسنة 1338 + شطب على السيد
حسان فكيرين من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة
تيارت ) +

بموجب قرار مؤرخ فى .7 ذى الحجة عام
7 الموافق 14 مارس سنة 1318 © شطب على السيد
عز الدين حميدو من اطار المحثين العماليين ( دار عمسالة
وهران ) .*

بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام
7/7 الموافق 15 مارس اسنة 19768 ) شطب على السيدالثلاثاء 18 محرم عام 8م1778 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

افا

جيلالي حمزى من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة
سعيدة )ا

بموجب قزار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام
الموافق 16 مارس سنة ‎١1168‏ + شطب على السيد
ناصر محمود مسعود + الملحق العمالي + من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة وهران ) ى.

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام
الموافق 16 مارس سنة ‎١178‏ » شطب على السيد
عمار أومرزوق من اطار الكتاب المترجمين ( دار عمالة تيرى
وزوا *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ ذى الحجة عام
7 الموافق ‎1١‏ مارس سنة ‎١68‏ ) شطب على السيد
محمد سمار من اطار الكتاب الاداريين العماليين بناء على
طلبه ( دار عمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ ذى الحجة عام
8 الموافق ‎1١‏ مارس _سنة 1938 شطب على الآنسة
زينب ثامر من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة
وهران ) +

بموجب قرار مؤدرخ فى .؟ ذى الحجة عام
الموافق 16 مارس سنة 1938 » شطب على السيد
علي الشريف زهار من اطار الملحقين العماليين ( دار عمالة
الجزائر ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ في . ذى الحجة عام
8 الموافق 1 مارس سسنة 1918 + شطب على السيد
محمد زغبة من اطار الكتاب المترجمين ( دار عمالة الواحات ).+

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام
7 الموافق +1 مارس سنة ‎١38‏ + شطب على السيد
عمر زيزة من اطار الكتاب الاداريين العماليين بناء على طلبه
دار عمالة سطيف ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 77 ذى الحجة عام 1/9 الموافق
1 مارس سنة 11768 عين السيد عبد العزيز بن عبدالصدوق
كاتا اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثالثة ( دار عمالة
الواحات )0+

بموجب قرار مؤرخ فى 77 ذى الحجة عام م١‏ الموافق
1 مارس سنة متا عين السيد جيلالي جودى كاتا اداريا
من الطبقة المادية والدرجة الاولى ( دار عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 777 ذى الحجة عام 9م7١‏ الموافق ؛

مارس سنة 14768 عين السيد احمد زياتي كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة. الثالثة ( دار عمالة الواحات ) ء,

