يرف

ابريل سئة 1968 أنهيت مهام السيد عبد القادر بناى وكيل
النيابة العامة لدى المجلس القضائي بوهران »؛

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 محرم عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١١‏
‏أبرئل ا سئة 138 عينت الآنسة فوزية بن قلة مستشارة

باليجلس القضائي بالمدية «

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 19168 عين السيد محمد بالفارس قاضيا بمحكمة
إخراطة * ٍ
قرار مؤرخ فى 33 ذى الحجة عام 13/87 الموافق ‎١١‏ مارس

سنة 1918 يتضمن تعيين كاتب ضيط

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١13/97‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١968‏ الحق السيد احمد مهياوى كاتب
الضبط المساعد من الطبقة الثانية (المغرب) بالاطارات الجزائرية
بصفة كاتب ضبط من الطبقة الاولى والدرجة الثالثة ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى .8©) فى المجلس القضائي بوهران ‎٠‏

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

وزارة التريبة الوطنية
قرار مرخ فى 17 شعان عام 1989 الموافق 30 ديسمبر سنة

17 يتضمن قائمة المترشحين المسجلين للسنة الدراسية
1418-9 فى قوائم التأهيل لتولى مهام ادارية (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ المدد ‎١‏ الصادر بتاريخ ‎1١١‏ ذى

القعدة عام ‎١7/87‏ الموافق 9 فبراير سنة متا ‎١‏

فى الفهرس وق صفحة 189 العمود الاول .

بدلا من :77 شعبان »

يقرأ :19 رمضان .

الصفحة 185 -“العمود الاول 7) قائمة التأهيل لتولى ممام
ناظر » .

بدلا من ؛ احمد زمر لين ؛

يقرا ؛ حسن زمرلين .

الصفحة 185 العمود الثانى « 9 ) قائمة التأفيل لتولي |

مهام مديرين ومديرات المدارس الثانوية الوطنيه للتعليم
التقني » .

بدلا من : أحمد دراش )

يقرأ : على دراش )

والباقى بدون تغيير ) »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 محرم عام م178 هف

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى 13 محرم عام 1208 الموافق ‎١١‏ ابريل سئة
1 يتضمن انهاء مهام المدير العام للشركة الوطنية للفلين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎1١‏
‏ابريل ضنة 138 © أنهيت مهام السيد محمد صالح بلهوان

| بوصفه مديرا عاما للشركة الوطنية للفلين .,

