
وبناء على اقتراح وزير الصحة العمؤمية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية.)

برسم ما بلي * ف :

المادة الاولى : ينتدب السيد مراد الطالب لمهام المدير
العام لمعهد العلوم الطبية لمدينة وهران ‎١ ٠‏

المادة ‎١‏ : سرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنى بالامر فى مهامه - :

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 33 ذى القعدة عام 1386 الموافق 7
مارس سنة 1935 + ِ

احمد بن بلة

وزارة التربية الوطنية

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1384 الموافق ؟؟
مارس سنة ‎11٠‏ يتضمن انتدابا لمهام مدير المعهد التربوى
الوطنى

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 67 - 1.ة المرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1437 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين)

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١13-67‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1417 المتضمن احداث المعهد التربوى الوطنى )

وبناء على اقتراح وزير التربية الوطنية 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بنتدب السيد ناصر خالد خوجة لمهام
ما ‎١.‏ ات

الماذة 9 : يكلف وزير التربية الوطنية ‏ بتنفيذٍ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ٍ

وحرر بالجزائر في ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١13/84‏ الموافق 77
مارس سنة 1478 +

ٍ احمد بن بلة
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

مرسوم مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1906 الموافق ‎١2‏
‏مارس ‏ سنة 1976 يتضمن أنهاء مهام مدير الادارة العامة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 6م7١‏

الجريدة الرسمية لاجمهورية اجزائرية

4

اللوافق 32 مارس اسنة 13765 وضع حد » ابتداء من اول

نو فمبر سنة 1332 ) لمهام السيد مجيد عاشور ) مدير

الادارة العامة .

مرسوم مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1284 الموافق 2
مارس سنة 19768 يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم + ؟.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 12 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين»

وبمقتضى المرسوم رقم 64+ ؟؟؟ المؤرخ في 7 رجب
عام 6م13 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1976 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة د م"

وبمقتضى المرسوم رقم 12 - 14.2 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1474 المتضمن اختصاصات
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والتقل وخاصة احكام مادته الثانية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 264 45؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1412 المتضمن اختصاضات
نائب كانتب الدولة للاشغال العمومية )

وبناء على اقتراح وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ) ْ

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد علي كواش مديرا للادارة العامة
بوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ؛ ونيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العومية والنقل ونائب كاتب الدولة للاشغال
العمومية ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يجري العمل به ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر فى مهامه)
والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١13/84‏ الموافق 72
مارس سنة 1478 ‎١‏

احمد بن بلمة .7
