محمد الصغير النقاش

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 13286

الموافق ‎3٠‏ مارس سنة 1966 يتضمن تحديد اجور موظفي

الاقسام الداخلية التابعة للطب والجراحة والصيدلة العاملين
فى مراكز الاستشفاء الجامعى ومراكز الاستشفاء الجهوية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء + ووزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى القانون رقم 347 لاه١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1163‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١9367‏ 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ) فبراير سنة 195/8 المتضمن
القانون الاساسى للموظفين الطبيين وموظفي مختبر الفحص
الطبي لعلم الحياة التايع للمستشفيات والمضافات العمومية
الجزائرية + القسم ؟ من المادة ه؟ الى المادة ‎١‏ والقسم ؟
من المادة 76 الى المادة ‎٠/9‏ وكذا الملحق ؟ من القرار المذكور +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 2 فبراير سنة ‎١١5/8‏ المتملق
بالموظفين الصيدليين للمستشفيات الباب ؟ من المادة ١؟‏ الى
غاية المادة 2 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ديسمبر اسنة؟1676
المتضمن فتح مباراة خاصة بالداخليين والخارجيين
المستشفيات الجزائر ووهران وقسنطينة .

وبناء على اقتراح مدبر الصحة العمومية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«الجمعة م ذو الخحجة عام 1/44

يقرر ما يلي *

المادة الاولى : ان موظفى الاقسام الداخلية فى الطب
والصيدلة العاملين فى المصالح التابعة لمراكز الاستشفاء
الجامعية او الجهوية فى مدن الجزائر ووهران وقسنطيئة
يتلقون من تلك المإؤسسات أجرا١‏ شهريا مطابقا للكشف التالى :

القسم الداخلي فى السنة الاولى ‏ - ‎٠‏ دج
القسم الداخلي فى السنة الثانية ‎١١‏ دج
القسم الداخلي فى السنة الثالثة ‏ - دج
القسم الداخلي فى السنة الرابعة ‏ - دج

المادة ؟ : ان موظفي أقسام الطب الخارجية للسنة الاولى
وموظفي الاقسام الداخلية الموقتة للصيدلة + يتقاضون طيلة
مدة مناوبتهم للموظفين الداخليين فى مراكز الاستشفاء
الجامعية او الجهوية فى الجزائر ووهران وقسنطينة اجرا
شهريا قدره الف ديئنار جزائرى تؤديه لهم تلك المراكز .

المادة ؟ : ان الطلبة الذين بعملون فى الاقسام الداخلية
فى المصالح التابعة لمراكز الاستشفاء الجامعية او الجهوية فى
الجزائر ووهران وقسنطينة يتقاضون من تلك المؤسسات
اجرا شهريا قدره ..6 دج .

المادة 4 : ان العاملين فى الاقسام الداخلية للطب والصيدلة
التابعة لمراكز الاستشفاء الجهوية ما عدا مراكز الجزائر
ووهران و قسنطينة يتقاضون من تلك المؤسسات أجرا شهريا
مطابقًا للكشف التالي :

القسم الداخلي فى السنة الاولى ب دج

القسم الداخلي فى السنة الثانية ب ‎٠‏ دج

المادة © : لابحق للمستفيدين من مقتضيات هذا القرار
الجمع بين الاجور المذكورة فيه ومنحة التعليم العالي المخصصة
لطلاب الطب والصيدلة .

!

المادة + : تلغى < جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار .

المادة ‎١‏ : بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول ناير
سنة متكا .

المادة م : يكلف المديرون العماليون للصحة العمومية

ومديرو المستشغفيات » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 38 ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق .؟
مارس سنة 19766

عن رئيس الجمهورية . عن وزير الصحة العمومية
وبتفويض منه وقدماء المجاهدين والشؤون
وعن المدير العام للمالية الاجتماعية
, الواقع له مانع الكاتب العام
نائب المدير العام للمالية أرزقى عزى
صالح مبروكينالجمعة .م ذو الخجة عام 8م17

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل

