وبمقتضى المرسوم رقم 176 97؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الثانية عام 1785 الوافق 76 سبتمبر سنة ‎١263‏ والمتضمن
تحويل الاختصاصات المتعلقة بالنقل الى وزارة الدولة 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 77 ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1389 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 14797 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 1785
الموافق ؟ غشت سنة ‎١19256‏ والمتضمن احداث قسم « الارشاد
الملاحي » فى مدرسة الطيران المدني والرصد الجوى »

يقرر ما بلي ؛ *

المادة الاولى : تحدث لجنة استشارية تكلف باعطاء رأيها
'قيما يتعلق بمسائل التكوين والقانون الاساسي للمستخدمين
التقنيين بالنقل الجوى ‎٠‏ :

المادة ؟ : تتكون اللجنة الاستشارية من ؟

؟ ممثلين عن مديربة الطيران المدني >

؟ ممثلين عن مدرسة الطيران المدني والرصد الجوى )

ممثلين اثنين عن شركة « الخطوط الجوية الجزانرية »
من بينهم ؛

رئيس مصلحة الاشغال أو ممثله »

ورئيس المصلحة التقنية أو ممثله ى

المادة ؟ : يتولى رئاسة اللجنة الاستشارية مدير الطيران
المدني أو ممثله ‎٠.‏

المادة 2 : تجتمع اللجنة الاستشارية بناء على دعوة مدير
الطيران المدني +

المادة م : تتناول آراء اللجنة الاستشارية :
التقنيين فى الارض ؛

مسائل توظيف هؤلاء المستخدمين وبصفة خامة
أدماجهم فى اطار شركة الخطوط الجوبة الجزائرية ء

‎ *‏ مسائل التنسيق بين شركة ال لوط الجبسوية

‏الجزائرية ومدرسة الطيران المدني والرصد الجوى فيما
بخص التكوين 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ار

‏»6 - مسائل القانون الاساسي لهؤلاء المستخدمين م

‏المادة 16 : ان قائمة أعضاء اللجنة الاستشارية غير محدودة
ويمكن أن تشمل ‏ بموجب مقرر من مدير الطيران المدني ‏
الاشخاص المختارين نظرا لكفاءتهم .:

‏المادة ‎١/‏ : يكلف مدير الطيران المدني بتنفيذ هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 76 ذى الحجة عام 13/88 الموافق 0#
مارس سنة 1378 +

‏رابج بيطاط

‏بسمسسسسسسسساس١ؤٍ١س.‏ سم
وزارة الشؤون الغارجبسة

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 شوال عام م12 الموافقٌ 16
يناير سنة 19768 يتضمن الحاق كاتب لوزارة الشسؤون
الخارجية بوزارة الفلاحة و الاصلاح ال داعي

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام
ديبسمر سنة 19397 السيد محمد شناف + الكاتب من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعي ":

‏قرارات مؤرخة فى 13 شعبان و 19 و11و0؟ ذى القصسدة

‏و لأودا د ؟؟ ذى الحجة عام 8م13 الموافق ك١‏ نوفمير ‎٠‏

‏سنة /ا163 و/16917د١‏ فبرابير و1197 و 11 مارس سنة
1 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 8م“1 الموافق 156
نو فمبر سنة 113397 قبلت ابتداء من ‎١١7‏ نو فصر سنة 117
استقالة السيد حامد عثمان الكاتب من الطبقة الثالثةوالدرجة
الاولى .:

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام 17/07 الموافق
7 فبرابر سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ بناير سنة ‎١118‏
‏استقالة السيد بوعبدالله زروقي الكاتب من الطبقة الثالثئة
والدرجة الاولى .. ‎١‏

‏يموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام م١‏ الموافق
19 استقالة السيد محمد الطيب العلاوى الكاتب من
الطبقة الثانية ولذرجة الثانية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١7/887‏ الموافقئ
8 فبراير سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس سنة متخل11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 محرم عام م/17 ف

استقالة السيد الاخضر العمارى الإلحق من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 17/8 الموافق
‎١8‏ فبرابر سنة 1318 عينت السيدة فايزة مطروش المولودة
«طنجاوى كاتبة قنصلية من الطبقة العادية ..

بموجب قرار مؤٌرخح فى #ه؟ ذى القعدةٌ عام ‎١‏ الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 8م1931 عين السيد مصطفى دادو كاتبا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ..

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 8م17 الموافق
فبراير سنة 1978 عين السيد رشيد زيناى ملحقا
من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية +

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام 13/88 الموافق
ار فبراير سنة ححا عين السيد محمد رفُتحي شاوشى
ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .+

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19/89 الموافق
4 مارس _سنة 1768 شطب ابتداء من ؟.يونيو سنة لأا
على السيد عبد المجيد بيوط الكاتب من الطبقةالثانية والدرجة
الاولى من اطار وزارة الشؤون الخارجية ى

ببموجب قرار مؤٌرح فى 1 ذى الحجة عام 1387 الموافق
1 مارس سنة 19168 مدد لمدة 9 أشهر ابتداء من ‎١‏ سبتمبر
صئة ‎١177‏ استيداع السيد لحسن مصطفاى الكاتب
القنصلي من الطبقة العادية والدرجة الثانية .:

تموجب قرار مؤرح فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1888 الموافق
مارس ‏ سنة 19318 قبلت ابتداء من ‎١‏ فبراير 2
8 1 استقالة السيد قدور عبير الكاتب الة: ًَ من الطبقة
العادية والدرجة الاولى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 13/8 الموافق

أ١؟‏ مارس سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١‏ ابريل اسنة م١‏
استقالة السيد فريد بن عبيد + الكاتب من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى :م

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١3/87‏ الموافقئ
‎١‏ مارس اسنة 1918 أعيدت ابتداء من١٠‏ فغارس سنسة
18 السيدة كريمة طوبال المولودة كليوة الى مهامها بصفتها
كاتية من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية ى

«بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/897 الموافق
١؟‏ مارس سنة 1168 أعيد ابتداء من ‎١‏ مارس سنة ‎١1168‏
‏اللسيد على جيلالي الى مهامه بصفته ملحقا من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى ‏

2

وزارة الداخلية

