رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 1986 الموافق 18 مارس
1606 يتضمن احداث مديرية اقليمية ومديريتين فرعيتين
اقليميتين للجمارك

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١١7 7١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١413‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 ) باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1957 بشأن
تنظيم مصلحة الجمارك >

وبناء على اقتراح مدير الجمارك ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث بالاغواط مديرية اقليمية للجمارك .

المادة ‎١‏ : تحدث مدير يتان فرعيتان اقليميتان للجمارك :
‎ .‏ الاولى بقسنطينة وهى تابعة للمديرية الاقليمية لعنابة ؛

الثانية بتلمسان وهى تابعة للمديرية الاقليمية لوهران.

المادة ؟ : يكلف المدير العام للمالية؛ ومدير الجمارك» كل
فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشرفى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ذى القعدةٌ عام 4 الموافق ‎٠/#‏
‏مارس سنة 1176 ‎٠‏
‏عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير العام للمالية
اسماعيل محروق

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

