سنة وا .

محمد بجاوى

قرارات مؤرخة فى 6 شوال و17 ذى القعدة عام 5م1١‏
الموافق ‎١‏ فبراير و ‎1١‏ مارس ‏ سنة 19658 » باكتساب
الجنسية الجزائرية

بموجب قرار من وزير العدل » حامل الاختام بتاريخ
فبرابر سنة 19158 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة هم من القانون رقم 41-27 المؤرخ فى 7؟ مارس
سنة 19167 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية + السيدة
طرائى عويشة المولودة فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١1.١‏ بوهران .
عد بموجب قرارات من وزير العدل » حامل الاختام بتاريخ
يوليو سنة 1915 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شرو المادة
0 من / من القانون رقم 41-17 المؤرخ فى 17 مارس سنة ‎١1477‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآنية اسماؤهم
اسفله :
السيد شيروز هانرى بيير المولود فى ١؟‏ ينايبر سنة
105 بالمقاطعة الثامنة لمدينة باريس ( فرنسا ).
السيد هوقى جاك دانيال جرمان المولود في ؟ سبتمبر
سنة .192 بشارتر ( عمالة اللور واللوار ) فرنسا .
السيد ميمون بن محمد بن دودوح المولود سئة ‎١18‏
‏ببنى سعيد ( الناضور ) المغرب 6
السيد براهيمي كلود حييم اميل المولود فى #؟
اكتوبر سنة 14705 بمستغائم +
السيد دحمان محمد المولود سنة 19# بصبرة
( تلمسان ) +
ت السنيد با غلييطو موريس سيريل المولود فى ؟؟"مابو سنة
08 بالجزائر العاصمة )
السيدة فيفى مارى زوجة فرينيو المولودة فى + فبرابير
سنة ‎١118‏ بالجزائر العاصمة )
ب السيد الزناسنى محمد المولود سنة 195 ببنى صاف
( تلمسان ) »+
ب السيد الهوارى بن احمد بن العربى المولود فى 4 ابريل
سنة 1429 بالمرسى الكبير ( وهران ) )
ب السيد لحسن ولد ميمون ولد اسماعيل المولود فى ‎١2‏
‏غشت سنة م19 بسيدى بلعباس )
السيد بن زازو عمرو امولود سنة 1917 ببنى صاف
( تلمسان ) +'الجمعة م ذو الحجة عام 1785 الجريدة الرسمية لتجمهورية الجزائرية انا

السيد حسين بن الحاج احمد او علة المولود سنة 15136
ببنى صاف ( تلمسان ) 6

السيد الصحراوى مصطفى بن عزيز المولود فى .؟
يوليو سنة 19737 ببنى صاف ( تلمسان ) )

ب السيد مروك احمد المولود فى ‎1١‏ مارس سنة ؟؟4١‏
بالز فيز ف ( وهران ) )

اللسسيد عثمان بن محمد المولود سنة ‎١117‏ بآر فود اقليم
تافيلالت ( المغرب ) »

السيد قدور بن عمرو بن محمد المولود فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 19797 بسيدى بلعباس ( وهران ) 6

السيدة بورى جيلبيرت جرمان زوجة مارتينى المولودة
فى اول ديسمبر ا سنة 1976 بسان مور دى فوسى
( عمالة لاسين ) فرنسا »

السيد سوبران أندرى مارسيل جان مارى المولود فى
4 غشت سنة ‎١1977‏ بالمقاطعة الرابعة عشرة لمدينة
باريس ( عمالة لاسين ) فرنسا »

السيد سالمى عبد القادر المولود سنة .197 بمفنية
( تلمسان ) +

بموجب قرارات من وزير العدل حامل الأختام بتاريخ

4 مارس سنة 1965 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية
ضمن شروط المادة الثانية عشرة من القانون رقم 41-17 المؤُرخ
فى 7 مارس سنئة 1939 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات الآتية اسماؤهن أسفله :

فاطمة بنت عيدى زوجة كبير مجحودة محمد الصغير
المؤاودة فى ‎١١‏ غشت سنة 1977 بوهران +

ستيان لوسيت راشيل زوجة غدوشى على المولودة فى
‎٠١‏ ديسمبر سنة 1975 بواسكهال ( عمالة الشمال )
بفرنسا »

رحمونة بنت عمار ») زوجة ضيف الله الهوارى ؛ المولودة
سنة 1977 بالعمرية ( وهران ) 6

مانو غيرة ماري ) زوجة بودا عمر ؛ المولودة فى 0 يونيو
سنة 1937 بتلمان + وتسمى من الآن قفصاعدا
«بعقوبى عمرية 6

ب خيرة بنت محمد بن الحاج ) زوجة حمودة الطيب )
المولودة فى 4 يوليو سنة 193/8 بالمحمدية ( وهران )
وتسمى من الآن فصاعدا بنت الحاج خيرة ؛

زاوى رونى ) زوجة علال غالم المولودة في ؟؟ ديسمبر
سنة ‎197١‏ بوهران وتسمى من الآن فصاعدا الوزانى
الهوارية 6

كازورلة رقية » زوجة حريقة ناصر » المولودة فى ‎١‏ غشت
سنة 1917 بسعيدة ( وهران ) 6

فاطلمة بنت محمد ولد علي + زوجة الصفراوى
العربى + المولودة فى 15 مارس اسنة 197 بجبالة

,

تلمسان ) 6+

غيران ماري ) زوجة عبد الكامل الهاشمى ؛ المولودة
فى ‎١١‏ ابريل سنة 192 بتيميمون (الساورة) )

يودى كر بستيان فرانسين مارية زوجة محاندى
بلعيد » المولودة فى ‎٠.‏ مابو سنة 1975 بلاريشاردى
‎١‏ عمالة ابل وفيلان ) فرنسا »

كوليت ابفون دونيز اديت » زوجة كارى سعيد » المولودة
فى اول ونيو سنة 1973.2 ببنوفيل ( عمالة الكالفدوس )
فرنسا » وتسمى من الآن فصاعدا ابن عبد القادر اوريدة

ب ميرى آن فليسيتى مارغريت؛ زوجة العمرانى سعيد )
المولودة فى .؟ غشت سنة .197 بكولشيستير (انجلترة)

فاطمة بنت ميمون) زوجة بوشاقور احمد؛ المولودة سئة
4 بالزئناتة ( تلمسان ) وقتسمى من الآن فصاعدا ابن
ميمون فاطمة بنت ميمون )

رونون جانين آنطوانيت + زوجة سهيلي سليمان +
المولودة فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1976 ببور انبرس
(عمالة لان) بفرنسا »

هانرى سوزان جانين + زوجحة شاوش احمد ؛ المولودة
فى اه يناير سنة .19465 فى ران ( عمالة ايل وفيلان )
فرنسا »6 وتسمى من الآن فصاعدا : مزيانى فضيلة )

مومبرو مارسيل فرانسيت ) زوجة قرداش رشيد )
المولودة في ؟؟ سبتمير سنة م7١٠١‏ بالجزائر الماصمة
وتسمى من الآن فصاعدا : مومبرى دليلة ؛

باتز سوزان مارية بيرت » زوجة ميرى علي ؛ المولودة
فى ‎٠١‏ مايو سنة ‎197١‏ بلانغر ( عمالة مارن العليا )
فرنسا +) وتسمى من الآن فصاعدا : ميرى فاطمة )

ستو فنيل افون مادلين » زوجة خالفة جيلالى » المولودة

فى ‎١‏ فبراير سنة 195 ببوتينيي على ابسون (عمالة

السين وواز ) فرنسا »

فيرو مارية آنجيل ؛ زوجة عميرات على » المولودة فى

ابريل ا سنة 1917 بلانيميزان ( عمالة بيريلى )

فرنسا »6

ريبو جوليت مادلين ) زوجة ابن نافلة عبد القادر »
المولودة فى ؟ يوليو سنة 197/8 بفيزون لا رومين ( ( عمالة
الفوكلوز) فرنسا »

شيدياك ايفات ) زوجة حاكم محمد + المولودة فى م8؟
ابريل سنة 192 بكوناكرى ( غينيا ) ) وتسمى من
الآن فصاعدا شيدياك باسمينة )
-٠١بافرات‏ دلفينة + زوجة بن قتيرة محمد 4 المولودة سنة
بابزولة خلاليرى ( انطاليا ) ) وتسمى من الآن

: ابن قتيرة خديجة )

لويز ماري ) زوجة ميمن حسين » المولودة في 2
سبتمبر ا سنة م١١١‏ بالهافر ( عمالة لاسين مارتييم )
فرنسا وقسمى من الآن فصاعدا : ميمن لويزة ‏
ده

ب م سا

بلانى جولييت ماتيلد ) زوجة بوزرتيثى عبد القادر +
المولودة فى 32 مابو سنة ‎١477‏ بآليسر ( عمالة الفارد )
فرنسا »

كوربوجان مارسيل ) زوجة برنو !دير » المولودة في ‎7١‏
‏مارس سنة ‎143١‏ برزندايل ( عمالة الشمال ) فرنسا )

نياس جارتوود » زوجة باغزة محمد المولودة فى ‎7١‏
‏سبتمبر سنة ‎١1.0١‏ بلورش ( المانيا) 6

مندز جوزيفة » زوجة يعلى حسن » المولودة فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١19‏ بكانياك ليمين ( عمالة التارن ) فرنسا 6
وقسمى من الآن فصاعدا : مندور دليلة +

جوردان اميليان » زوجة نسر محمد » المولودة في ‎١9‏
‏يوليو سنة ه142 بالمقاطعة الرابعة عشرة لمديئة باريس
( عمالة لا سين ) فرنسا » وتسمى من الآن فصاعدا ؛
نسر ويزة )

سولديرمان مارى لوبز » زوجة بوجمعة سعيد ‏ المولودة
فى ‎٠١‏ توليو سنة 197 بميلوز ( عمالة الران العليا )
فرنسا +

قفيلة اليس + زوجة بربتشة الراشدى ) المولودة في 78
يوليو سنة 1934 بالجزائر العاصمة وتسمى من الآن
فصاعدا : قفيلة انيسة ؛

خضرة بنت الطيب + زوجة ابن الناصر الطيب ‏ المولودة
فيه سبتمبر سنئة.2١٠١‏ بحمام بو حجر (وهران)وتسمى
من الآن فصاعدا : مقنى خضرة )

أوردرونو جيزال جورجيت » زوجة باعلي عبد القادر 6
المولودة فى 18 يونيو سنة ‎١11739‏ بالمقاطعة الرابعة عشرة
لمدينة باريس ( عمالة لا سين ) فرنسا »6

الذهبية بنت بوزيان » زوجة كريم بشير » المولودة في
‎١‏ ديسمبر سنة 1451 ببوحنيفية ( معسكر ) ) وتسمى
من الآن فصاعدا : كريم الذهبية بنت بوزيان +

سينيف نيلي أنيته » زوجة شعبان مزيان » المولودة فى
‎١‏ غشت سنة 1971 بأمالجم ( اقليم فلائدر ) بلجيكاء
وتسمى من الآن فصاعدا : سينيف حورية >

دونى ماري لويز ») زوجة متيش احمد ) المولودة في 4؟
غشت سنة ؟١‏ غيدينيو ( عمالة المين و لوار) فرنساء
وتسمى من الآن فصاعدا : دوني لويزة ؛

دوفو جاكلين روني » زوجة منديل مقران » المولودة في
فرنسا ؛ وتسمى من الآن فصاعدا : دوفو جاكلين
باسمينة )

ب حورية بنت ابراهيم » زوجة الفريوى محمد ؛ المولودة
فى ؟؟ فبراير سنة 1326 بصفصاف ( تلمسان ) 6

هانسينجر جرمان بوليت + زوجة بوكباب الشريف )
المولودة فى ‎٠١“‏ مارس سنة 19156 بسترازبور ( عمالة
الباران ) فرنسا »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة / ذو الحجة عام 6م1١1‏
غارسية كاترين») زوحة محمد بونوار؛ المولودة فى ا
يوليو سنة 141 فى بجاية .

ا وزارة الفلاحة والاصلاح لز راعى

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎1١١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن احداث وتنظيم لجنة مركزية تكلف
بالمواسم ذات المنفعة الوطنية ‎٠‏

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى >
بمقتضى المرسوم رقم 267 1م المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1167 المتضمن تنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى»
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تحدث فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
لجنئة مركزية دائمة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية ‎(١‏ الخاصة
بالبذار واعادة التشجير والحراثة والحصاد وقطف العنب. .
الخ ...) -
المادة ؟ : لهذه اللجنة الاختصاصات التالية :
وضع التوجيهات الضرورية لحسن سير الاعمال الخاصة
بالمواسم ُ
توزيع الاعتمادات بين المنظمات المستعملة 6
شراء جميع الادوات اللازمة للاشغال 6
تحديد اهداف الموسم عن كل دائرة ؛
تركيز التعليمات الاحصائية اللازمة لاعداد الموازنات
الاسبوعية الخاصة بالعمليات .
المادة ؟ : ان اللجنة المركزبة المكلفة بالمواسم الزراعية ذات
الفائدة الوطنية تضم بناء على دعوة الوزير جميع المديرين
ورؤساء مصالح وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وكذا مديرى
المنظمات ‏ شبه الادارية الموضوعة تحت وصيابة الوزارة >
ويكون جهازها التنفيذى مؤلفا من فرقة عمل محصورة ذى
كتابة دائمة .+
المادة ) : تنصرف مهمة فرقة العمل المتفرعة عن اللجنة
المركزية الى متابعة المسائل التى تطلبها اللجنة ووضعها موضع
التنفيذ ورفع نتائج مداولاتها الى الوزير للمصادقة عليها
وعرض جميع الاجراءات المتعلقة بحسن سير أشغال المواسم
الفلاحية .
ويمكن لها ايضا لهذا الغرض استدعاء كل خبير مختص
وللاستماع اليه فيما يتعلق بالمسائل التى تعالجها .
المادة © : نتألف فر قة العمل المذكورة اعلاه من :
مدير الشؤون العامة رئيسا 6
كاتب دائم من رتبة مهندس رئيسى +
ممثل او عدة ممثلين لمكتب الدراسات
بعينهم الوزير ؛
رئيس المصلحة المركزية بهتم بكل نشاط
من هذا النوع او ممثلين عن تلك المصلحة
مؤهل لتمثيلها .

أعضاء
الجمعة م ذو الحجة عام 1786

المادة 1 : بحضر الكاتب الدائم للجنة ولفرقة العمل
اجتماعات اللجنة وبحرر المحاضر وبعد النصوص النظامية
والمناشير والتقارير المتعلقة بالموضوع ويقوم بجميع اعمال
الدراسة والكتابة اللازمة وتسجيل مراسلاته بالختم الخاص
باللجنة .

المادة ‎٠‏ : تتألف الكتابة الدائمة من :

مهندس رئيسى مسؤول عن الكتابة »

مهندس المصالح الزراعية او محرر معاون للكاتب ؛

محرر أو من قوم بمهامه ذى خبرة بالمحاسبة )

عونين للمكتب وعون ضارب على الآلة الكاتبة )

بجوز دعوة ممثلي مكتب الدراسات لمساعدة الكانب فى
الاشغال المادية .

المادة م : يكون موظفو الكتابة تحت تصرف اللجنة وفرقة
العمل عن طريق مدير التنمية القروبة الخاصة
بالوظائف الداخلية فى نطاق الميزانيات الملحقة به .

المادة 9 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القمدة عام 19/84 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19365 2

أحمد محساس
قرار مؤُرخ فى 9 ذى القعدة عام 13864 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1975 يتضمن تنظيم المفتشية الخاصة بالمواسم ذات
المنفعة الوطنية

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى المرسوم رقم 67 - 4ه المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1137 المتضمن تنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1965 المتضمن تأسيس لجنة مركزية تكلف

حتقت١((اا‏ »3/90 ص ص ض7ضزغخ/883838 1 0/1 1018080 0 10خ00000011111111414141 0

باعمال المواسم ذات الفائدة الوطنية ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : علاوة على التفتيشى القائم بصورة دائمية فى
مختلف المصالح الخارجية التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » تنظم مفتشية خاصة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية.

المادة ؟ : تشمل المفتشية الرئيسية الخاصة بالمواسم |

ذات المنفعة الوطنية على مفتشية جهوية ومفتشية اختصاصية
يوم بالمفتشية الجهوبة مفتشون يعينهم الوزير ) وتكون
المفتشية الاختصاصية تابعة للكتابة الدائمة للجنة المركزية
المكلفة بالمواسم ذات المنفعة الوطنية .

المادة ؟ : يتلقى المفتشون جميع المستندات والمنشورات
الموضوعة بمناسبة كل موسم وممهورة بختم اللجنة .

وهم مكلفون بالوقورف على مدى العمل بها والتحقيق فى
حسن تنفيذ التعليمات الصادرة وباعلام الوزير مباشرة عن

الجريدة الرسمية لجمهورية الجزائرية 0

النواقص اللموسة وبتوجيه جميع الاقتراحات التى ترى
ضرورتها لسير اشغال ذلك الموسم .

ويقومون بصورة خاصة بربط الاتصال بين السلطة
العمالية والادارات والمنظمات الوطنية التى بهمها الامر .

المادة 2 : لمدير الشؤون العامة رئيس مجموعة العمل
التابعة للجنة ان يدعو مباشرة مسؤول الكتابة لتنفيذ كل رقابة
عاجلة على الموقع بغية حسن سير الاشغال الخاصة بالموسم .

ولهذا الغرض » بحوز الكاتب امرا مستمر المفعول للقيام
بمهمته اما التقنيون الذين برافقونه بناء على طلبه خلال
تنفلاته 6 فانهم يتلقون امرا خاصا بالقيام بمهمتهم .

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى القعمدة عام 19/846 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 19836 .

احمد محساس

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

