الجمعة 18 ذو الحجة عام 6م7١‏

ان وزير الفلاحة 4 والاصلاح الزراعى 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق .3 اكتوبر سنة 1966 المتضمن أحداث _لجنة
لاستصلاح سهل عنابة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من القزار المؤرخ فى 17 جمادى
الثانية عام 6 الوافق .؟ اكتوبر سنة 1414 المشار اليه
اعلاه » كما بلي *

« بتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى رئاسة اللجنة

تحدشفى هيثة اللجنة كتابة دائمة يجرى تنظيمها وتحدد
اختصاصاتها بقرار بصدره وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام عام ‎١3/6‏ الموافق
‎١‏ مارض سنة ‎١665‏ +

احمد محساس

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 6م13 الموافق 16 مارس
سئة 19166 يتضمن تاسيس كنابة دائمة لاستصلاح سهل
عنابة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

بمقتضى القرار المؤرخ فى ؟١‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق 30 اكتوبر سنة 11362 المتضمن احداث لجنة
لاستصلاح سهل عنابة .

وبمقتشى القرار المؤرخ فى ‎١2‏ ذى القعدة عام 1786
الوافق 11 مارس سنة 1915 المتضمن تعديل القرار المؤرخ
فى .؟ اكثوبر سنة ‎١166‏ المشار اليه ‎٠‏

وبناء على اقتراح لجنة استصلاح سهل عنابة ورئيس
مكتب الدراسات +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يتولى مهام الكتابة الدائمة كاتب يعينه وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة ؟ : تتألف الكتابة الدائمة علاوة على ذلك من ؛

ممثل عن كل من اقسام مكتب الدراسات )

ممثل عن كل من المصالح التقنية فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى بعينه رئيس مصلحة )

ممشثل عن القسم الفلاحى التابع للمديرية العامة
للتخطيط .

المادة © : تجتمع الكتابة الدائمة فى مكتب الدراسات التابع
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .
المادة © : تتكلف الكتابة بمتابعة سير العمليات الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

بمشروع استصلاح سهل عنابة ولهذه الغاية فانها تقو مبشفحص
جميع الوثائق والمستندات وبدراسة جميع المسائل المتعلقة به .

المادة م : تعقد الكتابة اجتماعاتها سواء فى عنابة او فى
مديئة الجزائر .

تشارك الاطارات والمسؤولون المحليون فى ناحية عنابة
فى اجتماعات الكتابة عند ما تعقد فى عنابة ويمكن للكتابة
ان تدعوهم الى الاجتماعات التى تعقد فى مدينة الجزائر .

المادة 1 : تتولى الكتابة الدائمة مهام كتابة لجنة استصلاح
سهل عنابة . ولهذه الغاية تقترحعلى الرئيس التواريخ وجدول
عمل اجتماعات اللجنة وتقوم بتحرير محاضر الجلسات .

المادة ا : تقوم الكتابة الدائمة باخبار اللجنة بصورة منتظمة
عن حالة تقدم الدراسات والانجازات وترفع اليها المشروعات
المهيثة لاجل المصادقة عليها .

المادة م : تتكلف الكتابة الدائمة بتركيز جميع المستندات
والتوجيه والتنسيق وادارة اشفال اللجان الفرعية والمجموعات
الخاصة بالعمل المنصوص عليها فى المادة 6 من القرار المؤرخ
فى .؟ اكتوبر سنة 14376 2

المادة 9 : تفُترح الكتابة الدائمة على اللجنة مشاركة موظفين
منتمين لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى لاجراء بعض
الدراسات .

المادة ‎1٠١‏ : تشعر الكتابة الدائمة وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى بالدراسات التى تقتضيها مشاركة الشركات
والعقود التى تقدمها الى لجنة استصلاح سهل عنابة .

المادة ‎١١1‏ : يمكن للكتابة الدائمة دعوة الاختصاصيين
للمشاورة اذا ارتات ضرورة ذلك .

المادة 1 : يكلف مدير الشؤون العامة ») ورئيس مكتب
الدراسات » ومدير التنمية القروية » ومدير المكتب الوطنى
للاصلاح الزراعى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى القعدة عام ‎١1386‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة ‎١ ١135656‏
احمد محساس

