الجمعة .1 محرم عام م13 ف

قرار مؤرخ فى 70 ذى القعدة عام 8م13 الموافق 28 فبراير

سنة 8 يتضمن توزيع ‎١‏ المستخدمين من الصنفين ج)د

التابعين للمصالح الخارجية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية
والمقيدين فى الميزانية وذلك برسم السنة المالية 1918

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى الأمر رقم /29 ب 19.2 المؤرخ فى ؟ رمضان عام
7 الموافق 30 ديسمبر اسنة 19977 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 8م161 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 2.7 المأرخ ف 19 رمضان
عام 9م17 الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١1439‏ والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة عن سنة 1578 لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية )

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟
من المادة ‎١‏ من الباب ‎7١‏ 11. من ميزانية وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية +

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : ان التوزيع برسم السنة امالية مححد )
للمستخدمين التابعين للمصالح الخارجية للعمل والضمان
الاجتماعي والمقيدين فى الميزانية » يحدد طبقا للجدول الملحق
بهذا القرار ى

المادة ‎١‏ : سيحدد فيما بعد توزيع المستخدمين التابعين
لهيئة محثقي الضمان الاجتماعي .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة والمفتش الفرعى
والمديرون العماليون للعمل والشؤون الاجتماعية » كل فيما
بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ا وخرر بالجزائر ف حر ذى القعدة عام لا الموافق 7
فبراير سنة 1128 ‎١‏

عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكأتب العام
بوعلام او الصديق"1

لال دكليتم امسق نشد

كح الملل أو اكه ذا

8

٠م‎

الجسديرقة
توزبيع المستخدمين من الصنفين ج + د التابعين للمصالحالخارجية العمل والشؤون الاجتماعية وذلك برسم السنة
المالية 19768 ( الفقرتان 1 و ؟ من المادة 1 من الباب ‎11-١‏

الفقرة ‎١‏ العمل واليد العاملة :
123 وقا 3 2 قا : 3

من وعد 13/13/13 13 31033311101 14113131113101
المستكتبون م ل ‎١١ | ١ ١ ١١ | 9 ًْ ّْ " ١‏ ٍِ ْ
المساعدون الاجتماعيون ّْ - ‎١‏ ب - ات ‎١ ١‏ | ل | ‎١ ١‏ -
.المخترلون 3 ‎١ |] ١‏ ب - ‎١ ١‏ 0 | | 0 | 0 | ذأ | | هذا ل ‎١‏
‏سائقو السيارات من
الصنف الاول فز 1 ‎١‏ - 1 ب ‎١ ١ - ١ ١ - | - ١ - ١ ١ ِ- ١‏
سائقو السيارات من
الصتف الثاني 1 - 3 -ِ ‎١‏ " | ؟ | 2 اذ ا ل ا
أعوان المكاتب ‎"١‏ -ِ 1 3 ل ‎١ 1 ١ 5 ١‏ ؛ ‎١ ١‏ : 3
الضار بو نعلىالآلةالكاتبة | 0 ه؟ ‎١ 1 ١ - | ١ ١ 7 - ١ " ًْ ١ ١ 7 ١‏ ز
أعوان المصلجة من ْ
الصنف الاول ؛ ‎١ ١ ١‏ -ِ 1 | | - ا ا
أعوان المملحة من
الصنف الثاني 14 ب 9 ‎١ - ١ ِ - | - ١# | - ١ " ١ - ١‏ 1
الفقرة ب - الضمان
الاجتماعي :
الضاربون علىلالةالكاتبة 0 - ‎١‏ - - ب | ب | ب | ل ا ب ا ا | بذ | | ب ا ل
اعوان المكتب 1 5 7 | - اا | ادا ادا-ا -ل-ا -

ذا

