يلا
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

قرار مؤرخ فى محرم عام 19/8 الموافق ؟ ابريل سنئة 11168
يتعلق بتسويق الدراجات والدراجات النارية

ان وزير التجارة ‏

بمقتضى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر
سنة 19692 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 194767 » باستشناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية )

ب وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فا .؟ ونيو
سنة 15246 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 26 246 المؤرخ فى 1/8 ابريل سنة 11556 6

م وبمقتضى الامر رقم 25 586 المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 11525 والتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات
للتشربع الاقتصادى +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 115 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/05 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والمتضسمن
تتنظيم وزارة التجارة ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟١1١‏ المؤرخ في ‎١‏ محرم
عام 13/83 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 192636 والمتضمن تقنين
الشروط .العامة لتحديد اسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي 6

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13856 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1926 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى #3 ذى القعدة عام
7 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19328 والمتعلق بتسويق
الدراجات والدراجات النارية 6

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى + ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الدراجات والدراجات النارية تحدد كما يلي :

بالجملة :ف رام

بالتجزلة ‎ .:‏ .ى

ان حدود الربح عن البيع بالجملة يستئد الى سعسسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1/8 محرم عام 1188 ىف

البضاعة الخالصة القيمة والتأمين والشحن (سدم أو الى
سعر الخروج من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي *:
وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
حح 2 من 5
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة أو الإنتج ..
تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن لهم
أن يتدخلوا فى شبكة التوزيع والعمليات الموالية للبيع +
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية ‏
وحرر بالجزائر فى 2 محرم عام ‎١7/88‏ الموافق ؟ ابريل سنة
ماخلا
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم عام 1/8 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
4 يتضمن انهاء مهام مدير التكوين

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎١1١‏
‏أبريل ا سنئة ححا ُّ قبلت استقالة السيد محمد نبي مدير
التكوين وأنهيت مهامه ابتداء من ؟ فبراير سنة 11768 2
بستسيتننم تخسينت96» >> »ع »2< 6+ كالتتريي7دتتتبسه” ‏

وزارة المسسباحة

مرسوم مؤرخ فى 13 محرم عام 1288 الموافق ‎١١‏ آبريل سنة
يتضمن تعيين نائب مدير
بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 محرم عام 8م7١‏ الموا.فق ‎1١‏
‏أبريل سنة 197268 عين السيد شعبان آيت عبد الرحيم نائب
مدير قسم الموظفين والادوات ‏
وسرى مفعول هذا المرسوم اعتبارا من تاريخ امضائه .
سانا 7+++>»>«+++75[7_(1اسا0اسء++اسه,سورسسسرعس+تها
وزارة الشبيبة والرياضة

