احمد بن بلة

وزارة العدل

مرسوم رقم 15 91 مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1785
الموافق / ابريل سنة 19765 يتضمن العفو الصادر عن رئيس
الجمهورية بمناسبة اصلاح نظام السجون

ان رئيس الجمهورية » :

بناء على أحكام الدستور ولا سيما مادته السادسة
والاربعون +

وبعد اخذ رأى المجلس الاعلى للقضاء فى جلسته المنعقدة
فى اول ابريل سنة 19966 .

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان كل محكوم عليه ؛ بصفة نهائية ؛ بجرم
مخالف للقانون العام بعقوبة حبس لمدة ستة اشهر فاقل
يستفيد من العفو التام عن مدة العقوبة .

المادة ؟ : كل مرتكب مخالفة مسجون تنفيذا لعقوبة نهائية
نتيجة جرم مخالف للقانون العام) وتنقغى مدتها خلال ستة"
اشهر» يستفيد من العفو عن الباقى من مدة العقوبة .

المادة © : لا تطبق احكام المادتين ‎١‏ و ؟ السابقتين على
المعتادين على ارتكاب الجرائم +

الماد ة 9 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/6 الموافق 8 ابريل
سنة محا .

احمد بن بلةالجمعة ,م ذو الحجة عام 1986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

