
قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1385 الموافق ؟ مارس سنة

17 يتضون ارجاع أقسام الأراضى رقم ‎١ ١7‏ علط 1

ولاب 6< : ولاب 1< ع الى املاك الدولة وتخصيصها
لوزارة التربية الوطنية

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 19/835 الموافق
؛ مارس سنة 1977 صادر من عامل عمالة قسنطينة ترجع
أقسام الأراضى رقم 27 ‎١‏ 1ط 1 ولاب علط 1 7ع 216 2
وكذلك الارض الخاصة بالمسالك والقنوات التى أزبات وحصل
وقوعها تلقائيا الىالاملاكالخاصةبالدولة والتى تبلغ مساحتها
الاجمالية هكبّاران و.6 آرا و/17 سنتيارا التابعة للقسم رقم
من مخطط التقسيم للمكان المسمى ‎١‏ دهبية » وتخصص
لوزارة التربية الوطنية ( مصلحة التعليم الفلاحي ) بقصد
انشساء نا ثانوية للتعليم الفلاحى وملحقاتها ‎٠.‏

وتعين حدود هذه الفقارات بخط أحمر فى المخطط الملحق
باصل هذا القرار ويعين فيه بصفة أوضح بيان مشتملاتها .

وتجرى اعادتها بحكم القانون الى مصلحة أملاك الدولة من
اليوم الذى بوقف فيه الانتفاع بها وفقا الفقرة الأولى أعلاه .

