
وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى القعدة عام ‎١1386‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة ‎١ ١135656‏
احمد محساس

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1384 الموافق 16 مارس
سنة 1976 يتضمن تعيين كاتب دائم للجنة استصلاح سهل
عنابة

ان وزير الفلاحة » والاصلاج الزراعى >

بمقتضى القرار المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 6م13
الموافق .3 اكتوبر اسنة 1912 المتضمن احداث _لجنة
لاستصلاح سهل عنابة 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1786
الموافق ‎1١١‏ مارس سنة 1465 المتضمن تأسيس كتابة دائمة
للجنة استصلاح سهل عنابة ولا سيما مادتة الاولى 6لسك

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد جيلالي مداحي كاتبا دائما للجنة
استصلاح سهل عنابة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى القعدة عام 1386 الموافق
1 مارس سنة 19165 .

أحمد محساس

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

