قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 19/88 الموافق ‎١‏ ابريل سنة

18 يتضمن المصادقة على مشروع أنبوب الوقود الفازى

الذى بربط المركز النهائي لخط أنبوب الفاز رقم 32

حاسي الرمل . أرزيو الكائن بعين البية (دامسن سابقا) بمعمل
الامونياك بأرزيو

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ وقمين
سنة ‎١958‏ والمعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله عبر القنوات » وبالتظام الجبائي لهذه النشاطات ؛
والنصوص الصادرة لتطبيقه )

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ب ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ وقمر
سنة ‎١1958‏ والمتعلق بنقل الوقود السسائل او الفازى فى
الجزائر الصادر من الحقول الواقعة فى عمالتي الواحات
والساورة » والنصوص الصادرة لتطبيقه 6

وبمقتضشى القرار المؤرخح فى م سبتمر اسنة .141

والمتضمن المصادقة على خط الانبوب الغازى حاسي الرمل ‏
أرزيو العائد الى شركة نقل الغاز الطبيعي من حاسي رمل الى
أرزيو (سوترا) 6
‎٠77‏ المعدلة بالرسالة المؤرخة فى .) إقبراين
سنة م1678 والتى تطلب فيها شركة نقل الغاز الطبيعي من
حاسي الرمل الى أرزيو (سوترا) المصادقة على مشروع انبوب
لنقل الو قود الغازى » يوصل المركز النهائي لخط أنابيب الغاز
رقم 2 حاسي الرمل ‏ أرزيو الواقع فى عين البية ( دامسن
سابعا ) عمالة وهران بمعمل الامونياك فى أرزيو » والعائد
للشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه (سوناطراش) وعلى الرخصة المطابثة لذلك »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالتزرامات
والوثائق اللقدمة دعما لتلك العريضة +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بصادق على مشروع الانشاءات الخاصة بنقلّ
الوقود الغازى الذى قدمته شركة نقل الفار الطبيعي من
حاسي الرمل الى أرزيو (سوترا) المرفق مع اصل هذا القرار
والذى يصل المركز النهائي لخط انبوب الفاز رقم 6 حاسيالثلاثاء 18 محرم عام مم11 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اق

الرمل ب أرزبو الواقع فى عين البية ( دامسن سابقا ) عمالة | عام 12805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1318 والمتضمن تاسيس

,وهران بمعمل الامونياك بأرزيو *«
يتكون هذا المشروع بصفة أصلية من ؟

أنبوب قطره 79 مم وطوله .178 مترا تقريبا بصل
المركز النهائي لعين البية ( دامسن سابقا ) بمعمل الامونياك

بأرزيو 6
مركز لدفع الفا وضبطه عند وصل الخط الاصلي
والصارية 6

مركز عداد عند وصل الصارية ومنشآت المعمل +
المادة ؟ : يرخص لشركة نقل الغاز الطبيعي من حاسي
الرمل الى أرزيو (سوترا) بأن تنقل فى المنشآت المذكورة فى
المادة الاولى اعلاه الوقود الغازى الصادر من حقل حاسي
الرمل »
المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 13/88 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
لتخا
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
داود أخروف

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

