بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام 13/87 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١15768‏ أنهي ابتداء من ‎١‏ غشت سنة /17ذا.
انتداب السيد عبد الفني انال لمهام مهندس فرعي للأشغال
العمومية للدولة ..

قرار مؤرخ فى ‎١/‏ محرم عام 12/88 الموافق ه ابريل سنة 19718
يتضمن تعيين المدير الادارى للشركة الوطنية لاشغفال
المنشآت الاساسية والبثاء (سوناتيب»

بموجب قرار مؤرخ فى /ا محرم عام ‎١7/88‏ الموافق ه ابريل
سلة 118 + عين السيد محمد العزيز قوادري مديرا اداريا
للشركة الوطنية لاشضغال المنشآت الاساسية والبناء
‎١‏ سوناتيبا » ..

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبالمعني

: الآمر فى مهامه والثلاثاء 1/8 محرم عام 17/8 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لد
وزارة التجارة ‎١‏ على جزء سعر التكلفة («م0) الذى يقل أو يساوئ

