
قراران مؤرخان فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 13080 الموافق 2

مارس سنة لاح يتضمئان تحديد مكان وتاريخ الاختبارات

الخاصة بشهادة الاهلية لمدربى دور الاولاد وشهادة الأهلية
المهنية للمربين

ان وزير الشبيبة والرياضة »)

بمقتضى المرسوم رقم 117-77 المؤرخ فى ؟ يوليو سنة
17 والمتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 06 28 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١1/86‏ الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 19765 والمتضمن احداث
شهادة الاهلية المهنية لمدربي دوز الاولاد »
' وبمقتضى القرار المؤرخ فى م ذى القعدة عام 17/86
الملوافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١19165‏ والمتعلق بشهادة الأهلية المهنية
لمدربي دور الاولاد » ٍ

- وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية »
‎٠‏ يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تجرى اختبارات شهادة الاهلية الهنية
لمدربي دور الاولاد من 15 الى 4؟ يوليو سنة ‎١577‏ فى
المدرسة الوطنية لتكوين المربين الاختصاصيين فى عين بنيان
( مدينة الجزائر ) +

المادة ؟ : يفتح سجل القيد فى وزارة الشبيبة والرياضة »
مديرية الشبيبة والتربية الشعبية ( المديرية الفرعية لحماية
الطفولة والاحداث ) من ‎١‏ ابريل إلى ‎١‏ مابو سنة 19397 +

المادة » : يقبل فى هذا الامتحان المترشحون الذين تابعوا
تمريئا خاصا بتكوين مدربي دور الاولاد ومنظما من قبل
وزارة الشبيبة والرياضة © والمترشحون المؤجلون فى الدورة
السابقة .

المادة 2 : يحدد منهاج الاختبارات كما بلي :

الاختا ختبارات الكتابية : يوم الاثنين ‎1١4‏ يونيو سنة 117 +

الاختبارات التطبيقية والشفهية : ‎٠‏ من يوم الثلاثاء .؟ الى
يوم السبت 2؟ ونيو سنة /أت1 .
المادة م : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيد هذا

القرار الذى نر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏13

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام /19/81 هف

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 1780 الموافق 72
مارس سنة 1937 ‎١‏
‏عبد الكريم بن محمود

أن وزير الشبيبة والرياضة »

ب بمقتضى المرسوم رقم 267 - 7؟؟ المؤرح فى 9 يوليو سنة
الاختصاصيين +

وبمقتفى المرسوم رقم 5 ‎1١‏ المؤرخ فى شوال
عام 1985 الموافق © فبراير -سنة 14765 والمتضمن احداث
شهادة الاهلية المهنية للمربين + "

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 14 ذى الحجة عام 5م١1‏
الموافق ه ابريل سئة 19767 والمتضمن تنظيم شهادة الاهلية

المهنية للمربين >
ب وبناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ؛
يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تجرى اختبارات شهادة الاهلية المهنية
للمربين من ‎١1١‏ الى 14 يونيو سنة 14797 فى المدرسة الوطنية
لتكوين المربين الاختصاصيين .
المادة ؟ : يفتح سجل القيد فى وزارة الشبيبة والرياضة )
مديرية الشبيبة والتربية الشعبية ( المديرية الفرعية لحماية

الطفولة والاحداث ) من ‎١‏ ابريل الى ‎١‏ مايو سنة 1917 ء

المادة ؟ : يقبل فى هذا الامتحان :

المربون المتمرنون الذين اكملوا 'سنة واحدة فى التمرين
التطبيقي وأحرزوا عقبها على علامة تساوى على الاقل ١٠من.؟‏
فى امتحان خاص بموضوع يبلفون نصه الى مديرية الشبيبة.
والتربية الشعبية قبل اول ابريل سنة 1157 ‎١‏

ب المترشحون المؤجلون فى امتحان الدورة السابقة والذين
ابلغوا مديرية الشبيبة والتربية الشعبية نص موضوع الاختبار
قبل اول ابريل سبئة 1157 ‎١‏

المادة ؟ : بيحدد منهاج الاختبارات كما بلي ؛

الاختبارات الكتابية ؛ تجرى فى يومي الاثنين والثلاثاء ‎1١‏
‏و .7 ونيو سنة اتا .

الاختبارات التطبيقية والشفهية : من يوم الثلاثاء 30 الى

المادة ه : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام ‎١983‏ الموافق 72
مارس سنة 537ل .

عبد الكريم بن محمود

قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1381 الموافق ‎١١‏ فبراير
سئة /197 يتضمن ابطال تخصيص مقلع الاحجار لمحطة تربية
الحيوانات والاملاك التجريبية بالخروب وتخصيصه لمصلحة
الجسور والطرقات. بقستطينة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1937 صادر من عامل عمالة قسنطينة
أبطل تخصيص مقلع الاحجار لمحطة تربية الحيوانات والاملاك
التجريبية بالخروب المكون من القطعة رقم 7 1 من مخطط

تقسيم وادى بومرزوق والذى تبلغ مسباحته ؛ هكتارات
و 12 آرا و .ه دم وخصص لمصلحة الجسور والفلرقات
دائرة قسنطينة ويشترط على هذه المصلحة آلا تستعمل
لاستغلال المقلع المذكور الا العمال القاطنين فى املاك المحطة
وتسلم بالمجان .5 م؟ من الحجازة المكسرة فى كل سنة للمحطة
التجريبية لتربية الحيوانات بالخروب ".

ويوضع المقلع من جديد حتما تحت ادارة مصلحة املاك

الدولة فى اليوم الذى ينتهى فيه الاستعمال المذكور فى الفقرة
السابقة .

المعلبمة الرسمية +6 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مباركد ‏ الجزائر
