مارس سنة 537ل .

عبد الكريم بن محمود

قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1381 الموافق ‎١١‏ فبراير
سئة /197 يتضمن ابطال تخصيص مقلع الاحجار لمحطة تربية
الحيوانات والاملاك التجريبية بالخروب وتخصيصه لمصلحة
الجسور والطرقات. بقستطينة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١85‏ الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1937 صادر من عامل عمالة قسنطينة
أبطل تخصيص مقلع الاحجار لمحطة تربية الحيوانات والاملاك
التجريبية بالخروب المكون من القطعة رقم 7 1 من مخطط

تقسيم وادى بومرزوق والذى تبلغ مسباحته ؛ هكتارات
و 12 آرا و .ه دم وخصص لمصلحة الجسور والفلرقات
دائرة قسنطينة ويشترط على هذه المصلحة آلا تستعمل
لاستغلال المقلع المذكور الا العمال القاطنين فى املاك المحطة
وتسلم بالمجان .5 م؟ من الحجازة المكسرة فى كل سنة للمحطة
التجريبية لتربية الحيوانات بالخروب ".

ويوضع المقلع من جديد حتما تحت ادارة مصلحة املاك

الدولة فى اليوم الذى ينتهى فيه الاستعمال المذكور فى الفقرة
السابقة .

المعلبمة الرسمية +6 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مباركد ‏ الجزائر