
رمضان و 9 و ‎١‏ شوال و ؟ ذى القعدة و 16 و ‎٠١‏ ذى

الحجة عام 132/89 الموافق ‎٠١‏ و 19 نوفمير و ‎١‏ و ‎١١‏ 53

ديسمير سنة 1937 و 2 و ‎٠١‏ يثاير و ‎١‏ فبرابر و ‎١١‏ و 15
مارس سنة 19768 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرح فى ‎١7‏ شعبان عام 19/89 الموافق ‎٠١‏
‏أوفمبر سنة 19197 أحيلت السيدة عواوش شراقي اللولودة
بحجال ) عون مختبر + على الاستيداع لمدة عام واحد ابتداء
من أول نو فمبر سنة ‎٠. ١117/‏

لوفمبر سنة 19797 أنهي ابتداء من اول اكتوبر سنة /7تا
انتداب السيد عمرو شارة لمهام نائب تقني للجسور
,والطرقات 0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام ‎١/88‏ الموافق ‎١7‏
‏أو فمبر سنة 19397 جدد الحاق السيد شريف اوعبد السلام ل
مهندس الاشغال العمومية للدولة من الدرجة الرابعة ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى 415 ) بالشركة الوطنية للبحث عن الو قود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراش) _لمدة ثلاث
صنوات ابتداء من اول يوليو سنة 14317 +

بموجب اقرار مؤرح فى 8 شعبان عام 19/7 الموافق ‎١‏
‏#يسمبر اسنة ‎١37/‏ أنهي ابتداء من ؟ نو فمبر اسنة /ا13١‏
انتداب السيد عبد الكريم تركي لهام مساعد تقني للاشفال
العمومية للدولة ى

بموجب قرار مؤُرحْ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3897‏ الموافق ‎١١‏
‏د#يسمبر سنة 19797 أنهي ابتداء من اول مايو سنة 1437
,والطرقات إى

بموجب قرار مؤرح فى ‎١١‏ رمضان عام 8م7١‏ الموافق ‎1١١‏
‏ديسمبر سنة 1937 الحق السيد حسين كريم + مهندس
الاشغال العمومية للدولة من الدرجة الاولى (السرقم
الاستدلالي الاجمالي ...7 ) + بوزارة الدولة المكلفة بالنقل
للدة خمس سنوات ابتداء من أول مايو سنة 1937. ليمارس
مهام مدير ميناء الجزائر المستقل +

ببموجب قرار مرح فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١3/87‏ المواتحق ‎١١‏
‏ديسمبر اسنة لاا ااحق السيد حمو_بربرة 6 الصحح
التقنىي للبناء من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ( الرة

الاستدلالي الاجمالي ‎1١.‏ ) ابهده الصفة بمركز التكسوين
الادارى بل

ينل الجزائر هدة تدريبه ابتداء من 13 أكتوبر سنة
اذا :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1/8 محرم عام مم11 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 4 رمضان عام م١‏ الموافق #؟.
ديسمبر سنة 1937 عزل السيد علي العناني من مهامه
لتركه وظيفته وشطب عليه من سلك النواب التقنيين للجسور

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ بابي
سنة 1318 الحق السيد محمد محجوب النائب التقني
للجسور والطرقات من الطبقة الثانية ( الرقم الاستدلالي
الاجمالى .17 ) بهيئة التعاون الصناعي المدة خمس سنوات
ابتداء من أول و فمبر سنة 1417 ى

بموجب قرار مؤرخ فى .7 شوال عام ‎١3/88‏ الموافق .7
يناير سنة 19378 عزل السيد علي ثابتي من مهامه لتركه
وظيفته وشطب عليه من سلك النواب التقنيين للجببسور
والطر قات ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 1117 ‎٠‏

بموجب قرار مرخ فى * ذى القعدة عام 13/877 الموافق اول
فبراير سنة 1178 نقل السيد الحاج العربي محمد نبية )
مهندس الاشغال العمومية للدولة » الى وزارة الداع
الوطني ليعين فى المعهد الوطني لرسم الخرائط ابتداء من أول
ينابر سنة متخ ى

بموجب قرار مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام 1989 الموافق
19 انتداب السيد عبد الوهاب حمودى لهام مساعد
تقني للأشغال العمومية للدولة ى

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام 13/87 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١15768‏ أنهي ابتداء من ‎١‏ غشت سنة /17ذا.
انتداب السيد عبد الفني انال لمهام مهندس فرعي للأشغال
العمومية للدولة ..

