مكانه

بموجب قرار مؤرخ فى © ذى الحجة عام 1386 الموافق

‎١٠‏ ابريل سنة 11765 أنهي تعيين السيد محمد ولد علي كعضو

‏مساعد محلف فى المحكمة الجنائية الثورية بمدينة الجزائر .

‏بموجب قرار مؤرخ في ذى الحجة عام 1384 الموافق

‏+ ابريل سئة 6 عين السيد محمد أكلي ماعوج عضوا

‏مساعدا محلفا بالمحكمة الجنائية الثورية بمدينة الجزائر .

‏قرارات مؤرخة فى 18 و ‎١‏ و ؟؟ و 2 ذى القعدة عام

‏64 الموافق ‎٠١‏ د ؟؟ و4 د 11 مارس سنة فا
تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١3/84‏ الموافق
.؟ مارس سنة 14165 اعفي السيد محمد بوقرة الكاتب
بالنيابة العامة المتمرن بمحكمة الاستثناف لمدينة وهران
من مهامه ابتداء من تاريخ اعلامه بهذا القرار +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
؟؟ مارس سنة ‎١1١5‏ الغي القرار المؤُرخ فى 7 رجب عام
64 الموافق ؟؟ ديسمبر سنة 14266 المتضمن تعيين السيد
صادق مندى ككاتب ضبط غر فة متمرن بمحكمة الاستثاف
لمدينة الجزائرالثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 19862

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1786 الموافق
9 مارس سنة 19765 عين بصفة مؤقتة السيد ديلمي شاكر
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى بوزارة
العدل » كاتبا متمرنا بالنيابة العامة بالاصنام ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ ذى القعدة عام 17/85 الموافق
مارس سنة 19165 عين بصفة مؤقتة السيد محمد غنيم
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .
لمسسسسس لسلسلسلسسسسسسسسللسلسسلسسسسصس.سهمً

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

