نيابة عن السيد مراد ممثل مديرية التصنيع .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرحخ فى 19 ذى القعدة عام 1756 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى .؟ اكتوبر سنة
4 المتضمن احداث لجنة استصلاح سهل عنابةالجمعة 18 ذو الحجة عام 6م7١‏

ان وزير الفلاحة 4 والاصلاح الزراعى 6

بمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 1786
الموافق .3 اكتوبر سنة 1966 المتضمن أحداث _لجنة
لاستصلاح سهل عنابة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تعدل المادة 3 من القزار المؤرخ فى 17 جمادى
الثانية عام 6 الوافق .؟ اكتوبر سنة 1414 المشار اليه
اعلاه » كما بلي *

« بتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى رئاسة اللجنة

تحدشفى هيثة اللجنة كتابة دائمة يجرى تنظيمها وتحدد
اختصاصاتها بقرار بصدره وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ذى القعدة عام عام ‎١3/6‏ الموافق
‎١‏ مارض سنة ‎١665‏ +

احمد محساس

