. لاا ؤوا3لللمسس-, سسسابلللسبلسسأ#جل لسلسسلطلسلسسس طمسسسس .هم

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 19/8 الموافق ‎١‏ ابريل سنة 145/8
يتعاق بتسويق الكتب والمواد الورقية والادوات المكتيية
واللوازم المدرسية

ان وزّير التجارة »)

بمقتضى القانون رقم 19 ‎٠١7‏ المؤرجح فى ‎١‏ د3يسمبر
سنة 1469 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎7١‏ ديسمبر سنة 1927 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 20 1585 المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سينة 1920 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى 6

وبمقتضى الامر رقم 167 - 8؟ المأرخ فى ه شوال عام
0 الموافق 7؟ ينايبر سنة 19763 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للنشر والتوزيع ©

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١5‏ المأرخ فى ؟ ربيع الاول

عام 05 الموافق ‎١‏ توليو سنة 1965 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة >

عام ‎١/876‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1477 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم

عام 1780 الموافق 17 مابو سنة 1927 والمتعلق بتحديد
اسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام 9م7١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

ند

اللوافق ‎1١‏ اكتوبر سنة 1978 والمتضمن تسسمويق الكتب والموافن
الورقية والادوات المكتبية واللوازم المدرسية )

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية *

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولي ؛ ان الحد الاقصنى لاسعار الكتب المعرومية
على البيع العدوم والمطبوعة في الجزائر او فى الخارج يساوي

السعر المقيد عليها او سعر قائمة التسعيرة المقيد على [فاتورة

الشركة الوطنية للنشر والتوزيع مضاقا اليه م برام

المادة ‎١‏ ؛ يتغين على صاحب الكتبة كتدبير تبعي للتطبيئ
ان يضع على الصفحة الاولى من كل كتاب معروض للبيع
قيمته الكاملة للبيع للعموم وفقًا لما هو موضح فى المادة الاولى
اعلاه ى

المادة » : ان الحدود القصوى الربح المطبقة على تجارة
المواد الورقية والادوات المكتبية والوازم المدرسية تحدة
كما بلي :

أ المواد الورقية :

مفكرات المكاتب ‏ رباط السداد النشاف ‏ اضاميم
المذكرات واضاميم الاختزال وأضاميم التقويمية ودفائر الجيب
والدفاتر ذات الارومة وكرتونات المكتب واغطية السكارتون
المدرسي » ومحفظات الملفات والمحفظات ذات الجيوب المتمددة
ومحفظات الامضاء الخاصة بالمراسلات والظروف ومحفظات
الاوراق المعدة للرسائل وبطاقات العناوين وصحائف مستقلة ”
للد فاتر وورق الآلة الكاتبة والورق المستعمل فى الآلات الناسخة
والورق الرقيق والسجلات والفهارس ودفاتر الاوراق
المنفصلة .»

بالجملة 5 / )

ب بالتقسيط ؟؟ ز ى

ب اللوازم المدرسية

الاوراق المعدة للنسخ ل دفاتر التلاميد ‏ ورق مربع
مختلف - غلافات الكراريس ‏ الواح سوداء ‏ اقلام
الرصاص ب او اقلام ملونة ») طباشير الصبورة ب الحبن
للكتابة ‏ الممحات ‏ ارياش معدنية_مقلمات وحزم اللوازمت
اقلام حبر ناشف ‏ مقابض اقلام ذات ارياش - مساطي"
وعصيات ومبار وورق نشاف ى

7 ١ ‏بالجملة‎

بالتقسيط .7 م »6

ج الادوات المكتبية

مساكات الاوراق ‏ دبابيس للمكتب ‏ صناديق للبطاقات ‏
أختام لك دعائم البطاقات ‏ لك للاختام ‏ لزاق للمكتب ‏
سلال للورق والمراسلة ب حبر للنسخ ب حبر للختم بت
اليوميات ‏ فهرس للبطاقات ‏ اقلام معدنية ‏ قطع غيار
لاقلام الحبر الناشف ‏ مبللات ‏ مقابض لفتح الرسائل ‏
معجون لاستخراج النسخ المتعددة ‏ ملاقط الاضمامة ‏
لقابات الاضمامة ب مسامير الخرائط ‏ محلول الحذدف ‏
#شرطة الآلة الكاتبة ‏ مساطح ‏ ورقم مشمع للنسخ ‏
مدرجة نشاف ب محبرة ‏ آلة الخرز والترقيم والتأريخ
والثقب ٍ دعامة الرسائل ‏ مقابض اقلام (مين) - حبر صيني
يخاص للرسم .1

بالجملة 75 / )

ع بالتقسيط ‎٠.‏ .

د بالنسبة للمواد غير المقيدة أعلاه يحدذ الحد الاقمى
الربح عنها كما بلي :

بالجملة .7

م بالتقسيط كاه د

المادة © : يتعين على التجار بالجملة أو بالتققسيظ والمستوردين
من الخازج للمنتجات المحددة فى المادة ؟ اعلاه وذلك كتدبير
#بعي للتطبيق أن يبرهنوا عن صحة أسعار البيع للموظفين
#لختصين الذين يطلبون ذلك بتقديم قائمة السعر المحددة
وفقا للقائمة الملحقة بالملرسوم رقم 66 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏محرم عام 19/56 الموافق 1 مابيو سنة 19776 والمذكور اعلاه
وبتقديم المستندات الاصلية التى يبرهنون بموجبها عن سعر
#لشراء ونفقاته التبعية م

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
إحكام القرار المؤؤرخ فى 15 رجب عام ‎١3/88‏ الموافق 16 اكتوبر
صنة /111 ا

المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
للدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى محرم عام 17/8 الموافق ‎١‏ ابريل سئة
الى

ٍْ عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد المقامي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
1 وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

الجمعة .1 محرم عام م13 ف

