وادى قصوب وحدراتز من اعمال المنفعة العمومية

‏د بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 1986 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 19165 4 تعتبر أشغال بناء محطة للضسخ
وخزانات فى دائرة وادى قصوب وحدراتز (مقاطعة سكيكدة)

‏من اعمال المنفعة العمومية

‏و نبجب استملاك الارافى الضرورية لانجاز الاشغال سواء
بالتراضى او عن طريق نزع اللكية فى اجل خمس سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية .
قرار مؤرحخ في م ذى القعدة عام 4 الموافق 2 مارس

‎١‏ أستةو 11 يتضمن تفويض الامضاء لثائب ب مدير

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

‏بمقتضى المرسوم رقم 8937 المؤرخ فى 16 سبتمبر
سنة ‎١9367‏ المرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم #تلم المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1977 بشأن تنظيم وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 29 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 17862 الموافق؟ديسمبر سنة 1416 المتضمن تعيين اعضاء
الحكومة .

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 1786الجمعة 18 ذو الحجة عام 1386

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1465 بشأن انتداب السيد ابراهيم
حسناوى لمهام نائب مدير الشؤون العامة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : بفوض مو قتا للسيد ابراهيم حسناوى نائب
مدير الشؤون العامة امضاء جميع النصوص والمقررات باسم
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ما عدا القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م3 ذى القعدة عام 17/864 الموافق .؟
مارس سنة 14676 +

احمد محساس

وزارة البريد والموأاصلات السنكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

