‏ب تصريح بتأسيس جمعيات . يديد‎

فؤانين وأوامِمزرّ

أمر رقم 1/8 81م مؤرخ فى 16 محرم عام 180 الموافق 17 | المصلحة الوظنية لتسيير مُختلف القطاعمات الاقتصادية

ابريل سنة 16 يتضمن سن الخدمة الوطنية

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )

م بناء على تقرير وزير الد فاع الوطني )

م وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١87‏ المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ما وبعد ل ستطلاع راي مجلس الوزراء "

يمر بما بلي ؛

المادة الاولى تسن لخدمة وطنبة اجبارية يخضع لما
بجميع الجزائريين الذين أتموا 14 سنة من عمرهم +

المادة ؟ : تحتوي الخدمة الوطنيةعلى المساهمة الفعليةالكاملة
للجميع المواطنين فىانجاز الاحداف السامية للثورة والاهدا فذات

والادارية ولتلبية متطلبات الدفاع الوطني ..

المادة » : تستغرق مدة الخدمة الوطنية سنتين متواليتين
ومستمرتين *

المإدة ‏ : تخفض مدة الخدمة الوطنية من مدة الخدمة
المدنية اللؤسسة على الخصوص بالنسبة لبعض المهن الحرة م

المادة 8 : ان المدعوين لتأدية الخدمة الوطنية شرى عليهم ‏
أحكام القضاء العسكرى م

المادة ‎١‏ : ستحدد عند الاقتضاء بموجب مراسيم كيفيات
تطبيق هذا الام ».

المادة ا : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18. محرم عام 19/8 الموافق ‎١6‏ ابريلة
سنة متخا ى

هواري بومدينالجيعة ‎١‏ محم عام 10/0 هم الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
ب م ب هس > اداى3ي
مرا سيبل/ء قرارات . تعليات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل يجوز للجنة ان تستدعي الى جلساتها كل شخص ترئ
فيه نفعا ؛ وتستدعي بالخصوص الى المشاركة فى اعمالها
