
قرارات عمال العمالات

سييست

قرآر مؤرخ فى 4 محرم عام مم١١‏ الموافق ‎١‏ ابريل ستة 15168
من عامل عمالة الجزائر يتضمن فتح تحقيق يتعلق باحداث
مساحة للوقاية من المياه الضارة بمزفران الاسفل

بموجب قرار مرخ فى 4 محرم عام ‎١/8‏ الموافق ؟ ابريل

سنسة 1318 من عامل عمسالة الجزائر »؛ يفقتسح
ابتداء من ‎١8‏ ابريل سنسة مححا ولمدة ‎١‏ يوما
تحقيق فى مقر بلديات بثر توتة وبوفاريك والقليعة ووادى
العليق فى شأن مشروع احداث مساحة للو قاية من المياه الضارة
بمزفران الاسفل .

يولاع "خلال مدة البحثا سجل لتقييد ملاحظات الملاكين
داخل المساحة وكل من يهمهم الامر ويودع كذلك ملف مكون
لهذه الغاية طبقا للمادة الاولى من القرار المؤرخ فى ؟؟ اكتوبر
سنة 19561 بمقر كل البلديات المذكورة اعلاه حيث يمكن

وبمجرد استلام هذا القزار على كل حال قبل 9 ابريل
سنة 1418 يعلن عن فتح التحقيق وايداع الملف بمقر البلديات
بواسعلة براح يستعمل البوق او الطبل او بالوسائل الاخرى
المستعملة ببلديات بر نوتة وبو فاريك والقليعمعة ووادى
العليق ‎٠‏

وزيادة على ذلك يلصق هذا القرار فى نفس التاريخ بالاماكن
العادية الآهلة وخصوصا بأبواب دور الشعب +

بوقع رؤساء المجالس الشعبية لبلديات بثر نوتة وبوآقاريك
والقليعة ووادى العلييقعلى المناشير والاعلانات المنجزة بناءعلى
طلبهم. . ويقيدون بالسجل المقرر أعلاه والذى يمضي عليه
الاطراف لزوما جميع التصربحات والشكايات التى تبلغ اليهم
شفاهيا بالاضافة الى التى تقدم كتابة >

وبعد مضي مهلة التحقيق يرسل الملف باكمله وكذا
الشهادات المثبتة لتنفيذ الاجراءات المحددة اعلاه الى دار

للمعنيين ان يطلعوا عليها خلال ساعات العمل .: العمالة بالجزائر ؛ قسم الشؤون الاقتصادية +
بلاشات » اعلانات
مناقصسسات تشتمل هذه المناقصة على الاشغالّ الانية )
: القطعة الاولى : بناء الحيطان - الترصيص الصحي. ء
وزارة الدفاع الوطني القطعة الثانية : النجارة ‏ الحدادة »
‎١‏ : القطعة الثالثة : الكهرباء ‏
المديرية اللركزية للمعتمدية القطعة الرابعة : الدهان ‏ وتركيب الزجاج «

افتحتا مناقصة قصد التوريدات التالية ل

» ‏...ر.1 أفرشة للأحذية‎ )١

) .. .رء فرشة الالبسة »

) ...ءرءا علبة دهن +

؟) ...در .4 حزام للسراويل )

0 ) ...ر ‎١.‏ شارة لمختلف الجيوش *.

ترسل العروض ضمن ظرف مزدوج ومغلق يبحمل الأول
عبارة « مناقصبة رقم ‎١6‏ » الى مديرية المصالح المالية بوزارة
الدفاع الوطئي مكتب الصفقات نهج_قونو ( الفولف ) الجزائر
قبل .7 أبريل سنة 15768 على الساعة السادسة مساء وهو
آخر أجل .

تعطى التعليمات التكميلية وكذا دفتر الشروط الى
المعنيين بالمديرية الفرعية للالبسة ‎١‏ شارع الرائد ميره
( باب الوادى ) الجزائر صباحا من الساعة 4 الى الساعة
‎١٠‏ من أيام الثلاثاء والخميس والسبت من كل أسبوع *

وزارة الاشغال العمومية والبناء بوهران
افتحت مناقصة قصد تهيئة واصلاح مختلف الاجنحة
بالمركز الاستشفائي الجامعي لوهران »

وتقدر التكاليف الكلية ا يمال .ارء 80 لاج ‎٠‏

يطلب من المقاولين المعنيين بهذه الاشفال سحب ملف
المناقصة من مكتب السيد انطوان اسيرس المهندس المعمارى
الكائن بم نهج النادى العسكرى بوهران »

ترسل العروض قبل ؟ مابو سنة 14768 على الساعة
السادسة مساء وهو آخر أجل الى السيد المهندس الرئيس
المدير العمالي للأشغال العمومية والبناء بوهران ‏ ( مكتبع
الصفقات ‏ الطابق الرابع ) 0

«

المديرية العمالية للأشغال العمومية والرئ والبناء بعنابة

فتحت مناقصة قصد انهاء أشغالٌ 3 مسكنا من نوع ‎١‏
‏مكرر حي ‎١١‏ ديسمبر .13766 بعنابة ى

القطعة الاولى 1.92 مساكن ‏

القطعة الثانية : 125 مسكنا »

القطعة الثالثة : .م مسكنا »

القطعة الاولى رقم ‎١‏ : بناء الحيطان (25 مسكنا)

القطعة الاولى رقم ؟ : الحدادة (5؟؟ مسكنا)1!

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 محرم عام م1 ف

القطعة الثانية رقم 7 : النجارة ؛ القطعة الاولى والثانية

القطعة الثانية رقم م : الترصيص : القطعة الاولى والثانية

القطعة الثانية رقم ه : الكهرباء : القطعة الاولى والثائية

القطعة الثانية رقم 6 : الدهان : القطعة الاولى والثانية

القطعة.الاولى رقم / : الاقفال (39 مسكنا )

يمكن سحب الوثائق اللازمة لتقديم العروض من المديرية
العمالية للأشغال العمومية والرى والبناء ‏ مكتب الهندسة
المعمارية ‎١١‏ شارع أول نوفمبر 1456 ب عنابة .

ترسل العروض المرفوقة بالوثائق القانونية المنصو ص عليها
المادنين ١٠و11‏ من الامر رقم 7 .4 المؤرخ فى 4 ربيع
الاول عام 13/887 اللوافق 17 يونيو سنة ‎١19797‏ والمتضمن
اقانون الصفقات العمومية ضمن ظراف مزدوج قبل 7؟ أبريل
سنة ‎١1478‏ على الساعة ‎١‏ زوالا الى السيد المهندس الرئيس
المدير العمالي للأشغال العمومية والرى والبناء ‏ 1 شارع
أول ثوفمبر 1465 بعنابة «

المركز الجامعي بقسنطينة

افتحتتاة مناقصة عن طريق: المسايقة قصد القيام بالاشفال
التالية :
اصلاح مطبخ *

طب القبول *

تر فق طلبات القبول ب *

تصريح يبين فيه المترشح ثيته فى تقديم عروضه مع
ذكر اسمه ولقبه وصفته وسكناه .

ب مذكرة تبين وسائله التقنية ومكان وتاريخ ونوعية
واهمية الاشغال التي نفذها بم

م شهادة التأهيل المهني )

شهادتين مسلمتين من رجال الفن .

ترسل هذه الطلبات الى السيد ابرئيس لانوى المهندس
المعمارى ) 123.6 ) بناية بيل أوريزون ( الافق الجميل )
نيع قدور بؤمدوس بقسنطينة قبل 12 أبريل سنة 1937 على
الساعة ‎1١١‏ وهو آخز أجل ‎١‏ 2

تشعر الإؤسسات مباشرة عن قبولها فىالمشاركة فى المناقصة.

(قيما بعد

انذارات الى مقاولن

تتذر مقاولة بودربالة وشركائه الموجودة بالمدية ) متعهدة
الصفقة رقم 7/7/8 والمصادق عليها بتاريخ 15 نوفمبر سئة
7 من قبل وزير التربية الوطنية والمتعلقة ببناء مجموعة
مدرسية بالعنامر ه بمدينة الجزائر » بالشروع فى الاشغال
المبيئة أعلاه فى مهلة عشرة أيام ‎)٠١(‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا

الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجلّ المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادةة 12 من الامر رقم ‎١7‏ - 11
المؤرخ فى + غشت سنة 1917 وتلثى صفقتها مع تحمل
جميع الاضرار والمخاطر +

النذر مقاولة عبد القادر عفة الموجودة بالاصئام 6 .7
نهج المقاومة ) متعهدة الصفقة المعقودة بالتراضي والمصادق
عليها بتاريخ ؟ فبراير سنة ‎١9676‏ والمتعلقة بتنفيذ أشغال
بناء مطعم مدرسي بأولاد بن عبد القادر ( ماسينا سابقا ) 6
باستئناف الاشفال فى أجل عشرين يوما ( .؟ ) ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

واذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 31 ب 13ى
المؤرخ فى 6 غشت سنة 1177 *

ينذر السادة :

غاستون كريزيو + المقاول فى الاشغال العمومية #ضاحية
سيدى شاكر بتلمسان » متعهد الصفقتين المتعلقتين ببناء
الجدران الرئيسية والطرقات بتاريخ 8 بناير سنة 11ح
ل ‎١.‏ مسكنا فى الطريق ما بين نيقربي وتلمسان .؛

ب وايرئيست روستيت » المقاول فى النجارة ؛ ضاحية
‎١‏ بوسيجور » بتلمسان » متعهد الصفقة الخاصة باللجارة
بتاريخ 3/8 ينابر سنة 1951 ل .1 مسكنا فى الطريق مابين
نيقربي وتلمسان +

ويحي بن حمو المقاول فى الترصيص » نهج كلوزيل
بتلمسان » متعهد الصفقة الخاصة بالترصيص الصحي بتاريخ
يناير سنة 1931 ل .1 مسكنا فى الطريق ما بين نيقربي
وتلمسان +

وبول لوبيز » المقاول فى الكهرباء * ساحة الجزائن
بتلمسان » متعهدة الصفقة الخاصة بالكهرباء بتاريخ 8؟ يناي

| سنة 1911 ل .1 مسكنا فى الطلريق ما بين نيقربي

وقلمسان :.
_ ب ومقاولة بوألا وشركائه » 12 نهج فاليير بوهران + متعهدة
الصفقة الخاصة بضبط رشح المياه بتاريخ 159 مايو سنة
17 ل .1 مسكنا فى الطريق ما بين نيقربي وتلمسان *
باستئناف الاشفال المتعلقة بصفقاتهم فى أجل عشرين .يوما
(.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

واذا لم يلب المقاولون هذا الطلب فى الاجل المحدد لهم أعلاه
فستطبق عليهم أحكام المادة 16 من الامر رقم 47 11م
المأرخ فى ‎١‏ غشت سنة 16765 ‎١‏

المطيسة الرسمية .1 ).و 9 و ‎1.١‏ شارع عيد القادر بن ميارك الجزائر
