
‏وبمقتضى الأمر رقم 265 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 154235 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

‏وبعد الاطلاععلى الانفاق الخاصبالتعاون العلمى والتقنى
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الديمقراطية الألمانية الموقع عليه يمديئة الجزائر في
© فبراير سنة /1137 ‎١‏

‏يرسم ما بلى *

‏المادة الاولى : بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية الاتفاق الخاص بالتعاون
العلمى والتقنى بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة الجمهورية الفدرالية الالمانية الموقع عليه
بمديئة الجزائر فى 12 فبراير سنة 1937 .

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوء فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام 1/80 الموافق 17
مارس سنة 1537 +
‎١‏ هوارى بومدين

‏الاتفاق الخاص بالتعاون العلمى والنقنى المبرم بين حكومة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية الديمقراطية المانية

‏ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيسة
وحكومة الجمهورية الديمقراطية الالمانّة اذ تحدوهما الرغبة
فى تنمية التعاون العلمى والتقنى بين البلدين فى اطار العلاقات
الودية القائمة بين شعبيهما » قد اتفقتا على ما يلى :
المسادة الأولى : بتعهد الطر فان المتعأقدان » وفقا للكيفيات
المنصوص عليها فى هذا الاتفاق » باتخاذ جميع التدابير الخاصة
والمتعلقة بتنشيط تنمية التعاون العلمى والتقنى فى ميادين
التكوين التقنى والمهنى وتبادل التجارب والخبراء +
الفصل الأول
التكود بن التقنى والمه:
تبادل التجارب
المادة ؟ : بتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بناء على طلب
الطرف الآخر وبحسب امكانياته :
د بتنظيم دورات وتمرينات للتكوين وللتأهيل التقنى
والمهلى 6
باستقبال البعثات الخاصة بالاستغلامات والدراسات »
_ بوضع الخبراء تحت تصرف الطرف الآخر للقيام إمهام
لمدة قصم ةًَ ام__________-_-_-________________________تتتتتتيتننتتتتتت--ع

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 17/1 هه

ب بالمساهمة فى انشاء وتجهيز مراكز التكوين المهنى +

باجراء تبادل التجارب والوثائق فى الميدانين العلمى
والادارى ‎٠‏

المادة ؟ : ان البلد الذى ينظم فيه التكوين أو التأهيل
المهنى والتقنى لمتمرنى البلد الآخر » يأخذ على عاتقه ؛

م نفقات التكوين +

العلاجات الطبية +

وسائل الوقاية من حوادث العمل »

المنحة الدراسية لسد الاحتياجات الشخصية والغذاء
ونفقات السكن . واذا جاوز مبلغ نفقات السكن .1 من
مقدار المنحة » فيتحمل الفرق البلد المضيف ؛

نفقات سعر المتمرئين ذهابا وايابا +

يمكن للبلد الذى يستقبل المتمرنين ان ينظم لهم دروسا
باللغة المستعملة فيها لأجل تكوينهم .

المادة ‏ : ان السفر الخاص بالدراسات والاستعلامات
وببعثات الخبراء لمدة تستغفرق حتى الشهرين يجرى ضمن
الشروط النالية :

يتحملاللد الاصلىنفقات السفر ذهابا وابابا والنفقات
العرضية فى البلد الأصلى والنفقات الخاصة بالاحتياجات
الشخصية .

ان البلد الملضيف يتكلف بنفقات الاقامة الشاملة لدفقات

الفندق والمطعم والتنقل فى داخل البلاد وللعلاجات الطبية عند

الاقتضاء .

الممادة مه : ينشىء الطرفان المتعاقدان ‏ فى نطاق
امكانياتهما ‏ تعاونا وثيقًا يتعلق بتبادل بر نامج التكوين
والادوات التربوية ووسائل التعليم والآلات الخ ... ودلك
بالنسبة لمراكز التكوين الممنى ‎٠‏

ان الشروط الخاصة بالتعاون ضمن هذا المخمالط بجرى
تحديدها مباشرة من قبل المصالح المختصة فى البلدين أو في
مداولات اللجنة المشتركة المنصوص عليها فى المادة .3 من هذا
الاتفاق .

المسادة 1 : بعمل الطرفان المتماقدان على تأمين تعاون
وثيق بين مصالحهما الخاصة بالدراسات والابحاث + وعلى
تشجيع تبادل المعلومات والمستندات المتعلقة بالمسائل العلمية
والتقنية والاقتصادية والادارية .

ولهذا الفرض تتفاهم السلعلات المختصة فى البلدين على
الشروط التى يمكن بمقتضاها :

ارسال المستندات من قبل المصالح المعينة فى كل بلد
والمتو فرة لديها الى زميلاتها بناء على طلبها ‎٠‏

استعمال واستغلال المستندات المؤسسة بصمسفة
مشتركة وتطبيق التجارب المكتسبة مع مساهمة المصالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المعنية بالأمر فى كلا البلدين والتى لا يمكن ان تجرى الا لجل
انجازات ذات فوائد مشتركة .
الفصل الثانى
تبادل الخبراء
الممادة ‎١‏ : بتبادل الطر فان المتعاقدان - بحسب امكائياتهما
المعونة المشتركة الخاصة بالخبراء +

المسادة م : يطلع كل طرف الطرف الآخر فى الربع الاخير
من السنة على الوظائف الواجب انشاؤها فى مصالحه؛ والبيان

الوصفى للوظيفة التى يمكن ان تتطلب معر فة لغة البلد الملضيف

ومدة التعهد ومكان التعيين ومبلغ الاجرة والمنافع المحتمل
ارتباطها بالوظيفة ( التعويضات ؛ الحق فى العطلة الخ ... )
فتتلقى مع الجواب » فى مهلة ثلاثة اشهر + الترشيحات التى
يرفق كل منها بملف التعيين الذى يتضمن على وجه
الخصوص :

‎١‏ نسخة مصدقة عن الدبلوم وشهادات الاختصاص عند
اللروم 6

‏ب بطاقة شخصية للمعلومات والتى ترفق بست صور
تعريف من قياس صور جواز السغر »

‏ج ‏ بطاقة عائلية للحالة المدنية )

‏دب شيادة طبية تثبت ان المرشح اخال من مرض معد
أو عجز جسمانى لا يتوافق مع ممارسة مهامه .

‏فيعلم الارف الطالب الطرف الآخر فى مهلة اقصاها شهران
من استلام الملف التام عن قراره فى هذا الشأن ‎٠‏

‏وتحال ملفات الترشيح وجوبا الى سلطة البلد الملضيف
ولا تطلع عليها الا الادارات المعبنة .

‏المادة 8 : تنشا للخبراء عقود تفهد يجرى ابرامها وفقًا
لللموذج المصحوب بيذا الاتفاق . فترسل السلطة الحكرمية
المختصة فى البلد الملضيف عقد الالتزام المحضر والموقع من قبلها
الى السلعلة الحكومية المختصة للبلد الاصلى بقصد توقيعه
من قبلها ومن قبل الخبير ‎٠‏

‏وبعقد التعيد لمدة محددة مبدليا بسئتين ) ويدوز مدها
بعد انقضاء هذه المهلة بموجب اتفاق مشترك من اللطات
المختصة للبلدين .

‏المادة ‎٠١‏ : ان الخبراء المعينين وثفقا لشروط هذا الانفاق
بخضعون اثناء ممارستهم لمهامهم الى السلطات التى
تستخدمهم فلا يمكنهم ان بلتمسوا او ان تتلقوا تعليمات
من ابة سلطة غير السلعلة التابعين لها بسبب الوظائف المعهود
بها اليهم . وبجب عليهم المحافظة على السرية التامة المتعلقة
بالاعمال والمعلومات والمستندات التى اطلعوا عليها حين
ممارسة وظائفهم او بمناسبتها وذلك سواء كان خلال مدة
التعهد او بعد انقضائه . وبكونون ملزمين باحترام قوانين
وانظمة البلد المضيف وبالامتناع عن كل نشاط يمس بالسياسة
الداخلية والخارجية الخاصة به .
1

وتمنح كل من الحكومتين لمواطني الحكومة الاخرى اثناء
ممارستهم لمهامهم المعونة والحمابة التى تمنحهما لموظفيها
الخصوصيين .

ولا بحق لهؤلاء الموظفين ممارسة نشاط يدر ربحا بصفة
مباشرةٌ او غير مباشرة ومن أي نوع كان خلال التعهد 4 الا اذا
أذن بذلك من سلطة البلد المضيف .

الممادة 11 : يتلقى الخبراء الذين يسرى عليهم هذا الاتفاق
من المصلحة المخبصة فى البلد الملضيف ) الاجرة التامة المساوبة
للاجرة التى يدفعها هذا البلد الى خبرائه الخصوصيين من
نفس المستوى والذين يمارسون نفس الوظائف .

المادة 13 : يعمل البلد المضيف كل ما فى وسعه لتوفير
السكنى للخبير والتى بتحمل البلد الاصلي أجورها ومصدريفها
الممحقة من ماء وكهرباء وتدفئة .
وعائلته والخاصة بالذهاب بما فى ذلك مصروف نقل الامتعة
الزائدة .

ويتحمل البلد المضيف جميع نفقات سفر الخبير وعائلته
والخاصة بالعودة بما في ذلك مصاريف نقل .2 كيلو من الامتعة
الزائدة للخبير و .7 كيلو من الامتعة الزائدة لكل فرد من
أفراد عائلته .

وبتحمل البلد الاصلي جميع نفقات السفر الخاصة بالعطل
للذهاب والاياب بما فى ذلك نفقات نقل الامتعة الزائدة .

المادة 162 : بحق للخبير ان يطالب » بسبب تقله او تحويله
لاسباب الخدمة بتعوبض يومي او باسترداد المصاريف التى
انفقها و فقا للشروط المحددة فى التنظيم العام الجارى به العمل
بالنسبة لموظفي البلد المضيف من المستوى نفسه والذين
يمارسون الوظائف نفسها .

ويستفيد للذهاب الى مكان عمله والعودة الى مسكنه من
وسائل النقل الموضوعة من قبل الادارة التى تستخدمه ؛ تحت
المعين فيها .

المادة ‎١8‏ : ان الخبراء الذين سرى عليهم هذا الاتفاق
ينتسبون للنظام الاجتماعى الخاص ببلدهم الاصلي .

فيتكلف هذا الخبير بالعلاجات الطبية واخطار انفرض
والحوادث الطارثة خلال سريان مفعول العقد وعند !اللزوم
الإبرادات والمعاشات الخاصة بالعمجز الجسمانى .

‎٠‏ يمتح البلد المضيف للخبير كل التسهيلات الخاصة
بالعلاجات الطبية ويؤمن له على وجه الخصوص الاسماف
الاستشفائي الضرورى اذا أقتشى الامر ء

‏اذا.حصل للخبير حادث او مرض فى البلد المضيف جمله
فى حالة لا يمكنه معها مزاولة عمله »6 فيوضع فى حالة عطلة
مرضية بمقتضى القانون ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ محرم عام م17 هف

‏ولا يجوز ان تجاوز مدة هذه العطلة المرضية المدفوعة الاجر
فى مجموعها عشر مدة العقد وعند انقضاء هذه المدة ) يوضع

‏المادة 176 : يخضع الخبراء للنظام الجمركي والجبائي
وتحويل الاجور الجارى به العمل فى البلد المضيف والمنصوص
عليه بالنسبة للخبراء الاجانب مع مراعاة الاحكام القانونية
التى يجرى تحديدها باتفاق مشترك .

‏المادة 17 : يستحق الخبير عطلة مدفوعة الاجر مقدارها
شهر واحد ومهلة طريق بمقدار ‏ أبام لكل سنة من الخدمة
الفعلية وبجوز جمع عطلة سنتين من الخدمة .

‏المادة م1 : اذا رغب طرف متعاقد انهاء تعهد خبير قبل

‏.حلول الاجل فيجب عليه توجيه اخبار كتابي مسبق الطرف

‏الآخر قبل ستة أسابيع على الاقل .

‏المادة 19 : يمكن فسخ تعهد الخبير بدون أخبار كتابي
مسبق من السلطة المختصة فى البلد المضيف اذا خالف قوانين
هذا البلد او الشروط المنصوص علبها فى العقد وفقا للمادة +
وأحكام المادة ‎١0٠١‏

‏المادة .3 : تنشا لجنة مشتركة تضم ممثلين الطر فين
وتجتمع بصفة عادية ودورية في عاصمتي البلدين مرة واحدة فى
السنة » وتجتمع بصفة غير عادية بانفاق الطرفين .

‏وتكلف اللجنة بتدقيق كيفيات تطبيق هذا الاتفاق
والاقتراحات المتعلقة بتنمية التعاون العلمني والتقني بين
البلدين وبتدقيق واعتماد البرامج السنوية التى يحضرها كل
طرفا.

‏المادة ‎3١‏ : سرى مفعول هذا الاتفاق ابتداء من تاريخه
لمدة ثلاث سنوات . ويجدد تلقائيا لمدد جديدة فترة كل

‏: منها ثلاث سنوات الا اذا اخبر احد الطرفين الطرف الآخر

‏كتابيا مع اخبار مسبق بستة أشهر من انقضاء الاجل عن
رغبته فى تعديله او انهائه .

‏وحرر بالجزائر فى 14 فبراير سنة 1937 على نسختين
اصليتين كل واحدة منهما باللفة العربية والالمانية والفرنسية
وفى حال الاختلاف حول تفسير هذه الاتفاقية يرجح النص

‏الفرنسي . ٍ
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية | الديمقراطية الالمانية
الشعبية نائب وزير التجارة الالمانية

‏الوزير المفوض مدير الشؤون الخارجية والبلاد الالمانية
الاقتصادية والثقافية أغن كاتنر
والاجتماعية
بوزارة الشؤون الخارجية
العياشي ياكر
الجمعة ‎١١‏ محرم عام /1771 هف

