احمد بن بلة

السب حللوه » للها الي

قرار مؤرخ فى م ذى الحجة عام 13284 الموافق ‎١‏ ابريل

سنة 1916 يتضمن تحويل سجن مدينة الجزائر الى مؤسسة

أاخرى

ان وزير العدل » حامل الاختام ؛

بمقتضى القانون رقم 17 - 1577 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1519 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة ا » باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية + ا
: وبمقتضى المرسوام رقم م11 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1117 المتضمن تنظيم وزارة العدل 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان سجن مدينة الجزائر المسمى بايا عروج
‎١‏ باربروس » المستعمل للتو قيف الاحتفاظي الخاص بالمتهمين
والمشتبه فيهم الموقوفون بمذكرات عدلية وكذلك المسجوئين
تنفيذا لعقوبات قصيرة بالحبس ولاجراءات خاصة لتحصيل
الفرامات © بحول استعماله الى مؤسسسة اخرى ابتداء من
ابريل سنة و125١‏ .

المادة ؟ : يستمر توقيف الاشخاص المشار اليهم فى
المادة ‎١‏ السابقة بسجن الحراش

المادة ؟ :ر كلف الكاتب العام لوزارة العدل » بتنفيذ هذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ذو الخجة عام 1386

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام 1984 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة وا .

محمد بجاوى

