« ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ يناير سنة

. © 1

( والباقى بدون تغيير )

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 17/83
الموافق ‎3١‏ مارس سنة 19576 يعهد بموجبه بصفة مؤقتة
الى القاضى الموجود فى مكان العمل التحقيق فى حوادث الهمل

ان وزير العمل وألشؤون الاجتماعية »
ووزير العدل » حامل الاختام )

ب بمقتفى الأمر رقم 16 - 87 المؤأرخ فى ؟ ربيع الأول
عام 1383 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1973 والمتضمن تعويض
حوادث العمل ولا سيما المادة 16 منه 6

وبمقتضفى المرسوم رقم 263 - 615؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام ‎١783‏ الموافق ‎١7‏ ديسمبر سنة ‎١467‏ والمتضمن تحديد
شروط تطبيق البابين الأول والثانى من الأمر رقم 167 - 187
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1983 الموافق ‎١١‏ يونيو سسنة
71 والمشار اليه أعلاه »

يقرران ما بلى ؛

الممادة الأولى : بعهد بصورة مؤقتة الى غاية ‎١‏ ديسمبر .

سنة 137 التحقيق المنشأ بموجب المادة 15 من الأمر رقم
- 87 المؤرخ فى ؟ رنيع الأول عام 17/85 الموافق ‎7١‏
‏يوانيو سنة 19167 والمشار ا اعلاه الى القاضى الموجود بمكان

الحادث ويجرى هذا التحقيق ضمن الاشكال المحددة فى الأمر"

المذكور .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1382 الموافق .؟
وزير العمل والشؤون الاجتماعية وزير العدل حامل الاختام
عبد العزيز زرداني محمد البجاوى

