انيس صالح باي

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 132887 الموافق 3# مارس
سنة 1978 يتضمن تحديد رسم الوحدة المطبق على الاتصالات
بواسطة التليكس بين الجزائر وتشيكوسلوفاكيا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )*

بمقتضى القانون رقم 27 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ لأيسمبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1917 باستشناء مقتضياته الإخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة 805 د منه »

ب وبشاء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية »

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع تشيكوسلو فاكيا ب 5 .لارة فرلكات ذهبية .

المادة ؟ : أن رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال متمم
على جهاز التليكس لمدة تقل عن ثلاث دقائق او تعادلها .

وفيما بخص الاتصالات لمدة أكثر » يقبض زيادة على رسم
الوحدة ) ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على الثلاث
دقائق الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : تطبقئ هذه الرسوم اعتبارا من ‎١‏ ابريل سنة
ماخالجممة ‎١١‏ مجرم عام 17/8 هه
نتم
المادة 2 : يكلف الكاتب العام لوزارة البزي والواصسبلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية »
وحرر بالجزائر 76 ذى الحجة مام ‎١789‏ الموافق 7#

مارس سنة 1178 .*«
عبد القادر زيباك

. لاا ؤوا3لللمسس-, سسسابلللسبلسسأ#جل لسلسسلطلسلسسس طمسسسس .هم

وزارة التجسارة

