والرياضية فى سرايدى وعين الترك من الباب 36 ‎١1١‏ من
ميزانية الشبيبة والرياضة وتوزبعها لتسيير هذه المؤسسات)

يقرران ما بلى ؛

المادة الأولى : يحدد مبلغ المنح المخصصة لاساتذة التربية
البدنية والرياضية الذين يتدربون حاليا في فرنسا عن الثنة
الدراسية 19313 19397 ب ‎٠..‏ دج فى الشهر .

المادة ؟ : تؤدى هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذا
الغرض فى المادة #؟ من الباب #4 ‎21١‏ من ميزانية المركز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية والمراكز الاقليمية للتربية

البدنية والرياضية .

المادة 2 : : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
اسنة 19176 .
الممادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠6‏ شوال عام 19807 الموافق 18 يناير

سنة تحال .
وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1309 الموافق 74 مارس
سنة 1939 يتضمن تحديد قائمة المترشحين المقبولين لمتابعة
التمرين التطبيقي للمدربين فى دور الاولاد

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 19856 الموافق
؟ مارس سمنة لأتحا قبل لمتابعة التمرين التطبيقي للمدربين
فى دور الاولاد ابتداء من "1 فبراير سنة لاحخح٠١‏ بصفة مدربين
متمرئين » المترشحون الواردة اسماؤهم فيما بلي :

عبدى مصطفى

داود: احمد

علي بن حسين دراس عبد الرحمن
علي ولد احمد ديدة محمد

عريبي محمد قيسي فاطمة الزهراء
باش حميد حمداوى عبد القادر
بلعيد رشيد سماعلي سعدون

ابن حمو احمد التيجاني - تونبكتو عبد القادر
ابن سالم ثامر خليقة العربي

ابن طالب ابراهيم خليفي عبد القادر
برحومة بلقادم معطى الله.العيد

