الجمعة ,م ذو الحجة عام 1986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

مرسوم مؤرخ فى م ذى الحجة عام 1384 الموافق ‎١‏ ابريل
سئة 1615 يتضمن العفو عن عقوبات

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على احكام الدستور ولا سيما مادته السادسة
والاربعون »

وبعد الاطلاع على ملفات طلب العفو المقدمة من المعنيين ‏

وبعد اخذ راى المجلس الاعلى للقضاء فى جلسته المنعقدة
يوم اول أبريل سنة 19766 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : يمنح العفو للمحكوم عليهم المذكورة أسماؤهم
ادناه ») بشرط عدم صدور عقوبات اخرى عليهم ) بسبب
جنابة او جنحة خلال مدة خمس سئوات .

العفو التسام عن باقى العقوية للمدعو :

عمرو عبد القادر » المسجون فى دار التوقيف بالبليدة .

العفو التام عن باقى العقوبة للمدعوين :

بهلول ذهبية » وبولجة عمرو 4 المسجونين فى دار التوقيف

بتيزى وزو ‎٠‏

العفو التام غن باقى العقوبة للمدعو :

جبلى طاهر » المسجون فى دار التوقيف المركزية فى لامبيز .

العفو عن مدة سنة سجن من العقوبة المحكوم بها على

المدعو :

زغيمش رباح » الممسجون فى دار التو قيف المركزية فى لامبيز .

العفو عن مدة ستة اشهر سجن من العقوبة المحكوم

بها على كل من المدعوين :

العلمى احمد » وابن مزيان سليمان » المسجوئين فى دار

التو قيف بالجزائر العاصمة .

ت العفو عن مدة ستة اشهر سجن من العقوبة المحكوم بها

على المدعو :

سمرانى بوعلام الموقوف فى سجن الحراش .

العفو عن مدة ستة اشهر سجن من العقوية المحكوم

بها على كل من المدعوبن :

عربجى عاشور ) وحسنى سلنومى ) ومنصورى مصطفى

بن بوجمعة » المسجونين فى دار التوقيف المركزية فى

البروقية +
ب العفو عن مدة ستة اشهر سجن من العقوبة المحكوم
بها على المدعو :

دويس جيلالى المسجون فى دار التوقيف بوهران .

العفو عن مدة ثلاثة اشهر سجن من العقوبة المحكوم
بها على المدعو :
عسان عبد القادر + المسجون بدار التوقيف فى البليدة .+

العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيدة : خديجة

عيبود وقدرها ‎“١.‏ دج بموجب حكم محكمة المخالنات
فى سطيف الصادر فى ‎١“‏ مايو سنة ‎١“‏ لارتكابها جرم
ضرب وجرح مقصودين .
العفو النام عن الغرامة المحكوم بها على السيد عطروش
رشيد و قدرها . .0 دج بموجب الحكم الصادر عن محكمة
الجنح فى عنابة بتاريخ ‎1٠‏ 1415 عن جرم غير مقصود
العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد : زروالى
عبد القادر وقّدرها .5 دج بموجب حكم محكمة الجنح
فى الخميس ( دائرة البليدة ) الصادر فى ‎1١‏ ل7ا12251
عن جرم ضرب وجرح مقصودين )
ب العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد : ستابحي
عمرو الملقب « حسين » وقدرها ..2 دج بموجب الحكم
الصادر عن محكمة الجنح في سكيكدة بتاريخ ‎١2‏ بناير سنة
4 عن جرم قتل غير مقصود .

العفو الثام عن الفرامة المحكوم بها على السيد مجوم
زيناقي وقدرها . .5 دج بموجب الحكم الصادر عن محكمة
استئناف وهران بتاريخ 12 نوفمبر سنة 1117 لاهانته
مواطنا مكلفا بالنيابة العامة +
العفو النام عن الغرامة المحكوم بها على ‎١‏ لسيد : موسى
جيلالي و قدرها ‎١٠‏ دج بموجب الحكم الصادر عن محكمة
الجنح فى ننس بتاريخ 6 مابو سنة 1614 عن جرم مخالفة
قانون الغابات .
العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على السيد : قيريتلى
محمد وقدرها .5.2 دج بموجب الحكم الصادر عن المحكمة
الابتدائية فى المدية بتاريخ 2 فبرابير سنة 117664 لارتكابه
جرم الغش فى وزن الخبز .
العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على اللسيد : الروبرينى
محفوظ وقدرها ‎٠...‏ دج بموجب الحكم الصادر عن
محكمة الجنح فى اليليدة بتاريخ ‎1١‏ نو فمبر ا سنة ‎١57‏
‏عن جرم اخفاء مال مسروق .
العفو التام عن الغرامة المحكوم بها على كل من السسيادين:
مكاوشة احمد ومكاوشة محمد وقدرها ‎١١١‏ دج بمو جب
الحكم الصادر عن محكمة الجنح فى اننس بتاريخ + مايو
سنة ‎١14266‏ لارتكابهما جرم بناء كوخين فى اراضى الدولة .
العفو التام عن مبلغ 66060 دج من الغرامة المحكوم بها
على السيد : رحمانى عبد الرحمن وقدرها .؟رلزالار"

بموجب الحكم الصادر عن محكمة الجنح فى الرمشى ( دائرة

تلمسان ) بتاريخ 16 يوليو سنة 1637 عن جرم احياء
أراض واستغلال غير مشروع .
ب العفو عن مبلغ 16.6 دج من الفرامة المحكوم بها على
السيد :؛ زيبان احمد و قدرها .0 دج بموجب الحكم
الصادر عن المحكمة الابتدائيةفىالقليعة بتاريخ ١؟‏ يونيو سنة
4 عن جرم الغش فى الوزن .فده

ب العفو عن مبلغ ‎1٠٠١‏ دج من الغرامة المحكوم بها على

السيد : عامرى عمرو وقدرها ...؟ دج بموجب الحكم

الصادر عن محكمة الجنح فى قالمة بتاريخ 6 يوليو سنة

17 لحيازة غير مشروعة لسلاح وذخيرة .

العفو عن مبلغ 8060 دج من الغرامة المحكوم بها على

السيد : شيخ احمد وقدرها ‎٠...‏ دج بموجب الحكم

الصادر عن محكمة البداية فى القليعة بتاريخ ‎١١‏ يونيو سئة

117 لعدم تأمينه على السيارة .

ب العفو عن مبلعٌ .306 دج من الغرامة المحكوم بها على

السيد : بوارى محمد وقدرها ..5 دج بموجب الحكم

الصادر عن محكمة الجنح فى البويرة بتاريخ ؟ يونيو سئة

64 لعدم اجراء التأمين .

اعفو عن مبلغ 3.0 دج من الغرامة المحكوم بها على ‎١‏ لسيد

طاشبوط فيفي وقدرها .0 دج بموجب الحكم الصادر

عن محكمة المخالفات فى بجاية بتاريخ + ينابر سنة 1436

عن مخالفات خفيفة .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى إينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام ‎١9/84‏ الموافق 9 ابريل
سنة محا .

احمد بن بلة

السب حللوه » للها الي

