ب م ب هس > اداى3ي
مرا سيبل/ء قرارات . تعليات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل يجوز للجنة ان تستدعي الى جلساتها كل شخص ترئ
فيه نفعا ؛ وتستدعي بالخصوص الى المشاركة فى اعمالها
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه محرم عام 13/88 الموافق ؟ | حسب جدول اعمال جلساتها وفى المستوى العمالى او المحلى
ابريل نسنة 1978 يتضمن انشاء لجنة استشارية للموانىء | ممثلي الادارات التقنية والاقتصادية المعنية وكذا ممثلي
الأؤسسات. العمومية والشركات الوطنية المعنية مباشرة او

ان وزير الدولة المكلف بالنقل » بصفة رئيسية ى
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط + المادة 4 : تجتمع اللجنة مرة كل ثلاثة اشهر على الاقل
ووزير الاشغال العمومية والبناء » وكلما تقتضيه الضرورة » بدعوة من رئيسها » سواء بمبادرة

ووزير الصناعة والطاقة 0 من هذا الاخير او بطلب من أحد اعضاء اللجنة ‎٠.‏

ووزير التجارة » وتوجه الاستدعاءات الى اعضاء اللجنة والى الاشخاص
المدعوين الى المشاهمة فى اعمالها» قبل ثمانية أيام على الاقل من

ب بناء اقتر ‎١‏ زير الاشغال ‎1١‏ مي والنناء + 3
بناء على اقتراح وزير ال العمومية والبناء كل جلسة © ويبين فيها جدول أعمال الجلسة المحدد من

يقررون ما بلي ؛ قبل الرئيس
المادة الاولى : تنشا لجنة وزارية مشتركة استشارية | المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
للموانىء + الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

المادة ؟ : تكلف اللجنة باعطاء آرائها وارشاداتها المفيدة | وحرر بالجزائر فى ه محرم عام 1988 الموافق © ابريل
المتعلقة بتهيثة المنشآت الاساسية للموانىء ذات الاهمية | سنةت 1118 .

الوطنية ) ولا سيما : وزير الدولة المكلف بالنقل | وزير الاشفال العمومية
جمع كل المعلومات لسد الحاجيات وبحسب الاولوية ) رابج بيطاط والبنساء
ب اقتراح برامج الدراسات وآشغال المنشآت الاساسية الامين خان
الضرورية لسد هذه الحاجيات وذلك ضمن التخطيط الوطني وزير الصناعة والطاقة وزير التجارة
للتئمية ) بلعيد عبد السلام نور الدين دلسي
الاطلاع على انجاز هذه البرامج واقتراح جميع التدابير عن وزير الدولة المكلف
التى من شأنها ان تسهل او تحسن التنفيذ . بالمالية والتخطييكل
المادة ؟ : تضم اللجنة ممثلا عن كل وزارة من الوزارات الكاتب العام
المبينة بعده والمكلفة على التوالي : ا صالح مبروكين
ب بالنقل ؛ بالصناعة ؛
بالتخطيط ) ب بالطاقة ؛ قرار مرخ فى ؟ محرم عام 13288 الموافق ‎١‏ ابريل سئة حم
بالاشغال العمومية ) - بالتجارة . يتضمن ضبط لوحة الجنسية المعلقة بالسيارات الجزائرية
بيعين كل عضو من قبل الوزير المسؤول عن الوزارة الممثلة . 1 التى تسير خارج التراب الجزائرزى

(يفتح الثاء) ‎٠‏
‏يراس اللجنة ممثل الوزارة المكلفة بالتخطيط + ويقوم
بالكتابة ممثل الوزارة المكلفة بالاشغال العمومية .. ب بمقتضى المرسوم رقم 37 - لالم اموي ١اسبقبر‏

أن وزير الدولة المكلف بالنقل »ورت

سنة 1167 والمتعلق بانضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية الى الاتفاقية الخاصة بالسير على الطرقات »

وبمقتضى المرسوم رقم 87 ‎21١‏ المؤرخ فى ١؟‏ شوال
عام 11 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19397 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ولا سيما مادته
أ

وبمقتفى القرار المؤؤرخ فى 7 فبراير سنة ‎١1567‏ والمتعلوٌ
بلوحات التسجيل الخاصة بالسيارات ولا سيما المادة .1 منه)

م وبمقتفى الانفاقية الدولية المؤراخة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة
‎1١9‏ والمتغلقة بالسير على الطرقات ولا سيما المادة
»ا منها» ٍْ

م وبناء على اقتراح مدير النقل البري +

ايقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان جميع السيارات المجهزة بالمحركات او
المجرورة والمسجلة فى الجزائر والتى تغادر التراب الوطني
زيجب ان تكون حاملة لعلامة بارزة تبين جنسيتها ..

المادة ‎١‏ : عندما تكون السيارات المجهزة باللحركات أو
المجروزة تحمل العلامة المميزة لجنسيتها يجب ان تكون هذه
العلامة مستو فية للمميزات التالية :

ان تكون مركبة من الحرفين اللاتيثيين الكبيرين ‏ 2
اظولهما .8 ميليمترا وسمكهما ‎٠١‏ مليمترات على الاقل 6

م ان تكون من لون اسود على أرضية بيضاء اهليلجية
الشكل يكون محوره الرئيسي أفقيا وعرضه 175 مم وارتفاعه
‎١١8‏ مم على الاقل »

م ان تعلق فى مؤخر السيارة المجهزة بالمحرك أو المجرورة.

واذا كانت العلامة اللميزة بارزة على لوحة خاصة » فيجب
أن تعلق هذه الاخيرة فى جهة عمودية للمخطط الطولي التناسقي
اللسيارة ؛ وعندما تعلق او ترسم العلامة على السيارة
تفسها 6 يجب ان تبرز فى جهة عمودية او شبه ذلك من
مؤخر السيارة ى

المادة ؟ : يمنع تعليقٌ جميع العلامات البارزة على السيارات
المجهزة بالمحركات او المجرورة والتى يمكن ان تخلق من حيث
نوعها ومحتواها وحجمها ولونها ومقياسها وحروفها ورموزها
التباسا مع الرموز الظاهرة والمقبولة رسميا ‏

القادة © : يسري مفعول أحكام هذا القرار فى ظراف شهر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ محرم عام 177/8 هف
ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى

المادة ه : يكلف مدير النقلّ البري بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .!
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏ ابزيل
سنة ححا »
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام

انيس صالح باي

وزارة البريد والمواصلات السلكية

