سنة 1978 يتعلق بجداول الامراض المهنية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١80‏ المرخ فى ‎١‏ ربيع الأول
عام 1/80 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1937 والمتضمن التعوبض
عن حوادث العمل والامراض المهنية © ولا سيما المادة 1/8
منه »

وبناء على الرأى الصادر بتاريخ 17 محرم عام 8م19
الموافق 7؟ أبريل سنة 186397 و + شوال عام 17/8897 الموافق
4 ينابر سئة 138 من لجنة الامراض المهنية » المؤسسة
بموجب القرار المؤرخ فى ؟ رجب عام 19/85 الموافق 18أكتوبر
سنة 111 4

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ‏
يقرر ما يلي :
البسسساب الاولّ
الامراض المهنية القابلة للتعويض
المادة الاولى : ان الامراض المهنية المعوض عنها تطبيقا
للمادتين 18 و 178 من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام

1 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19376 والمشار اليه أعلاه +
مبينة بصفة تحديدية فى الجداول الملحقة. بهذا القرارد »

المادة ؟ : ان الامراض غير المشار اليها فى الجداول لا يمكن
أن تشبه بحال من الاحوال بالامراض المهنية »

المادة ؟ : اذا كان تأثير العنصر المضر يكتسي طابعا مفاجثاء
فان الامراض المشار اليها في الجداول بعوض عنها برسبم
حوادث العمل وليس برسم أمراض مهنية ..

المادة ‏ : ان الامراض المشار اليها أو غير المشار اليها فى
الجداول بعوض عنها- برسم حوادث عمل اذا كانت ناتجة
عن حوادث عمل أو من معالجة حادث عمل +

لمادة م 1 ان الامراض غير المشار اليها فى الجداول وغير
الناتجة من حادث عمل ولا من معالجة حادث عمل لا يكن .
أن بترم بها سواء كان لجدة الامراض البنية او لجبة حوادخ
العمل ولو ثبتت نسبتها الى العمل 6 ولا يمكن الالتزام بها

الا براسم التأمين الاجتماعي 6 على أن يكون رب العمل10716

ملزما عند الاقتضاء بالتعويض » حسب قواعد القانون العام
عن جزء الضرر الذى لا يدخل تحت ضسمان التأمين
الاجتماعي ...
الباب الثاني
الاعمال القابلة لان تسبب الامراض المهنية

المادة 1 : ان قائمة الاعمال القابلة لان تسبب الامراض
المهنية المعوض عنها » مذكورة بصفة بيانية فيما بخص أمراض
المجموعة الاولى وبصفة تجديدية فيما بخص أمراض
المجموعتين الثانية والثالثة ‎٠‏

المادة ‏ : ان أمراض المجموعتين الاولى والثانية لا يعوض

عنها الا اذا كانت الاعمال المشار اليها فى المادة 1 من هذا

القرار قد تمت ممارستها بصفة عادية ..

أن الشرطظ المنصوص عليه فى هذه المادة لا يطلب تخصوص
الامراض التابعة للجموعة الثالثة +

المادة م : لأاجل تطبيق أحكام المادتين 4 و # من هذا القرار

قرتب ا
فى المجموعة الاولى : ظواهر التسمم المرضية الحادة
آو المزمنة +

ب وق المجموعة الثانية : أنواع العدوى الجرئومية +

ب وفى المجموعة الثالثة : الامراض النائجة من وسط أو من
وضعيات خاصة »

يحدد الترتيب المنصوص عليه فى هذه المادة » بموجب قرار
من وزير العمل والشؤون الاجتماعية ى

الباب الثالث
افتراض نسبة اللرض الى العمل

المادة 6 : يمكن افتراض نسبة المرض الى الفمل * آلا فى
بحالة وجود دليل مخالف » والتعوبض عنه برسم المادتين
8 و 175 من الامر المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1785
للوافق 11 يونيو سنة 1117 والمشار اليه آعلاه ) عندما يكون
المصاب أو ذوو حقو قه قد قدموا الدليل على :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ مجرم عام 13/8 هد

‎١١‏ ) ان المرض المحقق فيه مطابق لاحد الامراض المهنية
المذكورة فى احد الجداول »

‏؟ ) وان الاعمال الممارسة بصفة فعلية تعد » طبقا للجدول)
قابة لان تسبب المرض المذكور ونه قاد مارسها المصاب غند
الاقتضاء بصفة عادية )

‏؟ ) وانه قد روعي الاجل اللازم والمذكد ور فى الجدول
للتكفل بنفقات المريض ء.

‏المادة ‎1١‏ :يرول افتراض نسبة المرض الى العمل ) فى
حالة عدم وجود الفحوص والتحليلات والمراقبات الطبية
المنصوص عليها في بعض الجداول +

‏المادة 11 : لا يكون المصاب أو ذوو حقوقه ملزمين بتقديم
الدليل على أن مدة التعرض للخطر آو أن أهمية أو شدة تاثر
العنصر المضر كانت كافية لان تسبب المرض المهنيأو تزيد فيه
فى حالة وجود نص قانوني خاص ..

‏البساب السرابع
احكام مختطفة وانتقالية

‏المادة 16 : ان الاجل اللازم للتكفل بنفقات المرنض والمشار
اليه فى المقطع الثاني من المادة 18 من الاأمر رقم 636 - 187
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1783 الموافق ‎1٠‏ يونيو سنة
1 ببتدىء عند تاريخ الانقطاغ عن العمل الذى يعرض
للخطر وينتهي عند التاريخ الذى يتأكد فيه الظبيب من وجود
المرض المهني »

‏المادة 19 : تطبق الجداولٌ اللحقة بهذا القرار على
المصابين الذين كان مرضهم موضوعأول تحقيق طبي ؛ ابتداء
من ‎١‏ أبريل سنة /7أ13 +

‏المادة 16 : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسعية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 19/87 الموافق ؟؟
مارس سنة 14318 ى

‏محمد السعيد معزوزي

‏الجدول رقم 1
التسهم المهني بالرصاص
الامراض التى يسببهاً الرصاص ومركباتة”

‏الامراض التى يسببها التسمم بالرصاص

‏م تناذر مؤلم محتد للبطن لاحرورى وساد
( قولنج أمربي ) وهو مصحوب عادة بنوبة
لاحرورية من طرف التوثر وبظهور
متزايد لكر ير ات أساسية ري سيت ‎٠‏ تمض

‏القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تتسبب فى هذه
الأمراض

‏استخراج الرصاص ومعالجته وتحضيره واستعماله
وتحويله من ممدنه الخام وامتزاجاته وتركيباته وكعل
منت ج يحتويه ولا سهما ء

الجمعة ‎١1‏ محرم عام 8م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

لاه

تابع للجدول رقم ‎.١‏

الامراض التى يسببها التسمم الرصاصي

شلل العضلات الباسطلة للأصابع أو
العضلات الصغيرة لليد ؛ تمير.م .رتوم فيفر
داء مخي حاد يصيب شخصا قد ظهر عليه
عرض واحد أو عدة اعراض مذكسورة فى
الجدول + ميت ب تر .. ر هتفه ير تت رم مو
التهاب الكلي الناتج من تنترج الدم أو
التهاب التهاب: الكلى من فرط التقوتر
والاختلاطات ») خش شف ف ف ف
فقر دم مؤكد بفحوص متكررة للدم وهبذا
المرض يكون عادة ملونا ومهيكلا ومصحويا
بكريرات ذات حبيبات أساسية .. ل

القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تتسبب فى هذه
الاسراض

استخراج ومعالجة معادن الرصاص الخام والفضلات
المتكون منها الرصاص .ْ

استرجاج الرصاص القديم +

تعدين وتصفية وسبك وتصفيح الرصاص وامتزاجاته

والمعدن الحاوية رصاصا .

اللحام والتبطين بواسطة امتزاجات الرصاص »

صناعة ولحام وتنظيف وصقل جميع أنواع الرصاص أو
امتزاجات الرصاص +

سبك حروف الطبع من امتزاجات الرساص وادارة
الآلات لجمع الحروف والمعالجة اليدوية للحروف

صناعة واصلاح مذخرات الرصاص +

- بل الرصاص وعمل أسلاك الفولاذ المبللة بالرصاص م

صناعة ومالجة أكسيدات واملاح الرصاص .+

تحضير واستعمال الادهان والورنيش واللك والمداهدا
والمصطكي وانواع الطلاء المصنوعة من مركبات الرصاص :

كشط واحراق مواد مطلية بأدهان حاوية رصاصا وقطعها
بانبوبة النفخ ( التمالومو ) +

صناعة واستعمال أنواع الميثاء الرصاصي +

- تركيب كؤوس بالرصاص .

تلميع وتزويق المنتجات الخزفية بواسسطة مركبات

الرصاص .

- صناعة ومعالجة الرصاص الترايتيل وتحضير أنواع

الوقود التى تحوي هذا الرضاص وتنظيف الخزانات التي

تحوى هذا الوقود .

الجدول رقم ؟
التسسم الهني بالزئبق
الامراض المسببة من الزثبق ومركباته

5 3 مدة
الامراض الناجمة عن التسمم الز لت
المرض الدماغي الحاد . مرر متت تمم .تمي | .و1 أيام
ارتجاف مقصود ا لممت نخت | اسنة واحدة
هزع مخيخي ا مت ...| سئة واحدة
ب التهاب الفم متت.م.م ميرم ت.ر .تم ت.ر ...بتر وير | الول يوما
ب قولئج واأسهال تتتيتتتم .متم ممم تم.ت ري نير ‎٠١ ١‏ يوما
التهاب الكلية وتنترج الهم ...| سنة واحدة

القائمة البيانية للأشغال الرئيسية القابلة لان تتسبب
فى هذه الامراض

_- استخراج الزثبق ومعالجته وتحضيره واستعمالهوتحويله
من أنواع الملغم ومركباته ومن كل مادة فيه .

تقطير الزئبق ولمه بواسطة تقطير الفضلات الصناعية ,.

صنع واصلاح موازين الحرارة وموازين الجبو وموازين
الضغط ومضخا ومضخات ومماص زلقية .

استعمال الزثبق أو مركباته فى الانشاءات الكهربائية سيما؟

استعمال المضخات والمماص الزئيقية في صنع المصابيح
المتوهجة واللمبات الاذاعية وحبابات التصوير الشعاعي

مادام ممم سو َم كن بس ها َعع َم ‏ ما أيسن وني ممعم م م سس ‎٠>‏ »يي ب
0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎3١‏ محرم عام 1784 ف
لل نا

تابع للجدول رقم ؟
1 ب مدة ‏ |القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تتسبب فى هذه
الامراض الناجمة عن التسمم الرتبقي التعفل الاصراض

صنع واصلاح مقومات التيار او مصابيح البخار
الزئيقية ‎٠‏

استخدام الزثبق كناقل فى التجهيز الكهربائي +

تحضير التوتياء الممزوج بالزثبق للزقبات الكهربائية م

صنع وتحضير المذخرات الكهربائية الزلبقية .

استخدام الزثبق ومركباته فى الصناعة الكيميائية ولاسيما:

استخدام الزئبق او مركباته كعوامل وسيطة ..

انحلال كيميائي بالمجهر الكهربائي بواسطة مخرج زثبقي
بالصوديوم أو غيره من الاملاح +

صنع مركبات الزثبق ‎٠‏

تحضير وشكل المستحضرات الصيدلانية أو الخامسة
بأمراض النباتات المركبة المؤسسة على الزئيق أو على
مركباته *:

عمل الجلود بواسظة املاح الزثيق » سيما :

- افراز الجلود بواسطة نترات الزلبق الحامضة م

ب تلبيد شعر البدن المفرز +

تطبيع بواسطة املاح الزثبق ..

- تلبيس الذهب والفضة وتبييض اللحاس وتلبيس
البرونز والترصيع بواسطة الزثبق أو أملاحه .

ب صنع واستخدام الطعوم بواسطة فلمينات الزثبق .

الجدول رقم ؟
التسمم المهني بواسطة مربع الكلورمتان

: ا مان مدة القائمة البيانية للأشغال الرئي ئيسية القابلة لان تسبب
الامراض الناشئة من مربع الكاورمتان لك فى هذه الامراض
التهاب العصب أو الاعصاب تتتت يي| نولا يوما تحضير واستعمال ومعالجة مربع الكلورمتان أو المواد
م ير قان كبيدى ؛ لاحرورى أصلا تيبي مذ | 2 يوما المتكون منها ) سيما :
ب آلم الكبد والكلية لاحرورى أصلا © برقائي استعمال المواد الاولية فى الصناعة الكيميائية وبصفة
ام لا .؟ وما خاصة لصنع مثلث الكلور بتلين
التهاب يوما 0 ‎-١‏ استخدام المذيبات وبصفة خاصة خلات السلولوز .

ب حوادث عصبية حادة خارجة عن الاحوال
المعتبرة كحوادث عمل ب ليام
الجدول رقم ؟

التسمم المهني بالبنزين
الامراض المتسببةعن البنزين وأمثاله ( طولوئن وكسلين . + الخ)

سات مدة | القائمة البيانية الأشفال الرئيسية القابلة لآن تسبب
الامراض الناشئة عن النسمم بالبنزين التكفل فى هذه الامراض
م فقر دم تطورى خطير من طراز فرط تحضير واستعمال ومعالجة البنزين وأمشاله والبنزولوالمواد

اللااستنساج أو اللا استتنساج .م <<< ؟ سنوات الاخرى المتكون منها )؛ سيما ء

الجمعة ‎١١‏ محرع عام 1/88 ه

الامراض الناشئة عن التسمم بالبنزين

ب لطخ قرئية ‎٠‏ رب تمي يمي

حالات ابيضاض الدم تتم ممم م تتم ممم ف ف مر
قلة الكريبضات مع قلة الكريضات المعتدلة
فقر دم تطورى خفيف من طراز فرط

اللااستنساج أو اللااستنساج تممرم .فر
تناذر نرف دموى ا 0
-_- فرفريبة تر.ت ...تت مور مر يما تت.م .رم مير

متكررة اسن ا ا

عوارض حادة ( تسبيخ اختلاج ) في غير
الحالات المعتبرة كحوادث غيل ‎٠‏ بيني

الامراض الناجمة عن التسمم |
الفسفو دى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تابع للجدول رقم ؟

مدة

التكعفل

‎٠‏ سنوات
سنوات
سئة واحدة

‏سنة واحدة
سنة واحدة
سنة واحدة

‏| القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تنسبب فى هذه

‏الامراض

‏تحضير واستخراج البنزول واصلاحه +

‏استعمال البنزين وما يمائله لتحضير مشتقاته .,

‏استخراج المواد الدسمة وازالة الدسم عن العظام والجلود
والجلود المصقولة ونسيج الفبران والمنسوجات وازالة
الدسم عن القطع المعدنية وغيرها من الاشياء الحاوية على
مواد دسمة .

‏تحضير المطاط المذوب ومعالجته واستت_عمال مذوباته
والاستعمال المختلف لانواع البنرول كمذوبات المطاط
ومشتقاته أو مواده المتبادلة +

‏صنع واستعمال الطلاء ( فرنيش ) والدهانات ومبواد
التلميع وأنواع المصطكى والمداد ومواد الصيانة الخامصسة
بتكوين البنزول وصنع ما بمائل الجلود وتفرية الحرير
الصناعي وغيره من أنواع الفبران بواسطة الدهانات التي
يتكون منها البنزول واستعمال مختلف أنواع البنزول
كمذوبات الصموغ الطبيعية أو التركيبية +
الاستعمالات الاخرى للبنزول أو المواد التي يتكون منهما
كعوامل. استخراج التشرب والتكتل والتنظي ف كالصاقلات
والمذيبات أو الحالات والترشيح وتركيز المحلول فى الؤ قود
البنزنية ؛ وعصر وتجفيف المواد الاساسية المحلولةمسبقاء؛
استعمال المحلولات المختلفة التي يتكون منها البنزول .

‏استعمال البنزول كمجفف الغول وغيره من الموادالاساسية
المائعة أو الصلبة .+

‏استخرام البنزول كمشوة .

‏تحضير المحروقات التي يكون منها القود البنزيشي والنقل
من وعاء لآخر » ومعالجة هذه المحروقات ‎٠.‏

‏الجدول رقم ه

‏فسفورية مهنية
الأمراض الناجمة عن الفسفور الابيض
مدة التكفل : سنة واحدة

‏القائمة البيانية للاشفال الرئيسية التى تنسبب فى هذه

‏الامراض

‏تحضير واستعمال ومعالجة الفسفور الاسيما فى الاشغال التالية :

‏نخر فسفورى
نكر سود صنع الفسفور الابيض ؛
ب صنع وتطهير الفسفور الاحمر »

‏تحضير مركبات الفسفور ( مركبات الفسفور اللعدنية © والكبربتورية التى تزيد فيما
مقابيس الفسفور مرةونصف » ومشتقات الكلور ... الخ ) وذلك ابتداء من الفسفور

‏الاببض )

‏صنع الربطات المعجونة بالفسفور الابيض لاضاءة مصابيح عمال المناجم »
صنع الر جونة ب بيض بيح جم
ب صنع الالعوبات ذات الدوى مع استعمال الفسفور الابيض .

م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1384 ه

الجسدول رقم ‎١“‏
‏الآفات الناجمة عن الاشعة ير او المواد الاشماعية الطبيعية او
الاصطناعية او عن أي منشا آخر للافراغ الجسيمي
الآفات الناجمة عن الاشعة بر او المواد الاشعاعية

مدة 8
الطبيعية او الاصطناعية او عن أي منشاً للافراغ النكة قائمة بيانية للاشفال الرئيسية القابلة لأن تسبب هذه الامراض
1 ل ا
فقر دم تطورى خطير من طراز نقص النمو جميع الاشغال التى تتعرض لنشاط الاشعة بذ او المؤاد
أو وقوف أاللمو 6 ...2 راتت 1 # سنوات | الاشماعية الطبيمية او الاصطناعية او أي منشا للاقراغ
ما فقر دم تطورى خفيف من طراز نقص الجسيمي ولا سيما ؛
النمو أو وقوف النمو 6 ‎٠٠‏ .. .| ١اسنة‏ استخراج ومعالجة العادن الخام ذات النشاط الاشماعي»

س قلة الكريضات مع قلة. الكريضات لمعتدلة | ١سنة‏ تحضير المواد ذات النشاط الاشماعي ؛

.5 م ‎١1.20‏ سنوات ِ ,
0 بيضاء في القرنية ) 6 . ا ب تحضير المواد الكيماوية والصيدلانية ذات النشاط
ا حالات ض ألدم ‎١ ٠006‏ مسو الاشماعي )

م تناذر نرف دموى 6 ..». ١اسنثنة‏
ب التهاب حافة الجفن او التهاب اللتحمة (, (رمد))| ايام تحضير وتطبيق المواد الساطعة النشعة )
ب التهاب القرنية 6 اتويت يل ...| ١إسسلنة‏ البحوث او القياسات الخاصة بالمواد الاشعاعية وأضعة
م نسادة ( ماء ازرق ) 6 لضت : ه سئوات | فى المختبرات »
التهاب الجلد الاشماعي ال الحاد يوما صلنع الاجهزة الخاصة بالمعالجة بالراديوم واجهزة
الالتهاب الاشماعي المزمن ‎٠ ٠0٠6‏ ستوات |الاضعة زر )
م التهاب ظهارى اشعاعي حاد للافشية الاشغال التى تعرض العمال للاشعاع فى المستشفيات
الملخاطية 6 متم بيمات تت ننيء| ...4 يوما | ومصحات السل والمصحات والمسمتوصفات وعيادات الاطباء
م التهاب الافات الاشماعية المزمنة للاغشية وأطباء الاسنان والممالجة بالاشعة ودور الصحة والمنراكز
المخاطية ‎٠-6‏ ب ه سئوات المكافحة للسرطان »

م نخرة اشماعية عظمية > ‎٠‏ ه سنوات جميع الاشغال الصناعية التجارية التى تستعمل الاشعة
م ورم عظمي ؛ 8 ‎١1#‏ سنة أي والمواد الاشماعية والمواد او الآلات المولدة للاشعاعات
ب سرطان القصبة الرثوية بواسطة الشهيق ‎1.١/١‏ سئوات | المبينة أعلاه .

الجدول رقم لا

كزان مهبني
مدة التكفل :2620 يوما

الاشفال المسببة لهذا المرض

نوع المرض

كزاز خارج عن الاحوال الناجمة عن حادث العمل" .. الاشغال المتممة فى المجارى .

الجدول رقم م
الامراض الجلدية الناجمة عن شغل الاسمئنت
مدة التكفل : سئة واحدة

القائمة البيانية الاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه

الأمراض الناجمة عن الاسمنت الامراض

تهذدوم » التهايع الجلد الابتدائي ‏

صنع + وجرش » ودق الاسمنث وتنشيفه ونقله على
اظهر العامل *

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 13/8 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11

3
تابع للجدول رقم م
التاجية 5 القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تسببٍ هذه
الامراض الناجمة عن الاسمنت الامراض
التهاب جلد متقيح » التهاب الجلد النملي » التهاب حافة | صنع المواد المكومة ( المضغوطة ) والاشياء المطحونة
الجفن ) أ بواسطة الاسمنت »+
التهاب الملتحمة (رمد) » استعمال الاسمنت في ورش البناية وورش الاشغال
العمومية .
الجدول رقم ‎١‏
‏أمراض جلدية ناجمة عن مفعول كلور النفتالين
مدة التكفل : . يوما
المرض الناجم عن كاور النفتالين القائمة البيانية للاشغال الرئيسية انقابلة لآن تسبب هذا المرض
عدة تحضير واستعمال ومعالجة كلور النفتالين والمواد المركب منها ولا سيما :

صنع كلور النفتالين ؛
صنع الطلاء (فرنيش) والدهان ومنتجات الصيانة كمجين الصقل وما الى ذلك والمؤسسة
على كلور التفتالين »
استعمال كلور النفتالين كعازل للكهرباء وخاصة فى صنع المكثفات ؛
تحضير_واستعمال_مزلقات_التبديل_المحتوية على كلور النفتالين .

الجدول رقم ‎٠١‏

التهذوء الناجم من مفعؤل حامض الكروم وملح حامض الكروم
وملح البوتاسيوم القاوي

مدة التكفل : .2 يوما

الامراض الناجمة عن حامض القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه

الكروم وملح حامض ‎١‏ 1

حامض الكروم الامرا
والبوتاسيوم القاوي حر

تهذوء انفي + تحضير واستعمال ومعالجة حامض الكروم واملاح الكروم والبوتاسيوم القلوي

ولاسيما؟؛

تهذوء جلدى والتهابات الجلد 2 2 8 :| 2
تهذوء جتدى وا حب تحضير حامض الكروم واملاح الكروم ووالبوناسيوم القلوي )

التملية الشسكل المرمنة

والناكسة .. د المساغات (اصف ‎١‏ الخم) بواسطة ‎١‏ ل أو النونا اله
تحضير باغات (اصفر الكروم. .الخ) بو ملاح الكروم أو البوناسيوم القلوي

ب استعمال املاح البوتاسيوم القلوية فى طلاء نجارة الابنوس ) >

استعمال املاح الكروم او البوتاسيوم القلوي كمثبت للصباغ »

ب الدبغ بواسطة الكروم ؛

تلبيس المعادن بالكهرباء .

11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ محرم عام //11 ى

الجدول رقم ‎!١١‏
‏التسمم المهني بواسطة مربع كلورور الفنحم

مدة
الامراض الناجمة عن مربع كلورور الفحم التكفل
التهاب الكلية الحاد او دون الحاد مع
يلية آحينية وبيلة الاسطوانات وتنترج متزايد
للدم موأ ال ا ا ماما مع اع لت فر | .1 يوما
الم الكبد والكلية » شديد منذ البداية 6
اير قان أم لا . تتثييت | .# وما
برقان شديد منذ البداية بسبيب التهاب
الكبد تيمم مر ممم ت نموم تممه ممم ممميه| و يوما
التهابات الجلد المزمنة او الناكسة » ل أيام

عوارض عصبية حادة خارجة عن الحالات

القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
الأمصراض
ب تحضير واستخدام ومعالجة مربع كلورور الفحم أو المواد
المتكونة منه » ولا سيما ؛
استعمال مربع كلورور الفحم كمذيب وبصفة خاصة
لاستخراج المواد الدسمة والصبغ وازالة الدسم »>
تعبئة واستعمال اجهزة اطفاء الحريق بمريع كلورون

الفحم ع

الجدول رقم ‎1١‏
‏التسمم المهني الناجم عن ثاني كلورورالاتيل (أو لكلورور الانيل)

المعتبرة فيها كحوادث عمل م # يام
الامراض الناجمة عن ثاني كلورور الاتيل مدة
وثالث كلورور الاتيل ورابع كاورور الاتيل التعفل
التهاب العصب البصرى او المثلث التوائم)| 3.0 يوما
م التهاب الملتحمة (رمد) . تتم تير ‎١‏ 7 أيام
م التهاب الجلد المزمن ع أو الناكس ااا | الأأيام
م الحروق لغشلل ل لل ل لل 7 أيام
عوارض حادة مخية خارجة عن الحالات
المعتبرة .فيها كحوادتث عمل تيي..رموم يميا ال أيام

الاشفال القابلة لان تنسبب فى هذه الامراض

ب تحضير واستخدام ومعالجة ثاني كلورور الاتيل ومثلث
كاورور الاتيل ومربع كلورور الاتيل او المواد التى يتكون منهاء
سيما:

استعماله كمواد أولية فى الصناعة الكيميائية ‏
ب استعماله كمذيبات للمواد الدسمة وبصفة خاصة فى
الاشغال التالية :

ب استخراج الزبوت وازالة الدسم من العظام والجلد
والجلد المصقول » والصباغ وازالة الدسم ‏ وازالة الدسم من
القطع المعدنية »

- تحضير وتركيب الطلاء (الفرئيش) ومذيب المطاط. . الخ.:

الجسدول دقم ‎1١‏
‏التسمم المهني الناجم عن مشتقات النترات وكاور الثثرات للوقود البنزني

مدة التكفل : التسمم دون الحاد او المزمن : سنة واحدة العوارض الحادة والتهاب الجلد :

يبيب
الامراضن الناجمة عن مشتقات النترات وتاور النترات للوقود
البتزيني
ظواهر ناتجة عن التتسمم دون الحاد او المزمن
[فقر دم » ير قان خفيف ) )
عوارض حادة (تسبيخ) خارجة عن الخالات المعتبرة فيها
كحوادث عمل +
م التهابات جلدية مزمنة او ناكسة مسببة من مشتقات
كلور النترات ‏

(ازر قاق 6

‎٠‏ وما
القائمة الميانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تسيب هذه
الاأمراض

‏ب تحضير واستخدام ومعالجة مشتقات النترات وكلور
النترات للو قود البنزنية 6 سيما :؛
صنع مشتقات النترات وكلور نترات البتزول وما بمائله»
صنع المشتقات الاوامينية (الانيلين وما بماثله) وبعض
المواد الملونة 6
تحضير ومعالجة المتفجرات )
تستثنى العمليات الجارية داخل الاجهزة المغلقة قطعا عن

ا
الجمعة ‎١‏ محرم عام 11/4 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
اس م و

الجدول دقم ‎1١2‏
‏التسمم الهني الناجم عن ثاني النيتروشئول وممائليه واملاحه
الامراض الثاجمة عن ثاني النيتروفئول مدة القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
وممائليه واملاحه التكفل الاصراض
تسمم حاد أو دون الحادا مع ازرقاق تحضير واستخدام ومعالجة ثاني النيترو فنول وممائلاته
وضيق وحمى ) ممر .ممت م .ممت متم ممم رمت تيم ‎٠»‏ أيام واملاحه ولا سيما ؛
ظواهر هضمية ( قياآت قولنج مع أسهال صنع المادة الملونة بواسطة المواد المذكورة آنفا 6
قمة ) متشاركة مع تفاعل دريان الابجابي + | .7يوما | ب تحضير ومعالجة المتفجرات المتكونة من احدى المواد
التهابات مزمنة او ناكسة . ..........] .#2 بيوصا المذكورة آنفا.
الجسدول رقم ‎.١#‏

الامراض المهنية الناجمة عن انواع الاوامين العطرية
الاثيلين ومماثلانه ‏ فيل ماني » بنزن ومماثلاته » وفئيلين
دياميئه ومماثلاته » اميتوفئول واثيره » تفتالمين وهماثلاته
وكذلك الاشتقاقات المكلورة وذات النترات والتتروز والسلفور
الناشئة عن المواد السابقة
ببسمسسمستتتستستكدلكسس#ممات سمي بين سس#م متم > اك اي ا ا تح ع ع عت تح حا ع تا »اعت صا سات سلسو
الامراض الناجمة عن الانيلين وانواع الاوامين | مدة | القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تتسبب فى تسفيم

العطرية المذكورة اعلاه التكفل العمال بالانيلين والعطاريات الاخرى المذكورة اعلاه

حوادث حادة ( ظواهر عصبية مع تحضير واستخدام ومعالجة الاوامين العطربة ولاسيما*ُ
ازر قاق ) © ف امامت | #أيام ب صنع المواد الكيميائية والمواد الملونة بواسطة الاوامين

فقر دم مع ازرقاق ويرقان خفيف 1000 + ايام | العطرية والمواد الصيدلانية » معجلات كبرتة المطاط )

امراض جلدية ناكسة او مزمئة |0 7.2 وما صنع الخوط والانسجة والفرو والجلد .. الخ .ءى

التهاب المثانة اللحاد مع تزيف .0005| ...2 يوما (|باسنود الانيلين او الملونات المصنوعة من الفبران. »

آفات مثانية متأنية على وجه الخصوصن صبغ الشعر بواسطة المواد المؤسسة على نظير الفنيلين
من التفتالمين والبنزنة ( الاحتقان المثاني ني ديامينه او مماثلاتة ..

توسيع دوالي الحبل المنوى ُُ اورام سليمة
لاطثة او ذات ذيل اورام خبيثة ) مشبوتة

الجدول رقم 16.
الامراض المهنية الناجمة عن قداران الفحم الحجرى
مدة التكفل : عن السرطان الظاهرى : 5 منئوات
وعن الآفات العينية والجلدية : .3 يوما

مج و وح حو ود جو وجي ددجا

القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه

الامراض الناجمة عن قطران الفحم الحجرى الامراض
سرطان ظهاري ابتدائي فى الجلد ؛ معالجة او استخدام قطران الفحم الحجرى ) ولا سيما :
آفات عينية » ب المثال والتحميل والتنزيل ومعالجة قطران الفحم

امراض جلدية مزمنة او ناكسة » ( وذلك عندما تكون | الحجرى ؛

هذه الآفات مسببة من قطران الفحم الحجرى ) .+ صنع الكتل بواسطة قطران الفحم الحجرى ..

11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ محرم عام 1388 ىف
وا]ا#“س“مساسسسسسسسب سسا سسسب......... اس ااا لسساا ,انأل ا للسسسبس متسسسسم

الجدول رقم 17
امراض جلدية ناجمة عن سيسكيسلفور مركب الفسفور
مدة التكفل 7 يوما
القائمة البيانية للامراض الرئيسية القابلة لان تتسبب فى هذه

الامراض الناجمة عن سيسكيسلفور مركب الفصفور الامراض
التهابات جلدية مزمنة او ناكسة حالة بسبب | معالجة واستخدام سيسكيسلفور الفسفور + وعلى
سيسكيسلفور مركب الفسفور ( الفسفورية )م الخصوص فى المعامل التى تصنع هذه الموا وفى مصانع
الكبرت .
الجدول رقم 18.
أمراض الفحم المهني
مدة التكفل :32 يوما
انواع الامراض الاشغال القابلة لان تتسبب فى هذه الامراض
ب بثرة خبيثة ؛ اشغال قابلة لان تجمل العمال متصلين بالحيوانات المصابة بآفة ,جمرية او بجثث
ب خزب خبيث + هذه الحيوانات »
ب جمرة معدية ‏ معوبية ‏
ب جمرة رلوية ؛ تحميلٌ وتنزيل او نقلّ البضائع القابلة لان تلوث بالحيوانات او بأقذارها المعدية .,
(وذلك فى خارج الحالات المعتبرة
كحوادث العمل) +
اح سس.مسسس سسؤي سس'سابلبص'عسلصسي#تتشس حبتبي:سسريس!..سس.سلسساسس»اسسسامسسسسسسبححسس اللشسس. ل لس#بموستتتسستستى*
الجدول رقم ‎١٠١‏

مرض البريميات المهني
مدة التكفل : ‎١‏ يوما:

نوج الأمراض الاشغال القابلة لأن تتسبب فى هذه الامراض

ب جميع امراض البريميات ‎١‏ الاشكمّال التى تجرى فى المناجم والمقالع ( اشغال القاع ) والحفائر 6 والانفاق والاروقة
المثبتة بفحص المختبر | والمجارى والاقبية والسراديب )

التخصيصي ( تعيين الجرثومة | الاشفال الجارية فى المذابح والمسالخ الخاصة بالحيوانات وورش التقطيع )

او التشخيص المصلى )+ الاشغال الجاربة في معامل نزع الصوف ؛

الاشفال الجارية فى المطابخ والمصانع الخاصة بمصبرات اللحوم او الاسماك .
الاشفال الجارية فى مصانع الالبان والاجبان »
الاشغال التى لها صلة بالحيوانات )
الاشغال الخاصة باصلاح وصيانة مجارى المياه ‏
أشغال جر المياه »
ب الحراسة وصيانة وضبط الممسابح ومراقبة السباحين ._ _.
الجدول رقم ١٠؟.‏
الامراض المهنية الناجمة عن الزرنيخ ومركباته الاوكسيجينية والسلفورية (الكبريتية)
مدة التكفل : .2 يوما وتمد الى ؟ اشهر بالنسبة لالتهابات اعصاب متعددة

م حب هت > ع ساس عع ع ع َع مت تك ع م تا تبت ا تا تع اع سدع تخا عا سي ع يسيع

الامراض الثاجمة عن الزرنيخ جات ‎١‏ اج الحعة ل :
ومركباته الأوكسيجينية القائمة البيانية للاشغال إر ئيسية القابلة لان تسبب هذه
والسلفورية مراص

آفات جلدية (قروج؛ أمراض تحضير الردنيخ واستعماله ومعالجته مع مركباته الاوكسيجينية والسلفورية
جلدية) 6 ولا سيما ا

الجومة ‎١1‏ محرم عام 118/8 هف الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية 110

تابع للجدول رق
امرض الناجفة عن الرباخ زائية الساشة للاشقا. الائيسية القائة لا 7
ومركياته الاو القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
والسلفورية ‏ مراص

ب آفات أنفية (قروح » نقوب)؛ | معالجة المعادن الزرنيخية
آرفات عيانية ( التهاب حافة ٍ
الجفن الرمد ) 6 صنع الزرنيخ ومركباته الاوكسيجينية والسلفورية ‎(١‏ بلا ماء الزرنيخي ) زرنيخيت +
التهاب اعصاب متعددة » حامض الزرنيخ » زرنيخات الخ ) .
اضطرابات معدية معوية | صنع واستعمال المواد المبيدة للحشرات أو المضادة للنباتات الخفية اللواقح والمشتملة
حادة ( قياآت » اسهال هيضي على الزرنيخ أو مركباته .
الشكل ) ى صنع واستعمال مواد التلويث والطلاء الحاوية على مركبات أوكسيجينية أو سلفورية
زرنيخية .
ب استعمال كبريتور الزرنيخ ( سلفور الزرنيخ ) فى صناعة دبغ الجلود والمدابغ وممالجة
الجلود المصبوغة .
- استعمال اللاماء الزرنيخي لصنع الزجاج +

الجدول رقم ١؟‏
‎٠.‏
‏التسمم المهني الناجم عن الهيدروجين المزرنخ

مدة التكفلّ : 18 يوما تمد الى .9 يوما فى حالة التهاب الكلية مع تنترج الدم الحاد وترجع الى © أيام بالنسبة للاصابات
الحادة

الامراض الناجمة عن

0 القائمة السيانية للأشغال الردٌ ة القايلة لان ت هذه الامراذ
11 يدروجين الزرنخ انهاه بيبا ب ل لرئيسيسسة ا لأن تسبب نُْ لامراض

بيلة اليحمور . أشغال تسبب انبعاث الهيدروجين المزرنخ » ولا سيما :
يرقان مع انحلال الدم .. | معالجة المعادن الزرنيخية ؛
ب التهاب الكلية مع تنترج الدم | ب تحضير واستعمال المركبات الزرنيخية المعدنية م
طوارىء حادة ( تسبيخ ) ‎١‏ صقل المعادن ‏ ازالة القلح من القدور ‎٠‏

بمعزل عن الحالات المعتبرة | نفخ الكرى بالهيدروجين غير النقي *

كحوادث عمل .

الجدول رقم ؟؟.
التسمم بالسلذوكربون المهني
مدة التكفل :0 .9 يوما عن الاصابات الحادة ‏ سنة واحدة للتتسممات دون الحادة او المزمنة
لغغه__._نت._:-_تي_ ب تبت ه...-_-_-_______ مسد وح دحت جنا
اياي 0 القائمة البيانية للأشفال الرئيسية القابلة لأن تسبب هذه
الامراض الناجمة عن كبريتور الفحم ا -

ب تناذر حاد عصبي هضمي يظهر بالقياءات والعصاب المعدي | تحضير سلفور الكربون ومعالجته واستعماله وكذلك المواد

العنيف والاسهال مع هذيان وصداع شديد . المتكونة منه ») وعلى وجه الخصوص
اضطرابات نفسية مزمنة واندفاعات مرضية . ب صنع سلفور الكربون ومشتقاته .
تحضير السليلوز وجميع المصنوعمات اللازمة لتجدد
الخ
ليوز .

التهاب أعجصاب متعددة + والتهابات عصبية مهما كانت الخليوز بواسطة حل السبليلوز كصنع النسيج الاصطناعي
درجتها مع اضطرابات التفاعلات الكهربية ( لاسيما الزمنة والجلد السليلاوزى .
المترية ) م استخراج الكبريت وكبرتة المطاط على شكل بارد بواسطة
محاول الكبريت وكلورور الكبريت فى كبريتور الفحم .
تحضير واستعمال محلول المطاط فى كبريتور الفحم م

111 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١1‏ محرم عام م118 ف

تابع للجدول ‎"١‏
‏1 2 ا القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القاطة لان 7 ل
الامراض الناجمة عن كبريتور الفحم 0 را لله لان تسبب هذه
ب التهاب العصب البقرى « | استعمال كبريتور الفحم كمذوب للطبرخي ( ضمغ

الملطاط ) والصموغ والشمع العسلي والمواد الدهنية
والزبوت الاساسية او المواد الاخرى .

الجسدول دقم ؟.

رآراة ب مهنيبسسة :
مدة التكفل : سنة واحدة

ِبْبِمِ هتمس تهِِكِِكِكِِسٍ يت ٍ ع َع م مدنت م ع ا اك تت تا مك تت ا ا تا تح اع ا عم حا »ءا احا
نوع السرض | الاشغال القابلة لآن تسبب هذا المرض
رأرأة الاشغال المنفذة فى المناجم

الجدول رقم 2

مرض البروتسليات المهنية
مدة التكفلَ : شهر واحد للاحوال الحادة و اشهر للاحوال المرمنة

.نوع الامراض الاشغال القابلة لان تسبب هذه الامراض

ب أحمى متموجة يصاحبها انصباب العرقه او آلام او تنكس | الاشفال المنفذة فى المذابح .
طحالي أو داء وحيدات النواة الخمجي وقلة الكريبضات » | الاشغال المنفذة فى أشغال القصابة وتحضير لحوم الخنازير
مع أو بدون المظاهر التالية : . * ومبيع سوق الامصرة (المصارين) +
التهاب المفاصل المصلية او المتقيحة » او التهاب العظم | الاشفال المنفذة فى معامل الالبان والاجبان .
والمفصل أو التهاب الفقرات أو التهاب الخصية أو التهاب | الاشغال المنفذة فى المجارى (البواليع) ‎٠‏
‏البربخ أو التهاب القصبات أو مرض الرئة أو ذات الجنب | الاشغال المنفذة فى المختبرات .
المصلية الابغينية أو. المتقيحة » أو الكباد أو فقر الدم أو | ب الاشغال المتصلة بالحيوانات النتنة وبراز الفئيمات من
قرفرية أو التزيف أو داء العقد اللنفاوية أو التهمساب ضانية ومعزية وبقرية أو التى تتطلب مع_الجة بدوية
الكلية أو-الشغاف أو التهاب الوريد أو تفاعل السحايا | للاسقاط ( احشاء الذبائح فى مؤسسات صناعية ) ى
أو التهاب السحايا أو التهاب المنكبوتية أو التهماب
الشحايا والدماغ او التهاب النخاع الشوكي والعصب او
التهاب العصب الجذرى .
ان الأصل البروسللي لهذه الفلواهر يتجلي بالفص ل البكتر بولوجي للجرثومة ( العصية المالبتنسيس والعصية
المسقطة البقرية والعصية المسقطة الغنمية الدسمية ) أوبمصل بتشخيص مصلي على معدل معتبر وواضح التحديد
المعتمد من طرف المنقلمة الدولية للصحة .

الجدول رقم #؟
سل النحاتين المهني
الامراض الناجمة عن انشاق الشار التى تكون اكسيد السيليسيوم المحرر (س ل 7.)

مدة التكفل : 5" سنوات مع مراعاة أحكام القرارات الصادرة تنفيذا للمادة 175 من الامر رقم 2636 187 المؤرخ فى ‎١‏
‏ربيع الاول عام 13/80 الموافق ‎١‏ يونيو ا سنة 1177

الامراض

سل النحاتين : تليف رثوى ناجم عن انشاق الفبار المكونة | الاشغال التى تعرض لانشاق غبار أكسيد السيليسيوم المحرر
ولا سيماء؛

الامراض الناجمة عن غبار السيليسيوم المحرد

الجمعة ‎١١‏ محرم عام م178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1717

تابع للجدول رقم ه؟

الامراض الناجمة عن غبار السيليسيوم المحرر

لاكسيد السيليسيوم المحرر وذلك عندما تظهر علامات
اشعاعية ترافقها اضطرابات ( ضيق للتنفس بصاحبه
على التواتر سيلان قصبي وسعال ) ومثبتة بالاختبارات
الوظيفية للجهاز التنفسي ‎٠.‏

اختلاطات قلبية': هبوط انقباض او استرخاء القلب بنتيجة
قصور بطيني يميني ‎٠‏

اختلاطات سلية : سل النحاتين يظهر من الراديو الاشماعي
عن بعد ؛» على الاقل بواسطة بذر عجرى بحبات كبيرة ؛
ومختلط بسل رئوى مثبت على أساس بكتر بولوجي +
اختلاط رنوى غير سلي : ربح جنبية عفوية .

القائمة البيانية للاشغال الرئيسية القابلة لان تسبب
الامراض

هذه

أشغال النقب والذبح واستخراج المعادن أو الصخور
والمكونة لاكسيد السيليسيوم المحرر +

الجرش والدق أو النخل والمعالجة المتممة بصفة جافة
للمعادن أو الصخور والتى تكون أكسيد السيليسيسوم
المحرر +

قطع وصقل القطع الصخرية المكونة لاكسيد السيليسيوم
المحرر +

ب صنع ومعالجة المواد السحجية ومسحوق التنظيف او
المواد الاخرى المكونة للأكسيد المحرر .+

بنع كربورندوم الزجاج والخزف الصيني والمواد الاخرى
الفخارية والمواد المنينئة .

أشغال التأسيس التى تعرض لغبار الرمل ( الرشسق
والجز » وازالة الرمل ) ..

أشغال الطحانة والصقل والسن على اليابس بواسطة
الطواحن المكونة لاكسيد السيليسيوم المحرر .

أشغال الصقل أو الجلي فى طرح الرمل +

الجدول رقم 7؟

تسمم مهني بالبرومور المتيل
مدة التكفل : ل أيبام

الامراض الناجمة عن التسمم ببرومور المتيل

ب اضطرابات دماغية نخاعية ) ارتجافات مقصودة )
ارتجافات عضلية » نوبات صرعية الشكل ) هزع » حبسة
ولكنة .+

م نوبات اختلاطية » ضيق مرضي » انحطاط نفسائي غام »
اضطرابات عينية » كمنة أو غطش أو شفع .

ب اضطرابات اذينية تهلسن سمعي مقرط ) دوار
واضطرابات أذينية داخلية ( تيهية ) طوارىء حادة
( خارج الاحوال المعتبرة كحوادث عمل ) نوبات صرعية )

القائمة البيانية للأشغال الرئيسية القابلة لآن تسبب التسمم
ببرومور المتيل

تحضير برومور المتيل- ومعالجته واستخدامه بما فيها المواد
التى تكونه ولاسيما :

تحضير برومور المتيل +

تحضير المنتجات الكيميائية والصيدلانية بواسطة برومور
المتيل ‎٠‏

تعئة واستعمال أجهزة أطفاء الحريق ببرومور المتيل .

ب استخدام برومور المتيل كعامل لابادة الحشرات واتلاقه
الجرذان .

مهتت ددص مس57 .سور سسحت سسا سي سس سس سس تت تس سس تت اا
الجدول رقم 7؟

تسمم مهني بكلورور المتيل
مدة التكفل : 0 أيام وتنقص الى # أيام فى حالات الاصاباتالحادة

الامراض الناجمة عن كلورور المتيل ‎١‏

ساسا ا السام
لدوار + نسيان ؛ غطش » اضطراب الحركة » طوارىء حادة
( تسبيخ » هذيان ) خارج الحالات المعتيرة كحوادث عمل .

قائمة بيانية للأشفال الرئيسية التى تسبب هذه الإمراض

تحضير كلورور المتيل واستعماله ومعالجته وعلى وجبه
الخصوص :

تصنيح أجهزة التبريد .

بيت ست يسس.- أ سا سا..مأسيسسيسسلستساستسب.., سس اسساسسدسسءاسايا ,سرس سس سش سلس سس
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ محرم عام م1378 ي
اب ممسسيس. مسسسسسسايا سس[ +بدلاسلسلسسبا_ا االاام ولتسن سس لس دا س,,سدسد سوسس ساسا س#لسسسسسسسجسرسب ‏

الجسدول رقم 8
عرض المعدنين المهني
( فاقة دم ناجمة عن مقلوة عفجية )

مدة التكفل : ؟ أشهر

حو جوتو «وسح جو وجي ووم مد سات
نوع امرض الإشغال التي يمكن أن تسبب المرض

«بسستحب'.»*ممسب.سمسنا.. سس ,سسيوسي سم رس,,مسسم يس سلس" رسب إبيسبسيسس متا امم م ع ب ع ا حي ا ع ب برب سي سي مسر بسدسبمسسسر سم
فاقة دم ( مثبتة بوجود ‎٠..‏ بيضة ملقوة بمعدل ؟ سم من | أشفال تحتربية متممة فى مستوبات حرارية مساوية لدرجة
البراز وعدد من الكريات الحمر مساو ل ...ر..در؟ ..) سنتيغراد فأكثر .

هم ؟ فاقل ومعدل من البخمور بقل عن .لاإ ء

الجدول رقم 5.
آفات ناجمة عن أشفال متممة فى اوساط يتجاوز الضغفط

فيها الضغط الجوى

مدة التكفل ؛ .3 سنة
أمراض مسببة عن شفل حاصل ضمن ضغط يفوق الضقيل مادا لا يا 1

الج ىّ الاشفال القابلة لأن تسبب هذه الامراض
التهاب المظم والمفصل. للورك أو الكتف مثيت بالتشخيص | الاشفال التى يقوم بها صانعو القنوات ى
الاشعماعي لهذه الآفات 0 الاشفال التي يقوم بها الغطامسون .

الاشفال التى يقوم بها الغواصون المزودون بجهاز تنفسي

ٍ شخصي أم لا .
> ِ 8
الجدول رقم ‎٠2‏
‏مرض القطن المعدني المهني

الامراض الناجمة عن انشاق غبار الاميانت

مدة التكفلٌ : ه ستوات ( مع مزاعاة احكام القرارات الصادرة تطبيقا للمادة 10 من الأمر رقم 497 1870 المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام 17835 الموافق ‎١‏ .ونيو سنة 111276 )
ا قائمة بيانية للأشفال الرئيسية القابلة لان تسيب همده
إ الاأمسراض |
لمببمبكقملببسبرمسسه
الاشفال التى تعرض لأنشباق غبار الاميانت ولا سيما :
أشغال النغقب والذبح واستخراج الممادن من الصبخونرن
المعدنية القطنية .
الجرش والدق .والنخل والمعالجة المتممة بصفة -جافة
لمعادن الصخور المعدنية القطنية .ى
ب ناف الاميانت وغزله ونسجه .
أشغال التلوين الوقتي بالاميانت ,
استعمال الاميانت بالطبئجة .
معالجة الاميانت على الناشضف فى الصنامات التالية ؟
صنع الاميانت والاسمنت .
صنع الوصلات من الاميانت والمطاط ..
صنع دهانات
صنع الورق ‎١‏

الأمراض الناجمة عن غبار الاميانت

ب داء القطن المعدني ( الاميانت ) المهني ؛ تليف قصب
رئوى ناجم عن انشاق غبار الاميانت عندما. تظهر علامات
وسعال ) ومثبتة باختبارات وظيفية لجهاز التنفس ووجود
جسيمات قطئية مغدنية فى القشاعة .

ب اختلاطات قلبية :
هبوط الانقياض أو استرخاء القاب بنتيجة قصور بعليني
يمني ‎٠١‏

الجففة ‎١١‏ حرم عام 174/8 ه 1

الجزيدة الرسميبة للجمهورية الجزائرية
الجسدول دقم ‎١‏
‏الامراض المهنية الناجمة عن الستربتوميسين ين وأملاضصسه

مدة التكفل : : شهر واحد ( مع مراغاة مدة معينة للتعرض
للستربتوميسين او املاحه أقلها شهر واحد )

الامراض الناجمة عن الستربتوميسين وأملاحه

آفات اكزما الاصابع ‎٠‏
‏م أمراض جلدية ) عينية وجفنية ..

يجب أن نشت هذه الآفات بتطبيق اختبار واحد أو عدة

اختبارات جلدية بالستربتوفيسين او أملاحه .

اختلاط رلوى لالتهاب السرثة المزمن

قائمة بالاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه الامراض

الاشغال المتضمنة معالجة او استخدام الستربتوميسين أو
أملاحه ؛ وعلى وجه الخصوص ؛

أشغال تنسيق الستربتوميسين أو أملاحه ) تطبيسق
المعالجات بالستربتوميسين أو أملاحه .

الجدول رقم ‎١‏
‏آفات مثيرة للفين والجلد والمسببة للفلوؤرور المضساعف
للفلوسينيوم والصوديوم
الامراض الناجمة عن الفلوورور المضاعف مدة القائمة البيانية للاشغال الرئيسية التى يمكن أن تسبب
للفلوسينيوم والصوديوم التكفل هذه الامراض
رمد حاد أو ناكس . | 2 أيام تحضير الفلوؤرور المضاعف للفلوسينيوم والصوديوم
التهابات جلدية حادة أي ناكسة .+ ؟ أيام واستخدامه ومعالجته ولا سيما :
معالجة معدن الغفلوسينيوم ( بيريل ) +
صنع الفلوسينيوم وممترجاته وحركباته +
الجدول ردقم 2؟؟
مرض البيريلليوز المهني
الامراض الناجمة عن انشاق غبار الفلوسين أو املاح الفلوسينيوم
الامراض الناجمة عن الفلوسين أو أملاخ مدة | القائمة البيانية الأشغال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
الفلوسينيوم التكفل الامراض
ب التهاب الرئة الشعبية الحاد أو تحت الحاد الاشغال التى تعرض لأنشاق غبار الفلوسين او أملاح
منتشر مع ظهور متأخر لعلامات اشعاعية الفلوسينيوم ولااسيما :
تكون غالبا .خفية مما مي تت | ابو يوما سحن ومعالجة البيريل ‎٠‏
‏التهاب الرئة المزمنة المتأخر آم لا 6 وذلك صنع الفلوسينيوم وممتزجاته ومركباته :»
عند وجود علامات اشعاعية ( صور لحبوب صنع واستعمال المسحوقات اللؤسسة على املاح
صغيرة ) علاوة على الاضطرابات ( سعال الفلوسينيوم الملخصصة لأكساء الانابيب الفلورية +
وضيق تنفس ) والعامة وهي ( الضسعف
والتعب ) ته سنوات
اختلاطات قلبية لالتهاب الرئة المسزمن :
هبوط الانقباض واسترخاء القلب نتيجة
للقصور ‎١‏ للطيني اليميني 0ه سنوات

| وحنب سسن..مسسسس:مأسمساسؤسا هميلس ومالممسيسيسيس,سسسب,بسميس,سيسلسسس..سي_يسيس.,سمسيسنيسمممنميسسبيسيسسسيسم.برسيسسم سنميس ,مسر يسيس

أ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ محرم عام 17/8 هى

تاف امس اسمس سن لاسا سا لممالافسب فسا فقسا
الجدول رقم 2؟»

تسمم مهثي بكبريت الفوسفات لمضاعف الاتيل ونظير النتروقينيل
لسلس بسلتببلبللللللللللللبلللسبللللللللللللبه9 االللللللللللللللللللللبلللللللاالببلسي سا سبي سبلب

الامراض الناجمة عن كبريت الفوسفات مدة قائمة بيانية الأشغال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
لمضاعف الاتيل ونظير النتروفينيل التكفل الامراض

ب اضطرابات هضمية حادة أو غير حادة :
معصر هضمم ؛ ألماب مغرط 6 غثيان

أو قياءات 0 7 أيام الاشغال الت مذ تع الف قات : 1
اضطرابات عامة ووعائية حادة أو غير حادة: طقال لتي يي لكبريت لفوسفات الخاص بمضاعف
صداع ودوار و ضعف وبطء غسة مييق ؟ أيام تيل ونظير لنتر و فئيل ولا سيما*

اضطرابات تنفسية لخرب القصبة

التخروبية الحادة : ة يق التنفس ) ب تحضير كبريت الفوسفات لمضاعف الاتيل ونظين

قشامة ) خا خدةمم قلا . الف قصة النتروفنيل .

الحائسة خرخرة مع قليل .من الفرقه 0 تحضير ومعالجة المواد المؤسسة على كبربت الفوسفات

جانبية ممت تت # ايام : معالجة الواد المؤسسة على كبريت الفوسفات
ب آلام عصبية حادة : لة ذهول ‏ نة الخاص بمضاعف الاتيل ونظير النترو فينيل فىالؤسسات

داجة ا الححاية
0 ؛ اختلاجات عضلية ) تضية الصناعية أو التجارية .
الحدقة . تت رت مر مه تتم تدم ع م. يت ...ةم

آفات عظمية مفصلية مهنية اجدة عن استخدام مطارق المبطقلساط
نوع الرض_ الاشفال المسببة لهذه الامراض
فقاس مفرط لانحناء عظمي » المرض الهلالي ( مر ضكينبوك) | الاستعمال العادى لمطرقة المطاط أو الادوات المشابهة والتى
تتأتى منها اهتزازات خفيفة التواتر .
بتطلب تشخيص هذه الآفات مراقبة اشماعية
الجسدول رقم 1983
مرض جلدى مهني ناجم عن استخدام المزلقات
مدة التكفل : ايام
نوع الامراض الجلدية الاشفال القابلة لآن تسبب الامراض الجلدية

بثر حليمي متعدد مع اختلاطات داء الدمامل ( تستقر الاشغال الخاصة بالتدوير ) والقطع » والتتسييج » والثقب »
الآفات عادة فى ظهر اليد والساعد والجزء الداخلي من وصنع سلوك البراغي + والثقب اللولبي + ومعالجة
الفخذ وتمتد أحيانا على النواحي التى تتصل مباشرة اللضخات والانابيب » والنشارة » والتكرير » وبصفة
بأجزاء ملابس العمل" التى تبلل بأنواع الزوت ٌ عامة أشغال الصنع المقني للمعادن التي يقتضيها استعمال
( المزلقات ) . المزلقات .

الجدول رقم 7١؟‏
الامراض المهنية المسببة عن الاكبسيد وأملاح النيكل
مدة التكفل : ‎١‏ أبام
الامراض المسببة من املاح اليكل . قائمة بيانية بالاشغالالرئيسية القابلة لان تسب ب هذه الامراض
اس ا عاديا
التهابات جلدية على شكل نملي » ناكسة فى حالة التعرض
من جديد للمرض ) أو مثبتة بمنشوجب اختبارات

الالتهابات الجلدية .
تس سس لسست-ستستس),مٍسسبس:-سلس:-بسسسسشسس--سنالسا7: :تس س777ت777تتكتل-ا

التعدين المعدني للمعادن المتحللة بالكهرباء ( متحلكبة ) 0

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1388 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لفذا
الجدول رقم 8م

الامراض المهنية اللسببة عن الكلوربرومازين
مدة التكفل :لأ أيام

القائمة البيانية عن الاشغال الرئيسية القابلة لان تسب
هذه الامراض الجلدية

الامراض الناجمة عن الكلوربرومازين

آفات نملية الشكل + فى حالة التعرض مجددا للمرض

أو التشت منها بموجب اختبارات الالتهابات الجلدية .
التهاب اللتحمة الحاد الجانبي والمثبت باختبارات
الالتهابات الجلدية ‎٠‏

الاشغفال التي تحتوى على معالجة أو استخدام الكلوربر ومازين
ولا سيماء؛

أشغال تنسيق الكلوربر ومازين .
تركيب العلاجات على الكلوربرومازين +
الجدول رقم ؟٠؟‏
الامراض المهنية المسببة عن ثاني اكسيد المنفنيز
مدة التكفل : سنة واحدة

القائمة اليانية للاشغال الرئيسية القابلة لان ت هذ
الامراض الناجمة عن ثاني أك به المتفنيز جا ال ري ب ْم ن نسيب ْْ

الامراض
تتنادر عصبي على مثال داء ب ركنسن «استخراج ثائي اكسيد المتفنيز ودقه وسحقه وغربلته

ووضعه بالاكياس وخلطه على الناشف ولا سيما فى صنع
الانضاد الكهربائية ..
استخدام ثاني أكسيد المنفنيز بالنسبة لتقوية الآجر ء
استخدام ثاني اكسيد المنفنيز لصنع الزجاج +
المتفنيز +

الجدول رقم 20
الأمراض المهنية الناجمة عن العصيات السلية
من النوع البقرى

الامراض المسببة عن تلقبح العصيات السلية اي الاشغال القابلة لان تسبب هذه الامراض
من النوع البقرى التكفل
ب أمراض سلية جلذية لت تي ...1.2 + اشهر ‎١‏ الاشغال القابلة لان تتصل بحيوانات تحمل عصيات سلية
سل غدى أبطي , ..... | 40 أشهر من نوع بقرى .
سل منعزل عن النسيج الخلوى تحت أشغال منفذة فى مذابح ومجازر لخاصة وآماكن القصابة
الجلدى الل وتحضير وبيع لحوم الخنزير ومبيع سوق الامصرة أو
التهاب نتيء للغشاء المصلي أو ذو حبوب الامعاء ومؤسسات التقطيع .
رزية الشكل . باات | اسنة واحدة | معالجة وتحوييل الدم والغدد والعظام وقرون الجلود غير
التهاب المفصل والعظم متت | اسنة واحدة الناضجة .
( بالنسبة .لالتهابات الفشاء المصلي والتهابات علاجات بيطرية واشغال مختبر .علم الحياة م

المفصل والعمظم فان النوع البقرى للعصية
السلية بيجب أن تظهر بموجب امتحان
مختبرى بيتضمن زرعة الجرثومة فى

اووع و
"7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1 محرم عام م128 فى
لالس ليسم لمان ا نسلا الس نان لشفا اها
الجدول رقم 1
الامراض المهنية الناجمة عن البنسلين واملاحة
مدة التكافل :22 نوما
ٍ القائمة البيانية للاشفال الرئيسية القابلة لان تسبب هذه
الامراض
اشغال تتضمن مغالجة او استخدام البنسيلين او املاحه
ولاسيما:
ب أشغال تنسيق البنسيلين وأملاحه ؛
ت تركيب العلاجات على أساس البنسيلين واملاحة +
الجدول رقم 9
آفات مهنية مسببة عن الشجيج
مدة التكفل : ثلاثة اشهر مع مراعاة مدة معينة للتعرض لها
وقدرها سنتان وترجع الى .؟ يوما فيما بخص ضبط جهاز
الدفع والمحركات الارتكاسية والمحركات ذات المكابس

الامراض الناجمة عن البنسلين واملاحه

ب آفات نملية الشكل وناكسة فى حالة التعرض من جديد
لها أو مثبتة بالاختبار )

ربو ناكس فى حالة التعرض من جديد له أو مثبت
بالاختبار +

1 نسوع الامراض -_ ا أ الاشغال القابلة لان تسبب هذه الأمراض

لا كوي ولا تراد ينا يمد القف عن الأعرض الخفلا ا التحديب » والرشم والتطريق ودسر المعادن بواسطة
يثبت التشخيص بواسطة القياس الشمعي الذى يجرى | القدح » والنسج على انوال ذات مكوك ؛

بعد ستة أشهر الى سنة واحدة من الكف عن التعرض ضبط اجهزة الدفع والمحركات الارئكاسية والمحركات

للضجيج المضر » ويجب اجراء القياس السمعي على شكل | ذات المكابس +

نغمي وصوتي وبظهر على الاقل في أحسن اذن قصورا متوسطا

.قدره 0 ديسبل محسوبا على ؟ توترات متحولة من .. ‎٠.‏ الى

‎٠١‏ ثم ءءء هرتز ويؤخذ فى حساب ذلك بالقصور الخاص

‏بالتوتر الوسطي على أساس الضعف .

‏الجدول رقم ؟؟

‏تهذوء ناجم من جراء الفوليد الثملي واسبابه المتعددة
مدة التكفل : ايام

‏القائية ‎١‏ البيانية الاشفال الرئيسية القابلة لان تتسبب فى هذة

‏الامراض المتسببة عن الغوليد النملي واصوله العديدة

‏تهذوء جلدى + تحضير الغوليد التملي واستخدامه وممالجته مع مخولاتة
ب التهابات جلدية نملية الشكل تحت الحادة أو زمنية .| (فورمول) واصوله ولأسيما :
صنع المواذ الكيماوية على أساس الفوليذ الدملي »
- صنع المواد البلاستيكية على أساس الفورمول »
اشغال اللصق المتمفة بواسطة مواد البلآستيك الحاوية
على أفورمول زائد »
عمليات التظهير »

‏نت تحضير مضنوعات الجلوذ والفسيج ».

الجمعة ‎١١‏ محرم عام م1738 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجدول رقم 2
امراض تالية لانشاق غبار ودخان اكسيد الحديد

مدة التكفل : ه سنوات ( مع مراعاة احكام المرسوم الصادر
تنفيذا للمادة ‎8.١‏ من قانون الضمان الاجتماعي )

نوع ال مسرض

حدد : آفة رئوية زمنية من نمط التليف مصطبفة اشعاعيا

قائمة بيانية عن الاشفال الرئيسية القابلة لآن تسبب هذه
الامراض

الاشفال التى تعرض لانشاق غبار أو دخان اكسيد الحديد

بنتش لصور على شكل ثقوب ترافقها كثافة كلية تتجلى | ولا سيما :
بالاضطرابات الوظيفية ( وعلى وجه الخصوص ضيق التنفس استخراج معادن. الحديد وانواع انربة الحديد وسحقها
وسيلان قصبي وسعال ) ويثبت ذلك بالاختبارات التخصصية | ودقها ومعالجتها ..
للجهاز التنفسي ؛
اختلاطات قلبية ؛ هبوط الانقباض او استرخاء القلب

بنتيجة القصور البطني البميني .

الجدول رقم 56

كباد فوعي مهني

مدة التكفل : .11 يوما

نوع امرض

ب كباد فوعي ( معد او مصلي ) +
اشقرار الير قان التطورى ( تال لكباد قوعي ) )
يجب ان يثبت المرض بموجب معدل الوصل المصلي الذى
يتجاوز ال .5 وحدة ‎١ )١(‏

الاشفال القابلة لآن سسب هذه الامراض

جميع الاشغال التى تشتمل على اخد دم الانسان او

مشتقاته ومعالجته وتكييفه او استعماله »
جميع الاشغال » كالصيانة والاستعمال والفقسل والتعقيم
والتى تجعل الشغالين على اتصال بالادوات او الفسيل
المستعمل فى المصالح التي تجرى فيها الاشغال المذكورة اعلاه م
حت <>->>>>إ>ك تا 27س ااا222ءاتةا

‎)١(‏ ان الوحدة تساوى وحدة الخميرة الذوابة المحددة من قبل المنظمة العالمية للصحة م
الجدول رقم 7

‏داء الفطار الجلدى المهني والحيواني المنشا
مدة التكفل :

‏نوع المسرض
حبسة ذات مادة صمامية حويصلية ومتوسفة ومقوسة
ويكون نوعها الفطرى مؤبدا بامتحان مباشر وعلمي +

‏.؟ يوما

‏الاشغال القابلة لان تسبب هذه الامراض

‏اشغال منفذة فى
التقطيع )

‏اشغال منفذة فى افنية الحيوانات ؛

‏اشغال متفذة فى المختبرات التى تستعمل فيها حيوانات

‏المذابح والمجازر الخاصة وقصابات

‏التجرية .
الجدول رقم 97؟
امراض مهنية ناجمة عن الاخشاب الغريبة
مدة التكفل : ا أيام 0

‏نوع المسرض
التهابات جلدية نملية الشكل او حمامية المادة 6

‏الاشفال القابلة لآن تسبب هذه الامراض
استعمال الاخشاب الغريبة ومعالجتها وتشغيلها .,

ِّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ محرم عام 13/8 ف

17
تابع للجدول رقم ١؟‏
نوع المرض الأشفال القابلة لان تسبب هذه الأمراض
_- التهاب الملتحمة 6
-_- ربو .
الجدول رقم 8؟
اضطرابات الخزب الوعائي العصبي المهني الناجم عن اشغال
الشحذ والضاقل
مدة التكفل ‎٠:‏ أيام
نوع المرض الاشغال القابلة لان تسبب هذه الامراض

اضطرابات الخزب الوعائي العصبي الحاصلة فى الاصابع
والمشرفة على السبابة والوسعلى مع اضطرابات احساسية .
تشتج اليد.

