يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فىمهامه .

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 13284 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة و11 يتضمن اسقاط سجون ملحفة

ان وزير العدل ) حامل الاختام »

بمقتضى القانون رقم + ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنله ‎١٠١17‏ الرامى الى تمديد مقعول التشريع النافد الى غايه
‎١‏ ديسمبر سنة 19567 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

الوطنية ؛

ولمقتة المرسوم رقم ‎٠‏ م78١‏ المؤُرخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 19737 المتضمن تنظيم وزارة العدل ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يبطل استعمال السجون الملحقة المتخذة
دورا للتو قيف الاحتفاظى والمبينة فيما بلي :

_ السجون الملحقة بمحكمة استئناف الجزائر :
الاربعاء ُ ب الاربعاء نات ابرائن
الئية بنى عالشة برج مثنايل 6
القليعة » وادى الفضة »
بوفريك ) عين الدقلى ؛
ادلس + مليانة +
أعزفون+؛ ماعين بسام »
عين الحمام ) حجوط )؛
عرازرقة) برواقية»
السجون الملحقة بمحكمة استئناف وهران :
تليلات + وأدى رهيو+
سيق + دزمورة»
جديل+ تيغنيف »؛
اولاد الميمون » بوخليفيس +
سبدو ل سفيزف +
ار مشي ُ ب العامرية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ دو الح عام 186

ارحوية)ء عين الاربماء ؛
الناضور » سيدى علي )
السجون الملحقة بمحكمة استئناف قسنطينة :
الخروب »+ بوشقوف +
زيروت بوسف »+ ابن مهيدى +
وادى العثمانية ) دريعان )

ب شلغوم العيد ) عزابة »
الميلة؛ العروش +
العلمة» وادى العلمى +
عين اولمان » القصر »
العين الكبيرة » ب الطاهر »
بوقاعة» الميلية +
خراطة ؛ المسسيلة »+
وادى زناتى + العين البيضاء )

المادة 2 : يكلف الكاتب العام لوزارة العدل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام ‎١86‏ الموافق + ابريل
سنة و1916 .

محمد بجاوى
