8 الجريدة الرسمية اله تمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 5م17

64 الوافق ‎٠.‏ و 7 و 4؟ و ‎١‏ مارس اسنة 19265 ‎١‏ سنة 13265 يتضمن احداث دور للاطفال تأوى يتامى

تتضمن حركة موظفين . 5 ‎١‏ الحرب . 95
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ب قرار مؤٌرخ فى 4؟ ذى القعدة عام 1785 الموافق 76 مارس
سنة محح١‏ يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الموقتة لتسيير

ب مراسيم مؤرخة فى اول ذى الحجة عام 1386 الموافق ؟

| الصند الاجتماعى لنا قسنطينة . :
ابريل سنة 19165 تتضمن انتدابا لمهام رؤساء مصالح وق عى لناحية ‎35١7/‏
‏بالوزارة + ,1 وزارة التربية الوطنية
وزارة الصحة العو" ا المجاهدين والشؤون قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 17862 الموافق 30 مارس
جتماعية ِ سنة 1965 يتضمن انتدابا لمهام رئيس المصالح الادارية
قرارات مؤرخة فى ‎٠.‏ و ؟ ذى ‎1١‏ القعدة عام ‎١7864‏ الموافق | والمالية التابعة للمعهد التربوى الوطنى . ‎5١/‏
‏؟؟ و ‎١#‏ مارس سنة 19165 تتضمن حركة موظفي
المستشفيات . راذا بلاغات » اعلانات
