الكمرونية والموقع بمدينة الجزائر فى ‎١١‏ مارس سنة 15397 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديتقراطية الشعبية الاتفاق التجارى المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الفدرالية الكمرونية والموقع عليه بمدينة الجزائر فى ‎١١‏ مارس
سنة لأحتا .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيبية .

. وحرر بالجزائر فى ) محرم عام 19/89 الموافق ‎١2‏ ابريل
سنة لاتكا .

هواري بومدين

الاتفاق التجارى المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين الجمهورية الفدرالية الكمرونية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
‎٠‏ وحكومة الجمهورية الفدرالية الكمرونية رغبة منهما فى توطيد
العلاقات الودية بين الجزائر والكامرون وفى تتمية التبادل
التجارى بينهما الى أقصى حد ممكن بين البلدين قد انفقت' على
مايلي :
«المادة الاولى : تجرى المبادلات التجارية بين البلدين على
اساس لناقع المتبادلة وتعادل الواردات والصادرات .

المادة ؟ : تجرى المبادلات التجارية بين الجمهورية الجزائرية
'الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفدرالية الكمرونية طبقا
لاحكام هذا الاتفاق ولاحكام القوانين والانظمة المطبئة على
الاستيراد والسارية المفعول فى كل من البلدين .

المادة.؟ : يتم تصدير بضائع الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية نحو الجمهورية الفدرالية الكمرونية
ومن الجمهورية الفدرالية الكمرونية نحو الجمهورية
الجزائرية الديمةراطية الشعبية طبقا القالتين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التى يكون من

ب

,ص

«أ» و «ب» الملحقتين بهذا الاتفاق والمعتبرتين جزءا.لا يتجزء
منه.

تحتوى القائمة «!» على المنتوجات التى تصدر من
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى الجمهورية
الفدرالية الكمرونية .

وتحتوى القائمة «ب» على المنتوجات التى تصدر من
الجمهورية الفدرالية الكمرونية الى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, .

غير ان المنتوجات الجزائرية والكمرونية التى لا تحتو
عليها القائمتان «أ» و «ب» يمكن ان, تكون موضوع تبادل
بين الفريقين المتعاقدين ‎٠‏

المادة 2 : تعتبر ‏ تطبيقا لهذا الاتفاق ‏ منتوجات جزائرية
المنتوجات النى يكون منشؤها ومصدرها الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية » وتعتبر منتوجات كمرونية المنتوجات
منشؤها ومصدرها الجمهورية الفدرالية الكمرونية.

المادة م : يمنح كل فريق متعاقد للآخر جميع التسهيلات
الممكنة ويسلم فى اقرب الاجال رخص الاستيراد والتصدير
طبقا للقوانين والانظمة السارية المفعول او النى سيجرى بها
العمل فى بلده .

الممادة 6 : ان البضائع الصدرة من طرف أحد الفريقين
المتعاقدين الى الفريق المتعاقد الآخر لا يمكن اعادة تصديرها
الى بلد آخر الا بناء على ترخيص خطى تسلمه السلطات
المختصة فى البلد المصدر الأصلى . '

المادة ‎١‏ : يسمح الفريقان المتعاقدان فى نطاق القوانين
والأنظمة السارية المفعول فى كل من البلدين باستيراة
وتصدير +

أ|) عينات البضائع وأدوات الاشهار المعدة لعقد
صفقات وللدعاية معفاة من الرسوم .

ب ) الاشياء والبضائع المعدة للأسواق والمعارض الدولية
والتفليفات المعدة للف البضائع » والتغليفات المحتوية للأشياء
المستوردة » وتقبل هذه بصفة مؤقتة .

المادة م : يتم استراد وتصدير البضائع من أحد
البلدين نحو البلد الآخر على اساس العقود المبرمة بين
الاشخاص الجزائريين ‏ طبيعيين كانوا أو معنويين ب
والمسموح لهم بممارسة التجارة الخارجية ف الجزائر وبين
الأاشخاص الكمرونيين ‏ طبيعيين كانوا أو معنويين -
والمأذون لهم بممارسة التجارة الخارجية بالكمرون .

المسادة 8 : يسيل كل من الفريقين المتعاقدين مرور
البضائع عبر بلده ؛ عندما يكون ذلك من مصلحة البلد الآخر»
وذلك طبقًا للقوانين والانظمة السارية المفسول فى تل من
البلدين .

المسادة ‎٠١‏ : تتم: التسديدات المتعلقة بالصفقات التجاربة
بين الفريقين التماقدين طبقا لنظام الدفع المطبق حاليا بين
البلاد التابعة لمنطقة الفرنك +111

ونتيجة لذلك إقستحرر بالعملة الفرنسية الداخلية جميع
الأثمان والمبالغ الممينة فى العقود والفواتير الخاصة بالصفقات
التجارية بين البلدين المتعاقدين وف كل ونبقة متعلقة بها +
'قصد تشجيع الدنمية التجارية بين البلدين وبقدر ار الامكانر ب
التسهيلات اللازمة لتنظيم المعارض والاسواق التجارية

وذلك فى نطاق القوانين والانظمة الخاصة بكل منهما .

المادة 1 : تظل عند انتهاء هذا الاتفاق أحكامه صحيحة
بالنسبة لجميع العقود المبرمة خلال مدة سريانه والتى لم تنفذ

الممادة 172 : تتبادل السلطات الجزائرية والكمرونية
المختصة المعلومات المفصلة بقدر الامكان عن المبادلات التجارية
ولا سيما الاحصاءات المنعلقة باستيراد وتصدير المنتوجات
المسجلة فى القائمتين « ‎١‏ » و «ب» الملحقتين بهذا الاتفاق .

المادة 16 : تجتمع لجنة مشتركة ‏ بناء على طلب أحد
الفريقين ‏ من أجل لسر على تحسين التجارة بين البلدين
وتنفيذ أحكام هذا الاتفاق فى أحسن الظروف .

ويمكن بصورة خاصة للجنة المشتركة ان تجتمع قصد
تقديم الاقتراحات التى ترمى الى توسيع امكانيات التبادل ‏
وتحسين العلاقات التجارية بين الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية والجمهورية الفدرالية الكمرونية .

المادة 16 : يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بتاديخ.

أمضائه ولمدة سنة ) ويجدد ضمنيا اذا لم يعرب أحد الفريقين
الاتماقدين كتابيا عن نيته فى انهاء الاتفاق باخبازر مسبق قبل

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ مارس اسنة 19767 فى ثلاث نسخ
بالفرنسية وبالعربية والانجليزية والنص الفرنسى هو المعتمد.

عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الفدرالية الكمرونية

الشعبية السفر فوق العادة المفوض

الوزير المفوض » مدير الشؤون © احمدو عليم

الاقتصادية والثقافية

والاجتماعية
بوزارة الشؤون الخارجية

العياشي باكر
القائمة ‎))١((‏

م بترول خام ومنتجات بترولية ؛
م مصنوغات من الزجاج »)

م عصير الفواكه +

ما شراب (سيرو) 6

سا تين وتمر وزيتون *

حامض الكلورديزيك *

م حامض الكبريت +6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 8م17 ه

صودا كاوية +
اكسيد كلورور النحاس »
سولفات النحاس )
- مسحوق. الصوديوم »
ماستيك ودهن +
مصنوعاتخرفية )
أوراق الطباعة والكتابة (من الحلفا) ‏
خيوط كهربائية
حبال كهربائية وتليفونية >
صفائح معدنية »
حواجز مشبكة معدنية +
سيارات +
أنابيب من فولاذ وحديد زهر ) وحديد ‏
مواسير من فولاذ وحديد زهر 4 وحديد +
اسلاك من البرونز والنحاس والاليمنيوم »
اسلاك من الفولاذ »
مضخات »
الكترون اللحام »
جرارات زاحفة )
أجهزة لرفع البضائع وتنسيقها *
آلات لمعاصر الزيت +
مصنوعات من الرصاص ( موائد مواسير الخ ...
مشتقات من سلك الفولاذ ( مسامير سياجات أسلاك
شائكة ) ) ا
ب قناني الغاز >
علب وبارميل ممدنية + ِ
- لوادم للسسيارة ( جهساز التبزيد © الملحرك ‏ الأركم ©
نوابض السيارات ) +
عجلات ) مصنوعات من البلاستيك >
هياكل بناء معدنية 6
أجهزة هاتفية ؛
مواد مجففة .
اشياء مختلفة :
حمضيات وبواكير الفواكه 6
مياه معدنية )
جعة(بيرة) +
ا سميذ »
معجنات غذائية ‏
سجائر وسيجار »
بسكويت »
أكياس من ورق الكرافت *
فرش معدنية +
مصنوعات من الفلين ( اسطوانات ؛ سدادات ؛ عوامات
الخ ...)6 ‎١‏
‏كتب ‏ افلام » مطبوعات »
غلايين + و قطع من الخشب لصناعة الفلايين »
خضر محفوظة »
الجمعة 11 محزم عام 1م13 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"

فواكه محفوظة »
قيد الدرس :
فولاذ مصبوب )
القائمة «ب))
م جوز الهند»
بن +
موز
كاوكاو +
كاوكاو مقشر )
زيت النخيل +
(فلفل أسود »
_ قلفل أحمر »
أناناس طازج )
خشب خام »
ب ا خشب منشور »
خشب عارض +

_-_ خشب مصفح +

به بذور السمستم » :

نبانات سامة (سترو فنتوس ‎ )‏

م نيانات استوائية مختلفة صيدلانية +

م قطن

-_ تمائيل صغرةء

أكياس +6 0
أشياء مختلفة :

كاكاو +

جلولد مدبوغة )

ب حيوانات لحدائق الحيوانات ( بقر » لعام + كركدن ©
جواميس ) أسود المروج » غزلان » زرافات ) ى
قيد الدرس :

وزارة الدولة المكلفة بالنقل رسيوى الطيب غرداية متليلي
لعمش بلخير ل ‎٠‏
‏مقرر مرخ فى 9 رجب عام 1287 الموافق 34 اكنوبر سئة | بوطبة شيخ ‎١‏
‏7 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص | الصفحة .129 - العمود الثاتى
سيارات الاجرة (تاكسي) المعدة من قبل لجنة عمالة الواحات | بشطب على :
( استدراك ) قديرى بشير توقرث توقرت
( والباقى بدون تغيير ) +
الجريدة الرسمية ‏ العدد 15 الصادر بتاريخ .؟ رجب
عام 1385 الموافق ‏ نو فمبر سنة 197167 ‎.١‏ الو

الصفحة ‏ .129- العمود الاول +

بدلا من :

ارملة غورة الحبيب الاغفواط الاغفواط
يقرأ ما يلي :

أرملة شهرة الحبيب الاغواط الاغواط
فى نفس الصفحة ونفس العمود :

صبحي قدور بن عبد القادر غرداية غرداية
يضاف :

الاطرش بن حفص فردايعة متليلي

سوبلم موسى » »

شرع علي ») ,)

لشلق الاخفضي , ,

