ذا

قرار مؤرخ فى 13 ذى الحجة عام 12/7 الموافق ؟؟ مارس

سنة 1978 يتضمن تحديد نموذج الاتفاقيات الواجبابرامها

بين الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ومراكز تجهيز
ضحايا حوادث العمل

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »
بمقتضى الامر رقم 67 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول

عام 1380 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1937 والمتضمن تعويض
بحوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المادة 34 منه )

وبمقتغى القرار المؤرخ فى 1 جمادى الثانية عام 17/85
اللوافق م سبتمبر ‏ سنة 19267 والمتعلق بتجهيز ضحايا
حوادث العمل + ولا سيما المادة ‎١7‏ منه »

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ؛

يقرر ما يلي +

المادة الاولى : ان الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
زهو وحده المؤهل لابرام اتفاقيات مع مراكز التجهيز +

المادة ؟ : ‎١‏ نالاتفاقيات المبرمة بين الصندوق الوطني
اللضمان الاجتماعي ومزاكز تجهيز ضحايا حوادث العمل )
يجب أن تكون مطابقة للنموذج الملحق بهذا القرار *:

المادة ؟ : لا يمكن تطبيق الاتفاقيات المبرمة بين الصندوق
الوطني للضمان الاجتماعي ومراكز التجهيز الا بعد الموافقة
الصريحة لمدير الضمان الاجتماعي ..

المادة 6 : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 3؟؟ ذى الحجة عام 19/87 الموافق ؟؟
مارس سنة متخا
محمد السعيد معزوزى

لموذج الاتفاقية التى تبرم بين الصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى ومراكز تجهيز ضحايا حوادث العمل

بين الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي لممثل من نا طرف
السيد سس ( الاسسم والصفة ) ‎٠‏ اع ا ع عا

ومركز التجهيز التابع ل ممموسس
الطمثل من طرف السيد مسد( الاسسم والصفة ‎٠٠٠١)‏ مسمس
وقع الاتفاق على ما بلي 8
موضوع الاتفاقية :
المادة الاولى.: ان ضحايا حوادث العمل الخاضعين للأمر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام م118 ف

رقم 13 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 1385 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 191676 والمتضمن : تعوبض حوادث العمل
والامراض المهنية + يمكن تجهيزهم ضمن الكيفيات المحددة
بعذه 6 فى مركز التجهيز التابع أأسم ‎٠.‏ وكدكد ءامو عوكز مره عدداء.

تعريف التجهيز :

المادة ؟ ؛ ان التجهيز موضوع هذه الاثفاقية مر الحدة
فى المواد من ؟ الى 6 من القرار المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام
3 الموافق 18 سبتمبر سنة 16373 والمتضمن: تجهيز
ضحابا حوادث العمل +

التقييد فى مركز التجهيز :

المادة © :1 ) يباشر الصندوق الاجتماعى تقييد المصاب فى
مركز التجهيز الاقرب من محل اقامته. وذلك فى شكل رسالة
تتضمن جميع البيانات اللازمة المتعلقة بهوية المماب
ورقم تسجيله فى الضمان الاجتماعي ونوع العاهة والتشويه
الذي بخول له الحق فى نيل التجهيز واستعمال جمسانا
قبل الحادث من طرف القصاب عند الاقتضاء ى

؟ ) وف حالة تفيير محل اقامة المصاب ) بجب على
صندوق الضمان الاجتماعي أن يباشر تقييده فى المركز الجديد
الاقرب الذى بوجه اليه الملف رأسا من طرف المركز السابق ‏

دفتر التجهيز والبطاقة الشخصية الدائمة :

المادة 6 : ‎١‏ ) ان دفتر التجهيز يجب ان يتضمن » علاوة.
على الاشارات المنصوص عليها فى المادة 17 من القرار المؤرخح
فى 19 جمادى الثانية عام 1787 الموافق م سبتمبر سنة
3 ما يلي ؟

ب الرقم المتتابع للتقييد فى المركز ؛

الاسم واللقب وتاريخ ومحل الولادة والعنوان الكامل
للمصاب +

ا تق

_- تعيين الصندوق الاجتماعي الذى ينتمى اليه طالب

التقييد » والتقديم قيما بعد للبيانات المشار اليما

فى الفقرة ه من المادة © والفقرة ؟ من المادة ه والفقرة ‎1١‏ و8
ولا من المادة ‎٠١‏ من هذه الاتفاقية +

؟ ) يضع المركز أيضا » عند اتمام تقييد المصاب ) البطاقة
الشخصية الدائمة المنصوص عليها فى المادة 162 من القرارن
المؤُرخ فى ‎1١7‏ جمادى الثانية عام 13/80 الموافق 8 سبتمب
سنة 193632 وتقدم هذه البطاقة على النحو المذكور. فى اللادة
الآنفة الذكر م

؟ ) لا يصح استعمال دفتر- التجهيز الا للمركز الذى يكون
المصاب مقيدا فيه » وفى حالة التحويل يطلب المركز الجديد
من المصاب دفتر تجهيزه لكى تقيد فيه البيانات اللازمة +

) وفى حالة انتهاء المصاب من المطالبة بدفع نفقات
تجهيزه ؛ يشعر بذلك المركز وكذا المعني بالامر فى آن واحدالجممة ‎3١‏ فمخرم غام م1 هه

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النفقات ى

لجلة التجهيز +

المادة هم : ‎١‏ ) ان المصاب المقيد فى المركز بدعوه فى الحال
هذا المركز للحضور أمام لجنة التجهيز المشكلة ضمن الكيفيات
المحددة فى المادة ‎٠١‏ من القرار المؤرخ فى م سبتمبر سنة
تتخل ‎١‏

) يتحتم على صندوق التأمينات الاجتماعية وعلى
المصاب أن يجيبا عن كل طلب معلومات تصدره لجنة
التجهيز +

؟ ) ان لجنة التجهيز هى وحدها المختصة بأن تختار >
ضمن الكيفيات المحددة فى المواد ‎١١‏ و ‎١7‏ و 17 من القرار
المؤُرخ فى 8 سبتمبر سنة 195676 الجهاز الذى بلائم العاهة
وكذا المركز أو المورد المقبول من طرف المركز المدعو لتسليم
الجهاز .

؟ ) يجوز للجنة التجهيز أن تقرر عدم قابلية تجهيز
المصاب موقتا وذلك فى الحالة الاستثنائية التى لا يمكن فيها
قيما بعد ذلك اما من قبل اللجنة واما بناء على طلب اللصاب
أو صندوق التأمينات الأجتماعية وبسبب التغييرات الطارئة
على حالة المصاب أو التقدم المنجز فى تقنية التجهيز +

و ) ان مقترحات ومقررات لجنة التجميز تقيد » فى جم
الحالات فى :

دفتر التجهيز +

ب البطاقة الشخصية الدائمة +

مانشرة التجهيز .1

نشرة التجهيز :

المادة 1 : ان نشرة التجهيز المشار اليها فى المادة 1 من
القرار المؤرخ فى 8 اسبتمبر سنة 1537 بحب أن تتضمن ‏
علاوة على البيانات المنصواص عليها فى المادة ‎١‏ المذكورة ؛
الرقم المتتابع لتقييد المصاب فى المركز +

؟ ) أن دفتر التجهيز والبطاقة الشخصية الدائمة يجب أن
يعضمنا بيان التاريخ المتعلق بما بلى :

ب ارسال نشرة التجهيز الى صندوق التأمينات الاجتماعية
والى المصاب ( المقطع الاول من المادة ‎١‏ السالفة الذكر ) 6

معارضة صندوق التأمينات الاجتماعية أو المماب
على مقترحات اللجنة عند الاقتضاء ( المقطع الثاني من المادة
السالفة الذكر )

القرار المتخذ من طراف اللجنة بعد المعارضة ) عند
الاقتضاء ( المقطع ؟ من المادة 1 السالفة الذكر ) .

اتجاز التجهيز :

المادة أ : ‎١‏ ) بمجرد ما تصبح مقترحات اللجئة اقذة
الأجراء » يقوم المركز بتنفيذها حسنب كيفية التجهيز المختارة
أو بعلم بها المورد المعين ويشعره بأن الاصلاحات التىتستلزمها
عيوب الصنع وكذا تجديد الاجهزة التى يترتب على صنعها
الناقص صرفها من الاستعمال قبل انتهاء مدة الاستهملاك

العادى » تكون محسوبة عليه عند الاقتضاء +

؟ ) أن انجاز الاجهزة يجب أن يتم فى اقرب وقت ممكن .»

؟ ) ان الجهاز المرؤقت الواجب تسليمه الى مقطسنوعي
الرجلين يسلم فورا فى جميع الحالات .

» ) ان التجهيز المخصص للوضع الاول يسلم مزدوجا
حسب العاهة :

الجهاز وجهاز الاسعاف من نوع واحد أو مختلف )

ب أو الجهاز مع عربة صغيرة أو كرسي دراج للضحايا
المصابين فى جهازهم التحركي بآقات خطرة أو مزمئة 0

الاحذية لتقويم الاعوجاج :

اماد 8 ‎١:‏ ) ان الاحذية لتقويم الاعوجاج يجب أن يكون
شكلها مطابقا لشكل الاحذية العادية المعدة للمشى .

؟ ) تجدد الاجذية لتقويم الاعوجاج اذا أصبحت غييسي
صالحة للاستعمال أو اذا تم الاعتراف بأنه لا يمكن اصلاحها
وذلك من غير أن تكون مدة استعمال الحذاء ( وفى ضمنهيا
الاصلاح وتجديد النعل ) ناقصة عن تسعة أشهر ..

# ) ان الحذاء العادى المعد للرجل السليمة يجوز أن يقدمه
على وجه البيع المركز المورد » اذا طلب المصاب ذلك © فى

نفس الوقت الذى يسلم فيه الحذاء لتقويم الاعموخاج أو

الحذاء المطابق للعضو الصناعي ويقدم الحذاء للرجل السليمة
بعوض الا لحاملي ساق من خشب دون غيرهم .

اصلاخ وتجديد الاجهزة :

المادة 5 : ‎١‏ ) يوجه المصاب رآسا الى المركز الجهاز والقطع
الاضافية الواحب اصلاحها أو تجديدها 6 بعد دفع اجرة
نقلها ؛ مصحوبة بما بلي :

دفتر تجييز المصاب 6

رسالة يبين فيها نوع الاصلاحات الواجب اتمامها »

؟ ) قبت اللجنة فى الطلب ضمن الكيفيات المحددة فى المواد من
‎٠‏ الى 17 من القرار المأرخ فى 19 جمادى الثانية عام 5م17

الوافق 8/؟ سبتمبر سنة 16.323 وتستدعي المصاب اذا رات
ذلك لازما +

وباشر العمل فيما تعلق بنشرة التجهيز كما هو
مذكور فى المادة 1 من هذه الاتفاقية .

© ) وفى الحالة التي يكون فيها أحد الجهازين فى طريق
ةا ِِ

الاصلاح ويصبح الجهانز الثاني تير صالح للاستعمال 6 يشعر
المصاب المركز بذلك ويوجه اليه جهازه الثاني وبمجرد وصول
هذا الجهاز الى المركز _برسل هذا الاخير الى المصاب أما
الجهاز الاول المصلح المعاد الى حاله واما جهاز استبدال »
ويجب على المصاب أن يرد هذا الاخير الى المركز بمجرد
ها بتسلم أحد جهازيه ..

استلام الاجهزة :

المادة ‎١ : 1١‏ ) ان كل جهاز' خاضع للاختبار قبل الاستلام
يجب أن يحمل رقم مجموعته وكذا اسم الصانع اللذين يجب
نقلهما على دفتر التجهيز وعلى البطاقة الشخصية الدائمة .

) ان كل جهاز تم اختياره من طراف لجنة التجهميز
اقبل تسليمه يوضع عليه الطابع فى نفس الجلسة ..

لا تطبع الاجهزة اللرفوضة وبجب ملاحظة
مجموعة الجهاز وعيوبه ..

© ) لا يمكن للصانع أن يطالب بتعويض فى حالة رفض
الجهاز من طرف لجنّة التجهيز وكل جهاز لا يطابق الشروط
المنصوص عليها أو ينطوى عليه عيب صناعي يجب رفضه .

» ) ان شهادة الموافقة المنصوص عليها فى المادة 16 من
القرار المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1386 الموافق 8
سبتمبر سنة 1916 تسلم فى آن واحد مع الجهاز المطبوع
الى الصاب من طرف المركز الذى يحتفظ بدفتر التجهيز
عليلة مدة التجربة التى تبلغ ‎٠‏ يوما وهي المحددة فى المادة
‎١‏ المذكورة .

ه ) يجوز للجنة التجهيز أن تقرر نقل مدة التجربة الى
أكثر من خمسة عشر يوما وذلك بالنسبة لبعض الاجهزة .

1) عند نهاية مدة التجربة :

اذا لاءم الجهاز المصاب فيرد هذا الاخير شهادة الموافقة
بعد التوقيع عليها قانونا الى المركز الذى يوجه اليه
دفتر التجهيز بعد أن يضع عليه وعلى البطاقة الشخصية
البيانات المتصوص عليها فى المادة 17 من القرار المؤرخ فى ‎١7‏
‏جمادى الثانية عام 19/85 الموافق 8 سبتمبر سنة 1127 ‎١‏

واذا لم بوافق المصاب جهازه » فيعلم بذلك المركز الذى
يستدعيه لانجاز التعديلات 'الواجب ادخالها ولا لوقع شهادة
الموافقة الا بعد اتمام جميع التعديلات المعترف بلزومها .

وفى حالة تنازع تبت فى الامر لجنة التجهيز .+

) اذا لم يرسل المصناب شهادة الموافقة أو لم يقدم
لشكوى فى الاجل المحدد أعلاه © فيعتبر الجهاز مقبولا لدية
ويشار الى ذلك فى البطاقة الشخصية. وفى دفتر التجهيز
«الذى يرد الى المصاب ‎٠.‏

وفاة المصاب أثناء عمليات النجهيز :

المادة 11 : ‎١‏ ) اذا مات اليصاب وكانت عمليات التجهيز

وتعييد رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 13/8 ف

جارية فتوقف هذه العمليات فورا وفى هذه الحالة يحتفظ
المركز بالجهاز ويتقاضى ما بلي :

ثلانة أرباع ثمن الجهاز المنمي اذا كان الجهاز المطلوب
مضصنئوعا تنصفة د

ثلاثة أرباع ثمن الجهاز المنهى اذا كان الجهاز المطلوبع
منهيا ولم يحمله المستفيد .

اذا كان الامر يتعلق بجهاز مصنوع من معدن الديراليمين
فيمنح التعويض من طرف الصندوق السوطني للضمان
الاجتماعي باقتراح من المركز +

واذا كان الجهاز منجزا من طراقف أحد الموردين افتطبق
أيضا الاحكام التى نتضمنها هذه المادة .

؟ ) يعلم صندوق الضمان الاجتماعي المركز بمجرد مايحاط
علما بالو فاة وكذلك المركز ى

ضمان الاجهزة :

المادة 1 : ‎١‏ ) تكون الاجهزة مضمونة من كل عيب صناعي
ومن كل سوء تركيب للدة ثلاثة أعوام وتكون الاجهزة المخفف
وزلها والمصنوعة من معدن الديراليمين مضمونة طيلة خمسة

؟ ) ينطبق الضمان على القطع الرئيسية كالقطع لوقاية
الفخذ والركبة وربلة الساق والرجل » ولا تنطبق :

ا ) فى حالة تغيير فيزيولوجي أو مرضي لطرف العضىي
المبتور +

ب ) على الاجزاء الاضاقية المختلفة كالحمالات والجرارات
والبطائن والمطاطات »:

ج ) فى حالة حوادث لا يمكن نسبها الى رداءة المادة الاولية
ولا الى عيوب صناعية .

قوائم الاسعار :

المادة 119 ‎)١‏ ان الاسعار القصوى المتعلقة باكتساب واصلاح

وتجديد الاجهزة. والتى تتحملها صناديق التأمينات الاجتماعية

هى الواردة فى القائمة الملنصوص عليها فى المادة ؟ من القرار
المزؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 1987 الموافق م اسبتمبر
سنة 117 .

؟ ) ان الحصة من النفقات اللازمة للتسيير الادارى لمركز
تجهيز ضحابا حوادث العمل والتى تتحملها صناديق
التأمينات الاجتماعية ) محددة بم
أن يراجع المعدل باتفاق مشترك بين الاطراف المتعاقدين
وذلك اعتبارا من ‎١‏ أبريل من كل سنة ؛ بالسسبة للسنة
الموالية ..

* ) ان المصاريف والتعوبضات المنصوص عليها فى الفقرة
؟ من المادة 31 من القرار المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الثانية عام
3 الموافق م1 سبتمبر سنة 19.7 تقدر طبقسا لاحكام
الجمعة ‎١1‏ محرم عام م138 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رن

القرار الملنصوص عليه فى المادة 77 من القرار المؤرخ فى ‎1١١‏
‏بجمادى الثانية عام 1785 الموافق 8 سبتمبر سنة 14327 ء

ان التعديلات المدخلة على هذه الاحكام تطبق بحكم القانون
بمجرد دخولها فى حيز التنفيذ ويلزم الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي بنقلها الى علم المركز بدون تأخير ‏

6 ) يسبق المركز جميع المصاريف على النحو المذكور فى
المقطع الاول من المادة 38 من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 13/8 الموافق م8 سبتمبر سنة 1477 *

نْْ ا غير أنه : يجوز للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الاجتماعية الدين وذلك من غير ان يتجاوز مبلغ هذه
التسبيقات نصف الاجهزة الجارى صنعها +

تسديد نفقات التجهيز ؛

المادة 12 : ‎)١‏ بمجرد تسلم شهادة الموافقة الموقمة من طرف
المصعاب او عند نهاية مدة التجربة © يوجه المركز الى صندوق
التأمينات الاجتماعية كشف حساب مفصلا للنفقاتمصحوبا
< يع التأبيدات اللازمة ولا سيما بنسخة طبق الاصسل
معتمدة لشهادة الموافقة وذلك اذا لم يرسل المصاب شهادة
الموافقة ولم يقدم شكوى طيلة المدة المذكورة .

؟ ) برد صندوق التأمين الاجتماعى حالا وفى أجل أقصاه
عشرون يوما بعد تاريخ استلام المستندات المذكورة أعلاه )
القيمة المدفوعة » الا فى الحالة التي يرى أنه يلزم الحصول
قبل ذلك على بيانات تكميلية يجب طلبها من المركز فى نفس
الاجل . غير أنه يجوز لصندوق التأمين الاجتماعي أن يدفع
رأسا الى المورد » فى الاجل المنصوص عليه أعلاه »6 مبلسغ
الفاتورة المقدمة من طرفه +

البيان الستوى لعمليات التجهيز ؛

ماد 18 : يوجه المركز الى وزير العمل والشؤون
توضح فيه العمليات المتعلقة بتجهيز ضحايا حوادث العمل ‎٠‏

تسوية المشاكل :

المادة 11 : يلتزم الاطراف المتعاقدون بأن ير فعوا الى وزير
العمل والشسؤون الاجتماعية ( مديربة الضمان
الاجتماعي ) المشاكل التى تنشاً بمناسبة تطبيق الاتفاقية .

مدة الاتفاقية :

المادة 17 : تبرم الاتفاقية لمدة سنئة وذلك مع الاحتفاظ
بالمراجعة المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة ‎١‏ وتجدد
بطريق التراضي الضمني الا اذا أعلم أحد الاطراف قبل ثلاثة
أشهر » بواسطة رسالة مودى عليها + انه يريد ان يعلن بانتهاء
هذه الانفاقية .

قابلية الاحتدجاج بالاتفاقية :

المادة م1 : يجوز الاحتجاج بهذه الاتفاقية على جميع

هيئات الضمان الاجتماعي والمصالح التى
العمل +
وحرر بالجزائر في
مدير الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي »

تتصرف فى حوادث

