
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ محرم عام 1م17 ف

الجهويتين للعجز لمدينة الجزائر ووهران المتعلقتين باصحاب
المهن غير الفلاحية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١13/80‏ الموافق
4 مارس سنة 1137 عين السادة الواردة أسماؤهم فيما
بعد أعضاء فى اللجنة الجهوية للعجز المنصوص عليها فى المقطع
الأول من المادة 29 من القانون رقم 7ه ب 15.7 المؤرخ فى
. ديسمبر اسنة ‎١157‏ وذلك عندما يتعلق الأمر بنزاعات
تخص أصحاب المهن غير الفلاحية التابعين لدائرة الصندوق
الاجتماعى لناحية مدينة الجزائر :

مدير الضمان الاجتماعى أو ممثله ) رئيسا »

ب اللسيد عبد الحق براج » طبيبا خبيرا ؛

طبيب معين من قبل الصندوق الاجتماعى الدية

طبيب معين من قبل الملتمس )

المدير العمالى للعمل واليد العاملة لمدبنة الجزائر أو
ممثله +

السيد ربيع زيتونى ممثل الآجراء غير الفلاحيين أو
مساعده السيد اسماعيل علاوشيش ؛

السيد على عبد الحميد ) ممثل أرباب العمل غير
الفلاحيين او مساعذه السيد عبد المجيد مشيدال .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام 1385 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1977 عين السادة الآنية أسماؤهم فيما بعد
اعضاء فى اللجنة الجهوبة للعجز المنصوص عليها فى المقطع
الأول من المادة 69 من القانون رقم 5 ب 12.9 المؤرخ فى
‎٠‏ ديسمبر اسنة 19587 وذلك عندما يتعلق الآمر بنزاعات
تخص أصحاب المهن غير الفلاحية التابعين لدائرة الصندوق
الاجتماعى لوهران ؛ ِ
مدير الضمان الاجتماعى أو ممثله ) رئيسا »
السيد الدكتور محمد رحال » طبيبا خيرا »
ب طبيب معين من قبل الصندوق الاجتماعى لوهران )
طبيب معين من قبل الملتمس )
ب المدير العمالى للعمل واليد العاملة لوهران أو ممثله »
السيد هوارى برزوق » ممثل الاجراء غير الفلاحيين او
مساعده السبد الأخضر بضية »
- السيد عبد الحميد حلفاوى » ممثل ارباب العمل غسير
الفلاحيين او مساعده السيد بلبشير صالخ

وزارة الشبيبة والرياضة ‎١‏ ؛

قرار وزارى مشسترك مرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1380 الوافق
178 ينابر سنة لأحذا ينضمن تخصيص ملح الى أسساتذة
التربية البدنية والرياضية الذين يتدربون حاليا فى فرنسا

ان وزير الشبيبة والرياضة +الثلاثاء ؟ محرم عام 17787 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎1٠‏
‏ووزير المالية والتخطيط » بوجفرة محمد مهداوى سمير
بمقتضى المرسوم رقم 16 - ‎١1١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر حاتجي علي 0 الصثير

عام 1386 ( © يوليو سنة 1456 ) والمتعلق بمراكز التربية | ا © ا

البدنية والرياضية ) > نوار ضع موضصى راح 8

ٍ : بونادى عزيزة ربوش بومنجل
ب وبشاء على الاعانة الممنوحةللمركز الوطنى للتربية البدنية | بورحلة عمار رميلي الطاهر

والرياضية فى ابن عكنون وللمراكز الاقليمية للتربية البدنية شاو صليحة بدون لقب ) بولفعة ‎٠‏

والرياضية فى سرايدى وعين الترك من الباب 36 ‎١1١‏ من
ميزانية الشبيبة والرياضة وتوزبعها لتسيير هذه المؤسسات)

يقرران ما بلى ؛

المادة الأولى : يحدد مبلغ المنح المخصصة لاساتذة التربية
البدنية والرياضية الذين يتدربون حاليا في فرنسا عن الثنة
الدراسية 19313 19397 ب ‎٠..‏ دج فى الشهر .

المادة ؟ : تؤدى هذه المنح من الاعتمادات المفتوحة لهذا
الغرض فى المادة #؟ من الباب #4 ‎21١‏ من ميزانية المركز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية والمراكز الاقليمية للتربية

البدنية والرياضية .

المادة 2 : : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
اسنة 19176 .
الممادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎٠6‏ شوال عام 19807 الموافق 18 يناير

سنة تحال .
وزير الشبيبة والرياضة وزير المالية والتخطيط
عبد الكريم بن محمود احمد قايد

