البضاعة الخالصة القيمة والتأمين والشحن (سهم) أو من
السعر عند الخروج من المصنع بالنسية للانتاج المحلي المطبقة
على بيع الجرارات وآلات الحرث الصغيرة والمعدات والآلات
والادوات الفلاحية تحدد كما بلي :
أولا الجرارات +

آلات الحرث الصغيرة +

ب الآلات الحاصدة الرابعلة )

م الآلات الحاصدة الدارسة »

. 1793 ‏فج‎ ٠

ب على جزء سعر التكلفة (صسهدن) المتراوح مابين .8
دج و ...ر.١‏ دج1 ‎7٠‏ 0

ج ‏ على جزء سعو التكلفة رعون) المتراوح مابين . ...3
دج وال رءة دج 773 را

د على جزء شعر التكلفة (083) الذى يزيد على ...8.2
دج يل ا
ثانيا ب بالنسبة للمعدات والمواد المبيئة أسفله » ينشا حدا

وحيد بنسبة 38 رز

‎١‏ الآلات والمعدات والادوات المخصصة لتهيثة الارض
( باستثناء المعدات المجرورة بواسطة الحيوانات ) :

‏الآلات والمعدات ذات القرص والكاربات )

‏ب المحاريث والآلات المشابهة )

‏آلات الزراعة والآلات المشابهة »

‏م المسالف بما فى ذلك المسالف الكندية والملاسات *

‏ب المذرات والفارسات والناقلات للغراسة ؛

‏النائرات والموزعات والدافنات للأسمدة والزبل .+

‏ب الآلات والمعدات والادوات ( غير المجرورة بواسطة
الحيوانات ) للحصاد والدراس والضغط :

‏الآلات الدارسة المساعدة ( الرافعات وحاملات الرزم .
وممدات المدارس وطاردات الابالات وجامعات التبن الخ ) 6

‏القلاعات +

‏الحزامات بواسعلة المحرك أو بدونه »

‏آلات لضغط التبن والعلف ؛

‏ب المحشات ‏ صانعات الكدر - المحغات الآلية -
المفرغات للأعشاب الخ +
ثالثا ب آلات ومعدات مسيرة بواسطة محركات لعلاج ووقاية

‏الثبانات .

‏المادة 3 : تغطي الحدود المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
نفقات الاصلاح ووضعها فى حالة السير والخدمات المتممة بعد
البيع وكذلك أجور جميع الوسطاء الذين يمكن لهم انيتدخلوا
في شبكة التوزيع +

‏بلزم هؤلاء الوسطاء أن بتقاسموا فيما بيثهم الحدوده
المبينة أعلاه وهم مسؤولون ,فيما بينهم عن كل تجاوز لهذا
الحد .

‏المادة ؟ : يطلب من التجار وأعوان العلامة الموزّعين بأن
بودعوا لدى المديرباث الجهوية للأاسهار والتحقيقات
الاقتصادية أو المراكز القريبة من متاجرهم . قبل قيامهمم
بأى تطبيق ‏ بطاقة مفصلة للأسعار ..

‏المادة : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
أحكام القرار المزؤُؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 7م الموافق ل
فبراير سنة م17 *1"

المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ؛
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ؟ ابريل سئة
يلا
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

قرار مؤرخ فى محرم عام 19/8 الموافق ؟ ابريل سنئة 11168
يتعلق بتسويق الدراجات والدراجات النارية

ان وزير التجارة ‏

بمقتضى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى 1 ديسمبر
سنة 19692 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 194767 » باستشناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية )

ب وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فا .؟ ونيو
سنة 15246 والمتعلق بالاسعار والمطبق فى الجزائر بموجب
الملرسوم رقم 26 246 المؤرخ فى 1/8 ابريل سنة 11556 6

م وبمقتضى الامر رقم 25 586 المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 11525 والتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات
للتشربع الاقتصادى +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 115 المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/05 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والمتضسمن
تتنظيم وزارة التجارة ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ؟١1١‏ المؤرخ في ‎١‏ محرم
عام 13/83 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 192636 والمتضمن تقنين
الشروط .العامة لتحديد اسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي 6

م وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 13856 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1926 والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى #3 ذى القعدة عام
7 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19328 والمتعلق بتسويق
الدراجات والدراجات النارية 6

ب وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى + ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة
الدراجات والدراجات النارية تحدد كما يلي :

بالجملة :ف رام

بالتجزلة ‎ .:‏ .ى

ان حدود الربح عن البيع بالجملة يستئد الى سعسسر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1/8 محرم عام 1188 ىف

البضاعة الخالصة القيمة والتأمين والشحن (سدم أو الى
سعر الخروج من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي *:
وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السعر المبين
حح 2 من 5
فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة أو الإنتج ..
تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن لهم
أن يتدخلوا فى شبكة التوزيع والعمليات الموالية للبيع +
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية ‏
وحرر بالجزائر فى 2 محرم عام ‎١7/88‏ الموافق ؟ ابريل سنة
ماخلا
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم عام 1/8 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
4 يتضمن انهاء مهام مدير التكوين

بموجب 