
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١9/88‏ الموافق ؟
أبريل سئة 19768 يتضمن تصنيف خطوط السير لأجل مرور

السيارات السياحية عبر عمالتي الواحات والساورة

ان وير الداخلية ّ
ووزير الاشغال الممومية والبناء 7

بمقتضى المرسوم رقم 18 عه المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام ‎١/89‏ المواافق 33 فبراير سنة ‎١1478‏ والمتعلق بتنظيم
تنقل سيارات السياحة فى عمالتي الواحات والساورة .ى

يقرران ما يلي ©

المادة الاولى : ترتب الى ثلاثة اصتاف 1 © ب * ج تخطوظ
السير المقررة فى المادة ؟ من المرسوم رقم 68 - 4ه المؤرخ فى
؛؟ ذى القعدة عام 17/8 الموافق 17 فبراير سنة 1458
والشار اليه أعلاه وبحدة هذا الترتيب فى المواد التالية ‏

المادة ؟ : ان لخطوط السير من الصنف « 1 » التي لا تعرض
صاحبها الى أى خطر من الاخطار الخاصة » يجوز المرور
عليها بدون اذن للسفر.... وأن السير على الطرق من هذا
الصنف لا يخضع الا للقواعد العامة للطرق الجارى بها العمل
فى مجموع التراب الوطني *«
تحدد 'خطوط السير, من الصنف «1» كما بلي !
عمالة الواحات +
الطريق الوظني رقم ‎١‏ من الاغواط الى القليعة ‏
الطريق الوطني رقم ؟ من توقرت الى اين امناس +
الطريق الوطني رقم ‎1١‏ من توقرت الى الوادي )
الطريق الوطني رقم 8 من الوادي الى ستيل +
ب الطريق الوطني رقم 29 ب من غردابة الى ورقلة *
م الطريق الوطني رقم 1 - من ورقلة الى توقرت ى
عمالة الساورة :
الطريق الوطني رقم 1 - المؤدى الى آدرار )*
الطريق الوطني رقم 15 ب المؤدى الى تيميمون ©
الطريق الوطني رقم .5 المؤدى الى تينفوشي ‎٠+‏
‏المادة ؟ : ان خطوط السير من الصنف «ب» التي تخضع
لشروط الأمن ) تتضمن 2الثلاثاء ك٠‏ محزم عام 117/8 هه

أولا ‏ الصئف «ب1» الطرق المستعملة نسبيًا والصولة
بانتظام حيث يجوز للسيارات السياحية المرور عليها
بانفراد ى

ثانيا ‏ الصنف «ب 2» الطرق القليلة الاستعمسال
والصيانة حيث يتعين فيها جمع السيارات فى مواكب يشتمل
كل موكب على سيارتين على الاقل : السير عليها ليلا ممنوع ‎٠‏

تحدد خطوط السير من الصنف «ب» كالآتي +
عمالة الواحات :

الصلف «ب ‎١‏ :

الطريق الوطني رقم ‎١‏ من القليعة الى عين صالح
٠وتامنرأاست‏ +

الطريق الوطني رقم 16 - من عين صالح الى آولف
وحاسي بلقبور » والزاوية الكحلاء ؛

الطريق الوطني رقم 3 من الحدب الاحرش الى اليزى أ

وجانت .

الصتف ١ب‏ ؟ »):

الطريق العمالي رقم ‎١١‏ القليعة ‏ قلعة ماهون ‏
جانت ‏ الحدود الليبية ؛

الطريق العمالي رقم 6ه قلعة غارديل ‏ عين أمغل ‏
الطريق الوطني رقم ؟ ب الزاوية الكحلاء ‏ أمقيد ‏
عين اكر » ‎١‏

الطريق الوطني رقم ‎١‏ - تامنراسات ب عين قزان ‏
تامنراست ب ابدلس »

الطريق العمالي رقم 35 امقيد ‏ النقطة الكيلومترية
5 + ( المسلك المؤدى من عين صالح الى آدرار ) >
الطريق الوطني رقم ؟
م الطريق الوطني رقم ؟
الطريق الوطني رقم ه
عمالة الساورة :

الصنف (اب ‎١‏ ):
الطريق الوطني رقم ‎١١‏ - أدرار ‏ رقان ‏ آولف )
الصنف («ب )1

حاسي بلقبور ‏ أمقيد ‏ قلعة
غارديل ب جانت

الطريق الوطني رقم +7 أدرار ‏ قاوو )

الطريق الوطني رقم ‎١٠‏ تيميون ‏ القلبعة »

المادة 6 : ان خطوط السير من الصنف « ج » هى الخطوط
التي يمنع فيها السير منعا بانا نظرا للأخطار الموجودة فيها
وهى كالآني :

الطريق العمالي رقم ‎١١‏ ورقلة ‏ القليعة عن حاسي
جافوء

الطريق:العمالي رقم 1 توقرت ‏ غرداية عن طريق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

16

القرارة . توفرت ‏ قلعة سان عن طريق البرج الجديد *

الطريق العمالي رقم ‎١‏ - الوادى ‏ نقرين ؛

الطريق العمالي رقم © الوادى ‏ قلعة سان ب قلعة
تيريت )

الطريق العمالي رقم ‎#١‏ الاغواط ب ستيل عن طريقئ
قصر الحيران . حاسي مسعود ‏ قلعة قيريت عن طريق
بثر بونوا . حاسي مسعود ب العقرب عن طريق القاسي م

الطريق العمالي رقم ؟؟ ‏ القرارة ‏ الحجيرة ء

الطريق العمالي رقم 32 قلعة ميرييل - حاسي
بلقبور 6

الطريق العمالي رقم 2 عين صالح ‏ امقيد *

الطريق العمالي رقم 28 ب الزاوية الكحلاء عن طريئ
اليرى ‏ جانت )

الطريق العمالي رقم ؟ه ‏ الزاوية الكحلاء ‏ تابنكورت *

الطريق العمالي رقم 55 ب جانت ‏ عين ازان »

الطريق العمالي رقم 18 - تامنراست ‏ عين الزاوية ب
تامنراست ب تين الزواتن »

ب الطريق العمالي رقم 17 - تامنراست - برج مخثارن

| ( لوبربيور سابفا ) »

م الطريق العمالي رقم 0 - تين الزواتن ‏ برج مختار
( لوبربيور سابقا )6

الطريق العمالي رقم 21 قلعة ثيرنت ‏ أوهانت ‏

الطريق العمالي رقم 26 ب قلعة يريت حاسي

تابنكورت »

الطريق العمالي رقم 62 حاسي مسعود ‏ بي
دولمان +

ب الطريق الوطني رقم ه ‏ جانت ‏ الحدود التشادية ى
عمالة اللسساورة :

محور أدرار م حاسي بوبرئوس )
مسلك بني ونيف الابيض سيدى الشيخ ‏ بريزيئة)

المسلك الذى يؤدى من الطريق الوطني رقم .د الى
تابلبالة ‎٠‏

المادة م : تلحق بهذا القرار التوصيات الخامة بمضاعفة
وسائل الامن فى السير .

المادة لا : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 محرم عام 18/8 الموافق ؟ أبريل

سنةمتذا .
وزير الداخلية وزير الاشغال العمومية والبناه
احمد مدغرى الامين خان
75

المللحسق الاولّ
ارشادات للوصول الى الصحراء الكبرئ

كمتد الصحراء التى تصل الى الهقار والتاسيلي ؛ من وراء
ببمض الواحات المشهورة التي يسهل الوصول اليها بواسطلة

طرق جديدة..

يتعين على كل من يريد المرور على الطرق المؤدية الى
الصتحراء ومن باب النصيحة أن يتخذ جميع الاحتياطات
اللازمة وذلك نظرا لرداءة تلك الطرق ‏

ان الطريق السياحي الممتد من القليعة الى تامنراست
إيحتوى على منطقة خطيرة وهى مرتفع تادمايت المشتمل على
مسرب طوله من .17 الى .10 كلم 6 ولا يمكن الوصول اليه
الا عندما يكون الجو صاحيا ..

فهو يبعد ب ‎١.‏ كيلومترات تقريبا عن القليعة وينتهي
بمسافة 6 كلم قبيل عين صالح ؛

ولا يمكن المرور عبر هذه المنطقة الا فى النهار فةٌ
المدة المتراوحة ما بين أول نو فمبر و ‎١5‏ أبريل ‎:٠‏

ان المرور عبر مسالك الصحراء الكبرى يستوجب سيارات
متينة تكون في أحسن حال من السير ولها اطارات من المطاط
لخاصة بالإلسارب تدعى ب « خاص بالصحراء » وعلى مصفاة
قابلة للتبليل بالزيت وقاية من الرمال التي قد تعطب
للحركات . وبجب تقوية النوابض مبدئيا »

وللتخفيض من أخطار فتق اطارات المطاط والتوغل وكسر
لصلات النوابض بجب ألا يتعدى عدد المسافرين الراغبين فى

فقط وخلال

المرور على الطرقات الصحراوية © أشخاص كما يجب آلا.

يتعدى ‏ أو ه أشخاض بحسب نوع السيارة وذلك بالنسبة
اللسيارات القابلة السير على الطرقات اللصونة ‏

يجب على الاشخاص القائمين برحلة ان يحملوا معهم

ذخيرة من الاطعمة لمدة يومين زيادة على الذخيرة المقررة
الللسفر )

م ذخيرة من الو قود والزربوت ‏

م حقبية طبية ذات الضرورة الاولى 7 تحتوى على قماط
:ومشرط ومقص وشريط لزيق معقضم وميركوركروم وماء

أوكسجيني ومرهم مردى ولقاح ضد الكزاز ولقاح ضد
العقارب ولقاح ضد الافاعي وأدوية مسكنة الالم و ؟ ضمادات

ودباطين من نوع « فيلبو » و ؟ رباطات عادية وعلبة من
الآسبرين وسبائل من المرديات والمضادات للنرف وحقنمة
يحجمها ه سنتيلترات مكعبة ‎٠‏

يجب الاحتياط كذ لك بمرآة أو غطاء أبيش لأإرسال
الاشارات الجوية و قنبلتين مدخنتين ( الواحدةسوداء والثانية
إحمراء ) وبوصلة وكذلك ذخيرة من الماء الصالح للشرب تقدر
1.4 ليترات للنفس »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١0‏ محرم عام مم11 هه

وعند توقف السيارة لسبب عطب يصيبها او عند الضلال
فى الصحراء يجب على المسافرين الا يبتعدوا عن سيارتهم
بأى حال من الاحوال م

واذا هبت عاصفة عنيفة من الرمال » (فيجب ايقاف
السيارة بصورة تجعل مؤخرتها مقابلة للجهة التي تهب منها
الربح وذلك لو قاية المحرك من الرمال +

يجب أن قتسير السيارة يحذر ف الممرات الصعبةلاجتناب
التوغل فى الرمال ..

ويتعين على المساقرين أن يكونوا مجهزين علاوة على الادوات
التي تمكنهم من انقاذ السيارة من الزمال عند توقلها
( كالصفيحات المثقبة والمجارف القصيرة والرافعات المنيئة )
بقطع التبديل »

قطع معدة للاستبدال » والبوبنات القابلة للتبليل
بالزيت والسيور والشموع ونصلات النوابض والعجسلات
الاحتياطية وأدوات كاملة للإصلاحات الميكانيكية ‏

وتجدر الاشارة الى أن الطريق الممتدة من رقان ال ىتساليت
( المحور الغربي ) تتخللها ثلاثئة ممرات بصعب المرور عليها
كثيرا ( يخشى فيها التوغل فى الرمال بالنقطة الكلم 1626 -
والنقطة الكلم .25 والنقطة الكلم ..1 ) ويتضمن الطريق
الوطني رقم ‎١‏ (المحور المركزى) عدة مناطق رملية ) ولاجتنئاب
كل توغل فيها ) يجب من باب النصيحة السير عليها بمطاطات
منفشة ى

من أجل أمن المسافرين يحذر المرور فى الصحراء الكبرى
من أول يونيو الى 16 سبتمبر نظرا للحرارة الشديدة والرباح
الرملية المتكاثرة +

الأرشادات العملية للوقاية من الحرارة الشديدة

يجب الاشارة قبل كل شىء الى الفرق الحرارى الفاصل
بين النهار والليل 4 7716 درجة نهارا و ه درجات ليلا تقريبا »

ونظرا لجفاف المناخ وشدة الحرارة المنتشرة فى النهار »
يتعين على كل مسافر يمر على طرقات الصحراء الكبرى أن
حمل فى أمتعته :

دهنا هيدراتيا للوجه ومرهما مشحما للشفتين +

أقراصا من كحول النعناع أو الحامض ‎(١‏ يجب اجتناب

يتسببان فى أمراض الحلق .

يتعين على المسافر ان بيلف وجهه « بلحفاية » من
الشاش ( وهى معروفة عند سكان الجنوب والتى يلفون بها
رؤوسهم ) للوقاية من الرياح والعواصف الرملية .

نظارات شمسية وقبعات واسعة الجوانب للوقاية من
شدة حر النهار .

ثيابا من الصواف ( تريكو ومناديل ) وكذا الفطاءات
واكياس للنوم للو قاية من برودة الليل ‏
الثلاثاء م0 محرم عام 17/8 هف

موقع الاماكن التى يوجد فيها الماء

تفصل بين نقط الماء مسافات كبيرة فى الصحراء الكبرى ‎٠‏

وما يجوز الاشارة اليه أن فى الطريق الواصلة بين ادرار
وبرج مختار ( لوبربيور سابقا ) فى اتجاه قاوو ( 48لا كلم)
لا يمكن العثور علي الماء الصالح للشرب الا فى رقان وبيدون ه
وبرج مختار ( لوبرييور سابقا ) + وهو مركز على الحدود
الجزائرية . وأن النقطة المائية الاولى فى مالي هى تين اسكين
وتساليت +

وفى الطريق الواصل بين تامنراست وقزان ( .52 كلم )
نحو أغاديس ) لا يوجد الماء بتاتا وذلك حتى عين قزان وهو
مركز على الحدود الجزائرية على بعد ‎١5‏ كام من النيجر .

المملحق الثاني

قائمة المعدات التى تحتوى عليها حقيية الاسعاف من | ‎١‏

نموذج ‎«(١‏ الصحراء »)

‎١ - ١‏ الحفية ‎١‏ لطبية ذات الضرورة الاولى : وهى تحتوى
على :

‏الضمادات :

‏؟ علب من القطئ بوزن ك؟ غراما »)

‏علبتان 7+ تشتملان على عشر رفادات غازية )

‏رباط من القماش ‏ قماش غاز )

‏ضمادات لصاقة محايدة )

‏؟ ضمادات فردية »

‏+ رباطات غازية «ليزبار» طولها ‎٠‏ أمتار وعرضها ه
سنتيمترات +

‏رباطان غازيان « ليزيار » طولهما ؟ أمتار وعرضهما
ل ا

‏رباط « كريب » طوله أربعة أمتار وعرضةه 7
سنتيمترات .+

‏الادوية :

‏امير كبر وكروم +
ماء أوكسيجيني +
مرهم للوقابة من الجرائيم *
__ لفاح ضد الكزاز »
ب لقاح ضد العقارب +
لقاح ضد الافاعي »
أدوية مسكنة الالم 6
علبة من الاسبرين )
سبائل من المرديات والقاطعات للنزيف م«
المعدات التابعة :

‏فتائع )
رباطان للدم فى علب 6
م مغعلى العين 6"

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏ب كوكبان ت ‎١2‏ مساكا »
مقطرة »
م مقص ‎١‏ ابنوكس » »
مشرط واحد »
الاستبدال ى
حقيبة لادوات الاشارة : وهى تنضمن :
م لوحتين للاشارات الحمراء والبيضاء وقانون 1 .

‏ثلاث اشارات بالخطر صالحة لليل والثنهار من نموذج
0 .050

‏مصباح كهربائي جيبي مر فق بزجاجة الاستبدال ( في .
علبة معدنية ) +

‏بطاريتين للاستبدال 6

‏مرآة لارسال اشارات الخطر (808) من نموذج ‎4١7‏ 4
أنواع مختلفة :

‎» ‏علب من ماء افيان‎ ١

‎+ 0 ‏حصص من الاسعاف‎ +١

‎٠١‏ أمتار من نسيج المضلات من نوع عتم ‎١.١‏ ؟*

‏سكين من نوع م مر فق بستة قطع 6

‏ارشادات بخصوص الانقاذ من الموت 6

‏مو قد جاهز من نوع 1220817 6

‏علبة محتوية على 5 عودا من الكبريت من نوع
تيزونث ‎٠‏

‏قرارات مؤرخة فى 3 محرم عام 1388 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
18 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 19/8 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١168‏ + الحق السيد عامر العبادى » الملحق العمالي
بوزارة السياحة لمدة سئة م

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١9568‏ » عين السيد بومدين قاضي كاتبا اداريا عماليا
من الطبقة العادية الدرجة الخامسة ( دار عمالة وهران) »

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7//‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 14768 » أحيلت السيد وردة زنداقي » زوجة شيبوط 6
على الاستيداع لمدة سنة ( دار عمالة عنابة ) ى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 19/8 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١118‏ » وضع السيد الهوارى محروق فى عطلة مرض
طويلة الامد ( دار عمالة وهران ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎٠‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة محا ُ وضع السيد عبد القادر صياح فى عطلة مرض
خم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 0 محرم عام 1/4 يي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١138‏ ) وضع السيد الامين بو المرقة فى عطلة مرض
طويلة الامد ( دار عمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
مسئة محا ؛ وضع السيد عياشي بن زين فى عطلة ططويلة الامد
‎٠‏ ( دار عمالة عنابة ) ى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 8م الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 19718 ) شطب على السيد مدني بقة من اطار الكتاب
المترجمين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) ..

بموجب قرار مؤرج فى ؟ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١1968‏ ) شطب على السيد معمر بلعيش من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة وهران )م

.بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7//‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنئة متخا ؛ شطب على الآنسة زهية كهية ثاني من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة تلمسان ) ى

بموجب قرار مؤرح فى ؟ محرم عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة أتح١‏ ؛» شطب على السيد ابن محمد سحيمي من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة وهران ‎ )‏

بموجب قرار مؤرجح فى ؟ محرم عام 1/8 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة خأتح1 + شطب على السيد محمد النور عامر من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة تيزى وزو )ل

بموجب قرار مؤرخ فى 3 محرم عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة ‎١178‏ » شطب على السيد محمد الصغير أقلي من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الاوراس ) 6
جيسن تماسٍسسسبسسسسسيسب

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

