13 مهام مندوب الحكومة لدى المجموعة الجزائرية
لاستيراد الاحذية (6180) والمجموعة المهنية لاستيراد الجلود
(©610) الممارسة من قبل السيد بلقاسم ادريس +

قرار مؤرخ فى 36 ذى الحجة عام 1380 اموافق ‎١‏ ابريل سنة
‎١17‏ يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة مجموءة الشراء
واستيراد وتوزيع الحليب المحفوظ (غيرلاك)

بموجب قرار مؤرخ فى 76 ذى الحجة عام 7م17 الموافق

واستيراد وتوزيع الحليب المحفوظ (6418740) السنة /7ح١‏

من الاعضاء الآنية اسماؤهم .
‎١‏ ) أعضاء منتخبون من قبل الجمعية العامة للمشتركين :
السادة :
اوغيستان روني +
أبن معطى عبد السلام 3

غيوم مارسيل .
؟ ) اعضاء معينون من قبل وزير النجارة :
السادة ؛

عجرو مختار » ممثل وزارة التجارة »

ابن عليوه محمد » ممثل وزارة الصحة العمومية )

ابن ميلود الزبير + ممثل وزارة الصناعة والطاقة )

سوكحال عبد الحميد » ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎١ ٠‏
