
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 4م13
الموافق 37 مارس اسنة 19365 وضع حد لمهام السيد
‎١‏ دوراندو و قليسين و بلفور » + المدعو لمهام أخرى .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13286 الموافق 372 مارس
سنة 1968 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مصحات

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/862
الموافق 7 مارس سنة 1460 عين السيد احمد قاسيمي
مندوبا للحكومة لدى مؤسسات العلاج الآنية :

مصحة دوراندو نهج دوراندو بالجزائر العاصمة )فد

مصحة بيلفور بالحراش ؛
مصحة القليسين طريق القليسين بالابيار ‎٠‏

وزارة العدل

قرار مؤٌرحخ فى 17 ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎1١‏ مارس
سنة 1965 يتضمن تعيين كاتب للضبط مكلف بمصلحة
الضبط

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
‎٠5‏ مارس سنة 19659 عين السيد ابن الناصرى عبد القادر
كاتبا للضبط بمصلحة الضبط بالمحكمة الابتدائية بعمى موسى
ب وسيتقافى المعنى بالامر فيما بخص مرتبه الاجرة التى
يتقاضاها كتاب الضبط المتمرئين بالرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠٠‏

قراران مؤرخان فى 17 ذى القعدة عام ‎١1386‏ الموافق ‎1١‏
‏مارس سنة 1965 يتضمنان نقل قاض للتحقيق ونائب
لوكيل الدولة

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 17/86
الموافق 16 مارس سنة 1636 :

نقل السيد عبد القادر بن نفوش قاضى التحقيق
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بممسكر الى المحكمة الابتدائية
الكبرى بالاصنام بنفس الصفة .

- ونقل السيد علي غربى نائب وكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمعسكر الى المحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة الجزائر .

نضح

قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 1984 الموافق 14
مارس سنة 14168 باكتساب الجنسية الجزائرية

وجب اقرار مؤرخ فى 14 غمارس ا سئة 14765 تجنس
بالجنسية الجزائرية مع التمشع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة
الجزائرثة ضلْمن شروظ المادة ‎1١‏ من القانون رقم 6-17
المؤرخ فى 7 مارس _سنة 19379 المتضمن_قانون الجنسية
التلجزائرية + السسيد عبد القادر بن المعطى المولود فى 7 يوليو
سنة أ)ح٠‏ بحاسى بونيف ( وهران) ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

