
قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1388 الموافق ‎١‏ ابريل سنة

يتضمن الفاء القرار المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

7 الموافق ‎١‏ مارس سنة /1156 والمتضمن تعين قاض
عسكرى للتحقيق بالمحكمة العسكرية الدائمة بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى م محرم عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ أبريل
سنة 14168 ألفيت أحكام القرار المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام
7 اللوافق ‎١‏ مارس سنة 1478 والمتضمن تعيين الملازم
الاول قريفة عبد القادر للقيام بمهام قاض عسكرى لله للتحقيو
بالغرفة الثانية بالمحكمة العسكرية الدائمة. بوهران +
أسسسسس..سسسسسسس لس

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم مؤرخ فى 12 محرم عام 12/8 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
1 يتضمن انهاء مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 محرم عام ‎١/8/8‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة ‎١14768‏ أنهيت ابتداء من ‎١‏ أبريل سنة 1678
مهام السيد عبد الكريم حمروشي بوصفه نائبا لمدير النقل
البحرى والموانىء وذلك بثاء على طلبه .

