عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما الفقرة + من
المادة م والمادة م منه )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام 1987 الموافق
نومير سنة 137676 والمحددة بموجبه شروط التعويض

الضمان الاجتماعي )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1/88 الموافق
١؟‏ ابريل سنة ‎١19997‏ والمحددة بموجبه عن سنة 19717 معدل
اشتراكات حوادث العمل المستحقة بالنسبة للاعضاء المتطوعين
فى هيات الضمان الاجتماعي )

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي )
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تجدد لعام ‎١87/8‏ أحكام القرار المؤرخ في ‎١١‏
‏محرم عام 17/897 الموافق ‎١١‏ أبريل ‏ سنة 16397 واللشار
اليه اعلاه والمحددة بموجبه لعام 197 معدل أت شتراكات
حوادث العمل المستحقة بالنسبة للأعضاء المتطوعين و في هينات
الضمان الاجتماعي .

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بعنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 19/97 الموافق ؟؟
مارس سنة 8م67١ ‎١‏
‏محمد السعيد معزوزى

لاسمهههم ست

قرار مؤٌرخ فى 32 ذى الحجة عام ‎١13/887‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1918 يحدد بموجبه لعام 1976/8 معدل الاشتراكات

«الخاصة بحوادث العمل والمستحقة على بعض الاصناف من

العمال

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى القانون رقم 67 ‎١67‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎3١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 - 187 المؤرخ ف ؟ ربيع الاول
عام 17/5 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 192637 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما اليادة م

منه 6 :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .7 سبتمبرن سنسة 1407
والمتعلق بالتقدير الخاص بالمنافع العينية والاجن الاجمالي
الواجب اعتماده كأساس لحساب اشتراكات التأمينات
الاجتماعية والمنح العائلية المتعلقة ببعض الاصناف الخامة
بالعمال والممهدل بموجب القرارات المؤرخة فى 8 مابو سنة
14 و2 أبربل 13 تويبو سنة [183*ما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 11/8 هف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎11١‏ محرم عام 17/7 الموافق | عن حوادث العمل والامراض الهنية ولا سيما المادة 22
1 ابريل سنة ‎١4197‏ والمتعلق بتأسيس أقساط .الاشتراكات | منه 6

وحوادث العمل المترتبة بالنسبة لبعض الاصسناف من
العمال 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام ‎١7/88‏ الموافق
1 ابريل سنة 1117 والمحددة بموجبه لعام 1939 معدل
اشتراكات حوادث العمل المستحقة على بعض الاصناف من

العمال »
وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي »
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تجدد لعام 197/8 أحكام القرار المؤرخ فى ‎١١‏
‏محرم عام 13/8 الموافق ‎١١‏ أبريل سنة ‎١5797‏ والمحدد
بموجبه لعام 1479 معدل الاشتراكات الخاصسة بحوداث
العمل المستحقة على بعض الاصناف من العمال +

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 37 ذى الحجة عام ‎١7/87‏ الموافق ؟؟
مارس سنة 1168 ‎٠‏

محمد السعيد معزوزى

