‏وبمقتضى المقرر رقم 51 - ؟؟. المصدق بموجب المرسو
المؤرخ فى م8؟ غشت سنة ‎١١:١7‏ والرامي الى تعديل وتتميم
المقرر رقم .9 ل 128 المذكور اعلاه +

‏ب وبمقتضى المقرر رقم 5# .؟. المصدق بموجب
اللرسوم المؤرخ فى 4 ابريل سنة 1587 والمحددة بموجبه
أوضاع النظام الخاص بالتأمين على الشيخوخة فى الجزائر
ولا سيما المادة 39 منه »

‏يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تلغى أحكام المادة 19 من القرار المؤرخ فى

‏"؟ مايو سنة 1409 المعدل والمشمار اليه أعلاه 6 وتحل محلها
الاحكام التالية :الجمعة ‎١١‏ محرم عام 11/88 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وُفقا

« بقصد استيفاء الاجور عن الفترات التى تلي ‎١‏ ابريل | عن حوادث العمل التى يصاب بها الاعضاء المتطوعون لهينات

سنة م1978 والسابقة لاول يوليو سنة 167 » والرواتب
.المطابقة لهذه المدة) فان الطالب ملزم بتقديم الشهادات الصادرة
عن أرباب عمله الإتعاقبين ‎.٠‏

وعندما بثشبت بسبب استحالة مادية عدم امكانية الطالب
لتقديم شهادات عمل » فانه يقبل من المعني أن بشبت المدد
التي تقاضى فيها الاجور والرواتب المطابقة لها بموجب تصريح
كتابي تتقدم منه ومصادق عليه بشهادات يمكن الاعتماد
عليها » ويبين فى ذلك التصريح اسم وعنوان ومهنة أرباب
العمل المتعاقبين ومدة العمل المعم فى كل مؤسساتهم ومبلغ
الاخور المطابقة لتلك الدد .,

ويؤهل الصندوق الجزائرى للتأمين على الشيخوخة للقيام
بجميع اجراءات التحقيق والتدقيق ولا سيما لدى السلطات
المحلية بقصد مراقبة صحة شهادات العمل وصدق العنامر
المدرجة فى تصريحات المعنيين الكتابية .

وبالنسبة للفترة التى تلي ‎١‏ يوليو سنة 1419» يلزم الطالب
بتقديم وثائق الاثبات الا اذا نازع فى مدة العمل أو الاجور
المعتمدة كاساس لتصفية معاشه » .

. المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى *؟ ذى الحجة عام 13/89 الموافق ‎١١‏
‏'مارس سنة ‎١ ١678‏
عن وزير العمل والشؤون
الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام اوالصديق

مس مصخمصضسة ”اتا

