
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1987 الموافق
١؟‏ فبراير سنة 1979 أنهيت ابتداء منأول سبتمبر سنة1477,
مهام السيد محمد بن مهل كمكلف بمهمة وذلك بناء على طليهى

قرار مؤرخ فى 2؟؟ ذى الحجة عام 1906 الموافق ؟ ابريل سئة
يتضمن تحديد القواعد الخاصة بالخوذ التى يحملها
سائقو وركاب مختلف انواع الدراجات النارية

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتفى المادة ‎١‏ 57 من قانون الطرق ‏

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى .3 ذى القعدة عام 17/83
الموافق ‎١‏ مارس سنة 15797 والمتضمن المصادقة على دفتر
الشروط المتعلق بالموافقة على خوذ الحمابة الجارى استعمالها
من قبل سائقي مختلف انواع الدراجات النارية المبينة اعلاه ‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان الخوذ التى يستعملها سالقو وراكبي
مختلف انواع الدراجات النارية يجب ان تنطبق على أحكام
دفتر الشروط المصادق عليه بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سنة 19397 وان تحمل رشم المطابقة المبين فى دفتر الشروط .

المادة ؟ : لا تطبق هذه الاحكام على الخوذ التى يستعملها
العسكريون والموظفون النابعون لمصالح الشرطة ومكافحة
الحريق والحمابة المدنية +

ولا تطبق كذلك على المتنافسين فى المباريات الرياضية
الذين تخضع خوذهم الخاصة بالحماية لميزات خاصة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1980 الموافق ؟
ابريل سنة /ا3ا ‎١‏

رابج بيطاطايا
وزارة الشسؤون الخارجية
