الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1771 ه

سنة لأحخذا قبلت استقالة ‎١‏ لسيد فوزى رزيق ‎٠.‏

وانهي ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة 11397 انتدابه مهام نائب
مدير العمل +

قزار مؤرخ في 14 ذى الحجة عام 1987 الموافق ‎3١‏ مارس
سنة 1977 يحدد بموجبه توزيع الاشتراكات الخاصة بحوادث
:8 المميسرسسسل

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ب بمقتضى القانون رقم 726 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1439 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة 1 ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ©

وبمقتضى القانون رقم 57 ‎١07‏ المؤرخ فى.؟ ديسمبر
سنة 1977 والمعدل والناص على اجراءات الرقابة وقواعد
النراعات والعقوبات لانظمة الضمان الاجتماعى والتعاون
الاجتماعى الفلاحى وحوادث العمل بالجزائر ؛)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

وبمقتضى الأمر رقم 63 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول
عام 1/5 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 19165 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والأمراض المهنية )

وبمقتغى القرار المؤرخح فى ‎١١‏ شمبان عام اي
الموافق فى 116 نوفمبر سنة 14767 والمتضمن تحديد اشتراكات
حوادث العمل لسنة 14797 والمعدل بموجب القرار المؤرخ فى
رمضان عام 1385 الموافق ‎3١‏ ديسمبر اسنة 1117

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 32 رمضان عام 1383 الموافق
ه يناير سنة ‎١439‏ والمتضمنتكليف الصندوق الوطنى للضمان
الاجتماعى وادارة الصندوق الجزائرى للتعويض عن حوادث
العمل »

بناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى ؛

يقرر ما بلى :

المادة الأولى : توزع الاشتراكات المدفوعة لتغطية حوادث
العمل والامراض المهنية طبقا للنسبالمئوية المحددة فى الجدول
التالى :

تسدابااسسسامت|اساملسس(سلستاباسلالساساللبلللللسو, ,سلسالللاسيللباسااالسببساا سبحي

الللممسملسمبسات ا ملتنفسسة

الصندوق الاجتماعي
نوع المسدقفوعات 3 3 2 5
‎١‏ ً 0 8# 1
قا 3113|
134
الضمان الاجبارى
تسيير مجموع الاخطار “حم ‎١١‏

الرسوم المقررة فى المادة الثالثة
.من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان
عام 17/85 الموافق 776 نوقمبر
سنة 1616 ‎١‏ الصنشدوق
المشترك لحوادث العمل »
زيادة اضافية تقدر ب ./
مقزرة فى المادة .ْ؟ من القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/83
اللوافق 11 نوفمبر سنة 1337
الزياداثت الخاصية بالتخلف
( القانون المؤرخ فى 30 أكتوبر
سئة ‎٠957‏ )

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماى

13 >
1 35 0 الصندوق المشترك

1 اج 45 لحوادث العمل
5 41 13

‎١ 3‏ ل ب_

‏لم
‏.0
‏.5

‏: المادة ؟ : ان الاشتراك الاضاف المفروض على رب العمل
. تطبيقا لأحكام المادتين ‎1١7‏ و 18 من الأمر المؤرح فى ؟ ربيع
الأول عام 1387 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1426 والزيادة

‏المنتصوص عليها فى المواد / و 4 و 12 و18 و ؟؟ من القرار

‏المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/85 الموافق 176 نوفمبر سنة
7 تقدر بنفس شروط الاشتر

‏تراكات العادية ى.8"

المادة ؟ : بسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏ابريل سنة /1957 .
المادة ؟ : يكلف" مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدومقراطية الشعبية ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1ف

وحرر بالجزائر فى 19 ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق .؟
مارس سنة 1337 +
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام أو الصديق

قرارات عمال العمالات

