متمرنا للجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١) ٠١‏

قرار مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 1306 الموافق ‎٠30‏ مارس

سنة 19765 يتضمن تعيين عون محاسب فى مصالح الموانىء
التابعة لغرفة التجارة والصناعة فى سكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 13862 الموافق
‎٠.‏ مارس سنة 1965 » عين السيد سعيد دردش محاسبا
لمصالح الموانىء التابعة لغرفة التجارة والصناعة فى سكيكدة )
وألغى تبعا لذلك المقرر المؤرخ فى .3 يونيو سئة 13165 .

لبذة رييست

افثبار

1؟ جمادى الثانية عام 17386 (2 نوفمبر سنة 1476)
تصريح لدى عمالة تيزى وزو ‎٠‏

العثوان : جمعية اولياء امور التلاميذ التابعين للمدارس
الثانوية للتعليم العالى بتيزى وزو ‎٠‏

المركز الرئيسى : مدرسة جونمر الثانوية بتيزى وزو ‎٠‏

١؟‏ ذو القعذة عام 17/84 ‎(١‏ ؟؟ مارس _سنة و325١‏ )
تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس .

العئوان : ودادية التعاون الاجتماعى للمصابين بمرض
السل والامراض المعدية .

المركز الرئيسى : نهج عبان رمضان رقم ‎١١‏ بسيدى
بلعباس +

) 1426 ‏ذو القعدة عام 17/864 ( 37 مارس اسنة‎ 1١
+. ‏تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس‎

العنوان : الجمعية الثقافية الاسلامية .

المركز الرئيسى : بسيدى على بونيدى .

6 ‏شوال عام 17862 الموافق 17 فبراير سنة فتحا‎ ١

تصريح لدى نيابة العمالة ببجابة .

العئوان : جمعية بجابة - سومام للصيد .

الهدف : ممارسة الصيد .

المركز الرئيسى : نهج الكولونيل مى بوزيد رقم ‎١‏ ببجاية .

‎١ #‏ غشت سنة 186 تصريح لدى نيابة العمالة بعين
لموشنت .

‏العنوان : الشباب الرياضى التموشنتى .

‏الهدف : ممارسة الرياضة .

‏المركز الرئيسى : عين تموشنت .

‏* + ربيع الثانى عام 1786 ( ‎1١‏ غشت سنة 1212 )
تصريح لدى عمالة الجزائر .

‏العثوان : الشباب الرياضى محيى الدين .

‏الهدف : ممارسة الرياضة .

‏المركز الرئيسى : طريق زكال محمد رقم 83 بالجزائر .
العماصمة ‎٠‏

‏# 12 رمضان عام 1386 111 ينابر سنة 1468 )تصريح
لدى نيابة العمالة بالبليدة .

‏العثوان : نقابة تنشيط السياحة بتيبازا .

‏المركز الرسى : المدرسة الثانوية للتعليم العام بتيبازا .م

د 17 شوال عام 1785 (18 فبراير سنة 1316 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بأقبو .

العثوان : نادى ميرة للملاكمة )

الهدف : ممارسة اللاكمة )

المركز الرئيسى : تازمالت .

د ‎١2‏ ذو القعدة عا ام 13/84 ‎1١ (١‏ مارس سنة 19766 )
تصريح لدى عمالة باتنة .

العنوان : الجمعية الاوراسية للصيد )

الهدف : ممارسة الصيد ) .

المركز الرئيسى : مسكن السيد بولخراص جنان شارع
الجمهورية رقم 0 ببائئة .

‎١١#‏ غشت سنة 7 + تصرح لدى نيابةعمالةتيارت»)

‏العنوان : الاتحاد الرياضى الاسلامى الناضورى »

‏الهدف : ممارسة الرياضة .

‏المركز الرئيسى : الناضور .

‏عد ‎١7‏ ذو القعدة عام 1386 الموافق 6 مارس سنة
6 + تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العئوان : التعاونية الجزائرية للدهان وتركبب الزجاج .

‏المركز الرئيسى : شارع عبد الرحمن ميرة رقم . #بالجزائر.

‏عد 8 ذو القعدة عام 64 الوافق .3 مارس سنة
86 تصرح لدى نيابة العمالة بالعوينات .+

‏العئوان : النادى الرياضى لبوخضرة .

‏الهدف :

‎. ‏جمع كل الشبان وتكوينهم تكوينا بدنيا ومعنويا‎ ١
‏اشراكهم فى جميع الحفلات الرسمية التى تقام لصالح‎

‏الاعمال الخيرية .

‏المركز الرئيسى : بوخضرة .

‏+ ذى القعدة عام 13/86 ( 1 مارس سنة 1320 )
تصربح لدى نيابة العمالة بالبليدة .

‏العنوان : جمعية اولياء امور التلاميذ التابعين لمدارس فوكة

‏المركز الرئيسى : مسكن السيد العربى وعمرو بفوكة ‎٠.‏

‎١١ #‏ ذو القعدة عام 17/86 ‎(١‏ 17 مارس .سنة 19516 )
تصريح لدى دار عمالة وهران .+

‏العنوان : الطريقة القادرية ‏ الطريقة العيسويةالعماربة .

‏المركز الرئيسى : نهج بولو رقم ‎١‏ بوهران ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 38 ذو الحجة عام 17/4
# 4 شوال عام 1384 ( © فبرابر سنة 1965 ) تصريح

‏لدى نيابة العمالة بالبليدة .
الهدف : الرياضة والترفيه لمستشفى الامراض العقلية

‏بالبليدة .
المركز الرئيسى : مستشفى الامراض العقلية بالبليدة
جوائفيل .

‏د ١؟‏ ذو القعدة عام 6م19 الموافق 7 مارس سنة ‎١19156‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بالجلفاء + :

‏العئوان : تعاونية العمال ‎١‏ حسن عبد القادر » +

‏المركز الرئيسى : الجلفاء .

‏#* تصريح لدى نيابة العمالة بالمحمدية .

‏العئثوان : رياضات غالية بالمحمدية .

‏المركز الرئيسى : دار البلدية بالمحمدية ‎٠‏

‎١‏ شوال عام 17/86 (م فبرابير سنة 14766 ) تصريح
لدى النيابة العمالية بالمحمدية .

‏العنوان : اللجنة الثقافية لبناء مسجد بالمحمدية .

‏المركز الرئيسى : المحمدية .

‏# 6 ذو القعدة عام 1386 الموافق 8 مارس سنة ‎١475‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بتلاغ +

‏العنوان : جمعية الصيد لناحية تلاغ .

‏المركز الرئيسى : تلاغ ‎٠‏

‏بد ‎١١‏ ذو القعدة عام 17/85 الموافق 159 مارس سنة
8 تصريح لدى نيابة العمالة بعين تموشنت .

‏العنوان : ٍ جمعية الصيادين لناحية عين تمو تٌ شلنت .

‏لمركز الرئيسى : عين تموشنت .

‎1975 ‏مارس سنة‎ ١5 ‏ذو القعدة عام 13/85 الموافق‎ ١7
+. ‏تصريح لدى عمالة الواحات‎

‏العثوان : نهضة غرداية .

‏المركز الرئيسى : مركز الكشافة الاسلامية بفرداية .

‏ذو الحجة عام 64 8 ابريل سنة 16265 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بتيارت .

‏العنوان : جمعية اولياء امور تلاميذ المدرسة المختلطةالتابعة
للمكتب الاجتماعى والثقافى الفرنسى فى الجزائر .

‏المركز الرئيسى : المدرسة المختلطة » نهج سليمان بودى )
بتيارت .

‏ببسكه موربم

‏1 الطبعة الرسمية - الجزائر
