مرسسوعم رقم 11 15 مؤرخ فى 2 مسرم عام 7م17
الوافق ‎٠2‏ ابريل سنة 1917 يتعلق بسياقة الجرارات
الفلاحية والآلات الفلاحية دحية المشفلة على المحركات

ان رئيس الحكومة + رئيسن مجلس الوذداء +

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ؛

وبمقتضى القانون رقم 23 ات 197 المؤرخ فى !3 ديسمبر
سنة 1933 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ دبسمبر سنة 19325 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى قانون الطرق ولا سيما موادة 15 178338
بن ل ادي نا

برسم ما يلي * 3

المادة الأولى : ان سائقي الجزرارات الفلاحية والآلات
الفلاحية التى تشغل على المحجركات والمنطبقة على الأوصاف
الواردة فى المادة 13/88 1 الفقرة 1 من .قانون الطرق والذين
لا بحملون رخصة السياقة من الصنف 0 0,3,41,4, 12,0
يجب عليهم الحصول على اذن بسياقتها ليمكنهم التجول بها في
الطريق العمومية .

المسادة ؟ : ان سائقي الجرارات والآلات المشار اليا فى
المادة ‎١‏ اعلاه يمهلون مدة ثلاثة اشهر ابتداء من تاريخ نثر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لابيداع طلبات الترخيص

المادة ؟ : اذا ارتكب أحد سائقى الجرارات والآلات الفلاحية
المشار اليها فى المادة الاولى من هذا المرسوم » مخالفة جسيمة
لقواعد السير ومحققة من قبل موظف السلطة المختصة
فتسحب منه فورا ونهائيا رخصة السياقة ولا يحق له بتاتا
طلب منحه رخصة جديدة » وبتعين عليه اذا اراد الاستمرار
فى سياقة مركبته فى طريق عمومية النجاح فى فحص من النصف
,0,8,1 أو ©

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام السابقة الصادرة فى مسائل
سياقة الجرارات الفلاحية أو الآلات الفلاحية المشسغلة
بالمحركات ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نلك

المادة م : تحدد عند الاقتضاء بقرار من الوزير المكلف بالنقلّ
شروط التطبيق الخاصة بهذا المرسوم .
المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل» ووزير الداخلية»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى محرم عام 13/897 الموافق 12 ابريل
سنة لات ‎٠‏
‏هواري بومدين
قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة 1380 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة
17 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1987 الموافق
١؟‏ فبراير سنة 1979 أنهيت ابتداء منأول سبتمبر سنة1477,
مهام السيد محمد بن مهل كمكلف بمهمة وذلك بناء على طليهى

