سنة 1965 يتضمن انتدابا لمهام رئيس ديوان عامل
عمالة
بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1386 الموافق
ه؟ مارس سنة 1465 انتدب السيد علي سليمانى لمهام رئيس
ديوان عامل عمالة سعيدة » ابتداء من ‎١١7‏ فبراير سنة 1635 ‎١‏
‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ذى القعدة عام 4 الموافق 7
مارس سنة 1766 تنضمن تعيين كتاب اداريين

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 1986 الموافق
؟؟_مارس سنة ‎١14326‏ ؛ عين السيد علي ميرى كاتبا اداريا
من الطبقة العادبة والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 17 - 5.7
الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة 1477 :

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تلمسان

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه.

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 19/4 الموافق
؟؟ مارس سنة 19265 عين السيد احمد مراد كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 17 5.7
الصادر فى ‎1١‏ يوليو سئة 1537 ‎١‏

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تلمسان 6
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تتصيية فى ميامة .
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 13862 الرافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

47
؟؟ مارس .سنة 19765 عينت الآنسة فاطمة الزهراء قارون
كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر
فيها الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم
رقم 7- 8.7 الصادر فى ‎1١‏ يوليو سنة ؟12 .
توضع المعنية بالامر تحت تصرف عامل عمالة قسنطينة؛
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ 7: تنصيبها في مهامها.
د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 1/86 الموافق
؟؟_مارس سنة ‎١197156‏ عين السيد عبد القادر سائح كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 - 7.ه الصادر فى ‎١1١‏ يوليو سنة 117 2
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه.
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 19765 عينت السيدة خلاصي المولودة شعبئا
زكية كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان
تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
المرسوم رقم 2+7 5.7 الصادر فى ‎١1١‏ يوليو سنة ‎١1327‏ .
توضع المعنية بالامر تحت تصرف عامل عمالة قسنطينة )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبها فى مهامها
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
؟؟_مارس .سنة 1915 عينت السيدة بوهراوة + المولودة
علال آمنة كاتبة ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى
على ان تتوفر فيها الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية
من المرسوم رقم 17 5.7 الصادر فى 16 يوليو سنة 1417
توضع المعنية بالامر تحت تصرف عامل عمالة الجزائر ؛
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبها فى مهامها.
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١7/864‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 1415 عين السيد ابراهيم سعدى كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه الشروط

المنصوص عليها فى المادة الثانية من الملرسوم رقم 16 527

الصادر فى 14 يوليو سبئة 1427 . ٍ

يوضع المعنى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة باتنة » ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
؟*؟ مارس سنة 0 عينت الآنسة فتيحة منصورى كاتقبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيها
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 7.ه الصادر فى ‎١1١‏ يوليو سئة 1117 .

توضع المعنية بالامر تحت تصرف عامل عمالة بانئة »
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبها فى مهامها.

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 1786 الموافق
؟؟ مارس سنة 19765 + عين السيد مصطفى الهوارى كاتبا55
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 0.7 الصادر فى ‎1١‏ يوليو سنة 13717 .

يوضع المغنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الاصنام
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب 