
الجمعة ‎١١‏ محرم عام 177 ف

قرارات مؤرخ فى 17 و 177 ذى الحجة عام 1383 و ) محرم | 1 ابريل سنة 1437 شكل مجلس ادارة مجموعة الشراء

عام 13/8 الموافق 8 مارس و / و 1 ابريل سنة لإتذ١‏
‎٠‏ تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١7‏ ذى الحجة عام 1980 الموافق
_مارس اسنة 197697 انتدب بصفة موقتة السيد حمادو
الذئب » القاضى بمحكمة المحمدية لمهام وكيل دولة مساعد
بنفس المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى الحجة عام ‎١985‏ الموافق
# ابريل سنة 19397 الحق بصفة مو قتة السيد خالد الشريف؛
القاضى بمحكمة حجوط + بمصالح الادارة المركزية لوزارة
العمدل .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام ‎١13/89‏ الموافق ‎٠2‏ ابريل
سنة 19397 انتدب بصفة موقتة السيد محمد قائد حمود )

وزارة الصناعة والمطاقة

مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 9م19 الموافق 12 ابريل سنة
17 يتضمن أنهاء انتداب مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى محرم عام/لا؟١‏ الموافق ‎٠6‏ ابريل
سنة 1177 أنهي ابتداء من اول ينابر سنة 1997 انتداب
السيد أحمد هني لهام نائب مدير الصناعات الكيمياوية
والنسيج والجلود بوزارة الصناعة والطاقة .

قرار مؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 1385 الموافق ‎١‏ سبتمبر

سنة 19656 يتضمن أنهاء مهام مندوب الحكومة لدى المجموعة

الجزائرية لاستيراد الاحذية والمجموعة المهنية لاستيراد
1 الجلود :

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ جفادى الاولى عام 1383 الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 1963 أنهيت ابتداء من .7 يونيو سنة
13 مهام مندوب الحكومة لدى المجموعة الجزائرية
لاستيراد الاحذية (6180) والمجموعة المهنية لاستيراد الجلود
(©610) الممارسة من قبل السيد بلقاسم ادريس +

قرار مؤرخ فى 36 ذى الحجة عام 1380 اموافق ‎١‏ ابريل سنة
‎١17‏ يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة مجموءة الشراء
واستيراد وتوزيع الحليب المحفوظ (غيرلاك)

بموجب قرار مؤرخ فى 76 ذى الحجة عام 7م17 الموافق

واستيراد وتوزيع الحليب المحفوظ (6418740) السنة /7ح١‏

من الاعضاء الآنية اسماؤهم .
‎١‏ ) أعضاء منتخبون من قبل الجمعية العامة للمشتركين :
السادة :
اوغيستان روني +
أبن معطى عبد السلام 3

غيوم مارسيل .
؟ ) اعضاء معينون من قبل وزير النجارة :
السادة ؛

عجرو مختار » ممثل وزارة التجارة »

ابن عليوه محمد » ممثل وزارة الصحة العمومية )

ابن ميلود الزبير + ممثل وزارة الصناعة والطاقة )

سوكحال عبد الحميد » ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎١ ٠‏
