الثلاثاء و10 محرم عام 177 هف

وزارة الداخلية

م قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام ‎١3/83‏ الموافق ‎2١‏ |

ديسمبر سنة 1977 يتضمن انتدابا لمهام مدير مركز التكوين
الادارى بورقلة + 01
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام ‎١7897‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 17 يتضمن انهاء مهام مدير .. : ايا

وزادة العدل

ما مرسوم مؤرخ فى + محرم عام 17/8 الموافق ‎١2‏ ابريل
سنة 1977 يتضمن تغيير لقب . ‎5١7‏

قرارات مؤرخة فى ؟ ذى القعدة و3 وه؟ ذى الحجة
عام 1780 وه محرم عام 1387 الموافق ‎١١‏ فبراير و وه
و١‏ ابريل سنة ‎١19397‏ باكتساب الجنسية الجزائرية . /اه5؟

وزارة الأشغال العمومية والبثاء .

م قرار مؤرخ فى ؛ مخرم عام 7م7١‏ الموافق 12 ابريل
سنة 19787 يتضمن وقف عمل مجلس الادارة لتعاونيمة
اللسكن المعتدل الكراء « التعاونية المالية لوق أهراس »
وتكليف المكتب العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء بالادارة
المؤقتة للتعاونية المذكورة . ل

وزارة. التجارة

قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 17/87 الموافق 17 ابريل
صمنة 1167 يتضمن عزل مدير المجموعة المهنية لشراء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 13/097 الموافق 19 ابريل
سنة لايح يتضمن تريح عون محاسب لدى المجموعة
المهنية لشراء الاحذية (جياك) . 06

وزارة السياحة
قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 19/87 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة ‎١1937‏ تحدد بموجبه اختصاصات مديريات الادارة
المركزية لوزارة السياحة . ل
وزادة الشبيبة والرياضة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 محرم عام ‎1١/80‏
‏الموافق 18 ابريل ا سنة 15797 يتعلق بوضعية ومراقبة

الموظفين المدرسين للتربية البدنية والرياضية فى الؤسسات
المدرسية . 16

قرارات عمال العمالات
قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1780 الموافق +

مارس سنة 19727 باعتبار مشروع بناء مساكن بذراع ابن
خدة من أعمال المنفعة العمومية + .1"

