لمهام قي من الطبقة الثالثة لمستشفيات الصنف الثالث
بمستشفى بنى مسوس . ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎81١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 ذى القعدة عام 13/86 الموافق
مارس سنة 1965 نقل السيد فؤاد برى المكلف بمهام
قيم من الطبقة السادسة المستشفيات الصنف الرابع
بمستشفى سيق » الى المركز الصحى لسيدى بلعباس بنفس
الصفة وبمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى .077 .
‎١‏ بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة ‎١1965‏ الغي القراران المؤرخان في ‎٠١‏ رمضان
عام 13/86 ( الموافق ‎١‏ بناير سنة 14165 ) والقاضيان بوضع
حد لمهام السيد محمد مشيش مدير مستشفى عين تموشنت
المدنى وكذا لانتدابه لمهام مدير مستشفى جان بار للامراض
الصدرية © كما نقل بموجبه السيد محمد مشيش المدير
المذكور من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع
بمستشفى عين تموشنت المدنى ؛ بنفس الصفة الى مستشفى
جان بار للامراض الصدرية مع استمراره فى تقاضي مرتب
مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 525 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ذى القعدة عام ‎١9/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 1165 نقل السيد عبد القادر دريدر المنتدب
المنتدب لمهام قيم من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف
الرابع بالمركز الصحى لسيدى بلعباس ؛ بنفس الصفة الى
مستشفى سيق مع استمراره فى تقاضى مرتب مطابق للرقم
الاستدلالى الاجمالى .77 .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى القعدة عام ‎١/86‏ المواعق
؟؟ مارس سنة 19715 وضع حد لمهام السيد احمد حلوز
قيم المركز الصحى بتيارت ابتداء من تاريخ اعلامه بالقرار
الذى انتدبه لمهام مدير .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى القعدة عام ‎١7/84‏ الموافق
"؟ مارس سنة ‎١19765‏ انتدب السيد احمد حلوز لمهام مدير من
الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع والحق بالمركز
الصحى بتيارت بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى
00 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1384 الموافق
05؟ مارس سنة 1465 انتدب السيد عبد الله حمود لمهام
مدير من الطبقة السادسة المستشفيات الصنف الخامس
والحق بصفته هذه بمستشفى باتنة لمرض السل بمرتب
مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى م260 .

بموجب قرار مؤرخ في 37 ذي القعدة عام 19/864 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1786

5؟ مارس سنة 14765 نقل السيد هلال شعبان المنتدب لمهام
مدير من الطبقة السادسة ا لمستشفيات الصنف الخامس
بمستشفى شرشال + بصفته هذه الى مستشفى الجلفاء
المدنى مع استمراره في تقاضى مرتب مطابق للر قم الاستدلالى
الاجمالى 5985 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
5؟ مارس ‏ سنة 5 تقل السيد بوبكر سالم المدير من
الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس بالمستشفى
المدنى بالعين البيضاء الى مستشفى وادى العثمانية بنفس
الصفة ويتقاضى راتبه طبقا للرقم الاستدلالى , الاجمالى
05 ء

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام م17 الموافق
5؟ مارس سنة 1965 انتدب السيد عمار سدرات تى القيم من
الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس بمستشفى
وادى العشثمانية المدنى لمهام قيم من الطبقة السادسة
لمستشفيات الصنف الرابع ونقل بصفته هذه الى مستشفى
تيارت المدنى بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى .؟؟ .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1386 الموافق
5؟ مارس سنة 1965 نقل السيد سعيد بوالحبيب المدير
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس بمستشفى
وادى العثمانية المدنى بصفته هذه الى مستشفى عين البيضاء
الاجمالى 255 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
5؟ مارس سنة ‎١165‏ انتدب السيد سليمان مركوش رئيس
مكتب بالمركز الصحى الجامعى بقسنطينة لمهام قيم من
الطبقة الخامسة لمستشفيات الصنف الثانى واثبت بنفس
المركز بصفته الجديدة بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى
الاجمالى 515 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
0؟ مارس سنة 1435 وضع حد لمهام السيد حبيب بن
شاولية مدير مستشفى الغزوات المدنى ابتداء من تاريخ
اعلام المعنى بالامر بالقرار المؤرخ فى 18 مارس سئة 16765 .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 185 الوافق
5؟ مارس سنة 14765 وضع حد لمهام السيد صالح كتقى
بالامر بالقرار المؤرخ فى 18 مارس سنة 014765

- بموجب قرار مؤرخ فى 327 ذى القعدة عام 1785 الموافق
5؟ مارس سنة 19765 وضع حد لمهام السيد عبد الله حمود
قيم مستشفى باتنة لمرض السل ابتداء من تاريخ اعلام المعنى
بالامر بالقرار المؤرخ فى 18 مارس سنة 15765 .

