بوعلام أو الصديق

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 35 ذى القعدة عام 1387 الموافق 16 مارس

سنة 1577 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي

رقم 12349 على الاراضى الموجودة فى بلدية اولاد رشاش
مقاطعة خنشلة عمالة الاوراس

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى القعدة عام ‎١1985‏ الموافق
مارس _سنة 19397 صادر من عامل عمالة الاوراس صودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 1241
والملحقة نسخة منه بأصل هذا القرار والذى بحتوى على
قطعة أرض فلاحية تقع ببلدية اولاد رشاش مع تخصيصات
الملكية المبينة بعده وذلك باستشاء الرافق التابعة لاملاك الدولة
العامة .

القطعة. رقم ‎١‏ مساحتة ‎١#‏ هكتارا و 8 آرا و 5لا
سنتتيارا ارض فلاحية ..

خصصت كما بلي :

للسيد حافيظى محمد الامين بن الطيب الموآود سئة 16.4
بخنقة سيدى ناجي والساكن باولاد رشاش بنسبة ‏ ١١/؟‏
للسيد محمد مأمون بن الطيب المولود سنة ‎١17‏
‏بخلقة سيدى ناجي والساكن باولاد رشاش بنسبة ‏ ١١/؟‏
للسيد عبد الحفيظ بن الطيب المولود سنة 1439 باولاد
رشاش والساكن بها بنسبة ‎1١١‏
‏للسيد الوردى بن الطيب المولود سنة 1417 بخنقة سيدى
ناجي والساكن باولاد رشاش بنسبة ‎/١١‏
‏للسيدة صليحة بنت الطيب المولودة سنة 19 بليانة
والساكنة باولاد رشاش بنسبة ‎1/1١‏
‏للسيدة فاطمة بنت الطيب المولودة سسنة 199 بليانة
والساكنة باولاد رشاش بنسبة ‎1/١١‏
‏للسيدة منوبية بنت الطيب المولودة نسنة 1430 بليانة
والساكنة باولاد رشاش بنسبة ‎1/١‏ .

م“سسسسس» .+ ومسسسم»

بلافات » اعلانات

مهمممهمب_
وزارة الاشغال العمومية والبناء ...6 متر مكعب من الحصى الدقيق 15/76 )
‎١ ١ سسست_١م_ا ١‏ متر مكب من الحضى 5/25:0؟ )

مثاة د

افتحتا مناقصة لتوريد مواد بناء حجرية مخصصة لحملة
ء اكساء الارض للسنة /اتح1 .

ويشتمل هذا التوريد على ما بلي :

ا متر مكعب من الحصى الد قيق 5/8 نُْ

.ارا متر 'مكعب من الحصى الدقيق مر ‎//١‏ »

يا متر مكعب من الحصى الدقيق 8/116 )

يقدر المبلغ التقريبي للتوريد ب ...ر0لا دج .+

يمكن للمترشحين او يطلعوا على الملفات فى دائرة الاشغال
العمومية والري (مكتب الصفقات) مصلحة الجسور والطرقات
شارع العقيد لط ب تلمسسان .

وبجب ان تصل العروض قبل ؟*مايو سنة لأحح١‏ على
الساعة الحادية عشرة الى المهندس الرئيس بدائرة الأشغال
العبومية والري . مصلحة الجسور والطرقات شارع العقيد
لطفى ‏ تلمسان .

المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر