11

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .:

قرار مؤرخ فى ؟ شوال عام 7م13١‏ الموافق ؟ يناير سئة ‎١578‏
‏ينصضمن تعيين قائد مطار وهران ‏ السانية

مموجب قرار مؤرح فى © شوال عام م١‏ الموافق 9 يناير
سنة 1768 + عين السيد بيوض بوشلائغم » المهندس فى
أشغال الملاحة الجوبة » قائدا لمطار وهران ‏ السائنية م

ويرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه م

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 8 الموافق ‎٠١‏ أبريل سنة
18 يتضمن تعيين رئيس مصلحة الموظفين بمكنب اللاحة
«الارصاد الجوية

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 19/8 الموافق ‎٠١١‏
‏آبريل سنة متخا » عين السيد رابح يونسي ؛ رئيسا لمصلحة
الموظفين بمكتب الملاحة والإرصاد الجوية ى

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه ى

مقرر مؤٌرح فى ه محرم عام مم1 الموافق 2 أبريل سنة 11668
يتضمن تعديل المقرر المؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/(7.
الموافق 9 غشت سنة 1477 والمتضمن المصادقة على قائمة
المستفيدين من رخص سيارات الاجرة والموضوعة من قبل
اللجنة العمالية لسعيدة

بموجب مقرر مؤرخ فى ه محرم عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ ال
سئة 1918 سحبت _ رخص سيارات الاجرة ) التاكسي )
الممنوحة سابقا للسادةءٌ

(قضيل قويدس بوضياء زقائ
الطاوسي الاخظن بلة قدور

منحت تلك الرراخص الى السادة :
بوعر فة بشي “قويدرى بغداد
هواري بن علي طر شاوى بلقاسم

بب_سسسااس سسسس سس سسا سسست
وزارة الشسؤون الغارجية

مرسومان مؤرخان فى 12 محرم عام 13/88 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 19768 يتضمنان حركة فى السلك الدبلوماسي

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١2‏ محرم عام ‎١9/8‏ اللوافق ‎١١‏
‏بمهريل سئة 1478 1. ألغي ابتداء من ‎.١‏ مارس سنة 137/8 تعيين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م0١‏ محرع عام مم11 هف

السيد شريف قلال بصفته وزيرا مفوضا من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى ى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 12 محرم عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏
‏أبريل سنة 1178 آلغي ابتداء من ‎١‏ مارس سنة 14718 تعيين
السيد الطيب عكوش بصفته وزيرا مفوضا خارج الاآطار
مماثلا للطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

وزارة الداخلية

