5:7

قرار مؤرخ فى 77 ذى القعدة عام 13/84 الموافق 19 مارس
سنة 195168 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان عامل عمالة
الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام ‎١86‏ الموافق
75 مارس سنة يجيي وضع حد لانتداب السيد بوسف يغول
لمهام رئيس ديوان عامل عمالة الجزائر ابتداء من اول يتاير
سنة ‎١76‏ .
_مسمسس سس سسمسمس:اسسسسساسمسالسسالاسممسسسوسسسسسوس

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى ‎1١١‏ ذى القعدة عام 1384 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنئة 19760 باكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/84
الموافق “17 مارس ‏ سنة 1965 اكتسب الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 19 من القانون رقم 27 - 431 المؤرخ فى 77
مارس سنة 1427 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيد
مارتينيز اندرى عمانويل المولود فى 7 مارس 1971 بتلمسان
وبدعى من الآن فصاعدا : بلمنصور عمر .

سنة ‎٠١١٠‏ باكتساب الجنسية الجزائرية

د بموجب .قرارات مؤرخة فى .7 مارس اسنة ‎١4325‏
‏اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة الثامنة من القانون
رقم 11-17 المؤرخ فى 17 مارس سنة 1977 بشأن قانون
الجنسية الجزائرية السادة :

ب بيرل جان بيير المولود فى .# يوليو سنة ؟؟15

باسنتوجين ( الجزائر ) ؛
الهوارى بن محمد المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة
بمسرغين ( وهران ))
يوسفى بكاى المولود سنة 1416 باحفير (وجدة) المغرب؛
سونى محمد بن الحسين الولود فى .9 يناير سئلة
ببنى صاف ( تلمسان ) +
قويدر ولد اأختار ولد مصطفى المولود سئة ‎١77‏
‏بحمام بو حجر ( وهران) 6
عمرو بن محمد عمروش المولود سئة 19176 بقبيلة
بنى "محمد دوار حمودة ( تفرسيت ) المغرب .+
قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ ذى الحجة عام 1984 الموافق ‎٠‏ ابريل
سنة 15418 يتضمن الشاء قرار باكتساب الجنسية
الجزائرية :

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق

ه ابريل سنة ‎١1965‏ الغيت مقشضيات القرار المؤرخ فى ‎١8‏

محا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ذو الحجة عام 1786

نو فمبر سنة 1917 والمتضمن اكتساب السيد سايز جون
ميشال المدعو « الحاج محمد ولد سيدى عابد » الجنسية
الجزائرية ‎٠‏

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 4 الموافق ‎٠١‏ مارس
سنة 1978 يتضمن انهاء مهام مدير المجموعة المهنية لشراء
الخشب ( بوامكس )

بموجب قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 13/84 الموافق
‎٠‏ مارس ‏ سنة 19659 تنهى اعتبارا من ‎1٠5‏ مارس ‏ سئة
‎١166‏ مهام السيد ابراهيم زروقى مدير المجموعة المهنية
لشراء الخشب ( بوامكس ) .

قرار مرح فى ؟؟ ذى القعدة عام 1384 الموافق 2 مارس
سلة 1965 يتضمن تعيين مدير المجموعة المهنية لشراء
الخشب ( بوامكس )

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 19/4 الموافق
؛؟ مارس سنة 19659 عين السيد علاوة بومعزة مديرا
للمجموعة المهنية لشراء الخشب ( بوامكس ) ابتداء من ‎١5‏
‏مارس سنة 13715

