
ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 4 رمضان عام 1385 اللوافق
ه بناير سنةٍ 1497 والمتضمن تكليف الصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي بادارة,الصندوق الوطني للتعويضات عن
حوادث العمل )

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي ؛

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تعين الهيئات التى تقوم بالتعويض عن
حوادث العمل والامراض المهنية والتي تستفيد من ضمان
الصندوق الجزائري للتعويض عن حوادث العمل الملؤسس
بموجب المادة ‎١262‏ من الامر رقم ‎١‏ كما المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/5 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191676 والمشار اليه
أعلاه على الوجه التالي :

الصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر « كازورال »
متفعمتذه).

الصندوق الاجتماعي لناحية وهران « كازوران »
(لتم0ق04).

الصندوق الاجتماعي لناحية قسنطينة « كازوريك »
(0280250)

الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط المستخدمي مناجم
الجزائر (خ4ة22م0).

الصندوق الوطني للادخار والاحتياط (©0:12).

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتشفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١3/887‏ الموافق ؟؟

ب بمقتذضى الامر رقم 263 189 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول | مارس سنة فت١‏ .

عام 7م13 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1276 والمتضمن التعويض محمد السعيد معزوزى
بلافات »أعسلانات
مئاة ات ‎١‏ كمية التصريف 5/ار1 م9 فى الثانية وقوة ..هر١١‏ كبلواط»»
, ا تشمل المناقصة تقديم وتركيب التجهيزات التالية :
مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحي ب 22 ‎١ ١‏
دائرة مستقائم ‎١‏ وشائع مجهزة برافع حاجز وحواجز للعزل )
أعلان عن فتح مناة 4 دواية جهاز للتصفية الآلية 6

لعلن دائرة الهندسة القروية والري الفلاحي بمستفائم عن
فتح مناقصة دولية لتركيب محطة ضخ فى المساحة الزراعية
للشلف الاعلى وذلك لتزويد شبكات الري العام فى سهل
الخميس .

ان مميزات المحطة هي التالية :

مضخات كهربائية تصرف
كبلواط وا مجموعات كهربائية تصرف .65 لترا لى الثانية

‎١‏ تجهيز ماني محرك ميكانيكيا وبشمل 6 مجموعات من
‎٠‏ لتر فى الثانية وقوتها .22ر١‏

‏وقوتها . .7 كيلواط مع مواسير وحنفيات وخزانات مقواة

‏تسع ..2م؟ تقريبا )
؟ ‏ تجهيز كهربائي ذو ضغط ادنى وضغط متوسط +الجمعة ‎١١‏ محرم عام مم17 هف

م أدوات الاإيصال من بعيد ‎٠‏

أن العروض المقدمة من طرف مؤسسات منفودة او
متضامنة ومتكافلة يجب ان تسمل مجموع الاشغال .

وعلى المقاولين الذين يريدون ان يحصلوا على معلومات
تكميلية او على ملف المناقصة ان يوجهواً طلبهم فى ذلك من ؟؟
أبريل الى 77 سنة 1468 الى السيد المهندس الرئيس دائرة
مستغائنم (الجزائر) ويحدد التاريخ الاقصى لتقديم العروض
بيوم السبت 7 يونيو سنة 1428 على الساعة ‎١‏ زوالا .

دائرة مستغائم
اعلان عن فتح مناقصة دولية

تعلن دائرة الهندسة القروية والري الفلاحي بمستغائم
عن فتح مناقصة دولية وذلك ضمن نطاق التجميز اري سهل
الخميس فى المساحة الزراعية للشلف الاعلى لانجاز منشآت
الهندسة المدنية التالية :

محطة ضخ لتصريف دلاره م؟ فى الثانية وقوتها ..1159

ب تلبيس داخلي للمضخات ( 2١م‏ عمقا و00 م مساحة )
منجز بالاسمنت المسلح داخل دائرة لا ينفذ اليها الماء ( خشبان
للمنافذ أو السطوح الداخلية للانابيب مصبوبة فى قالب ) 6

بناءات فوقانية وقاعة للمحركات ومرافق كهربائية
( .6.2 م ) ذات هياكل معدنية وتدريع من الصلب المطلي
بالكهرباء وكتان الاسمنت )

منشآت اضافية للحماية فى الوادى وتهيئة الضواحي )

خزان معلى سعته . .9ر١‏ م وعلوه 0 م من الاسمنت
المسلح )

ب خزان مدفون سعته . ...5 م مع تلبيس لمنع السيلان
( الزفت أو الاسمنت المسلح ) وعلى المقاولين الذين يريبدون
ان بحصلوا على معلومات تكميلية او على ملف المناقصة ان
إيوجهوا طلبهم فى ذلك من ؟ مايو سنة 1978 الى غاية ‎١‏ يونيو
سنة 13768 الى السيد المهندس الرئيس لدائرة مستغائم
(الجزائر) ويحدد التاريخ الاقصى لتقديم العروض بيوم السبت
ونيو سنة 11718 على الساعة ‎١١‏ زوالا +

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

مديرية البريد والمصالح امالية
مكتب النقل
يعلن عن 'فتح مناقصة قصد تجهيز وبناء هياكل سيارات
ل 49 سيارة جديدة من نوع روئو وبيرلبي ‎٠‏

يستحسن الاتصال بمكتب النقل ‏ مديرية البريد والمصالح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

79

المالية بت فيما يخص جميع المعلومات المتعلقة بالنماذج ومميزاتها
التقنية .

يجب ان ترسل العروض ضمن ظرافين مغلقين الى نفس
العنوان يوم ‎١‏ مايو سنة مأحح٠١‏ على الاقل 0

يبقى المشاركون ملزمين بعروضهم الى حين ابلاغهم بالنتيجة
المخصصة لعروضهم .

المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبثاء لمدينة
الجزائر

للتربية البدنية والرياضة بابن عكنون .

تقدر قيمة الاشغال بحوالي ترام يه د

يستطيع المرشحون الاطلاع على الملف بالمصالح التقنية
الكائنة بالعنوان المذكور اسفله ( الطابق الرابع ) :+

ترسل العروض المرفقة بالوثائق القانونية الى السيد
المهندس الرئيس ب المدير العمالي للاشغال العمومية والري

والبناء لمدينة الجزائر ‏ 18 شارع العقيد عميروش قبل.
‎١١‏ مابو سنة 19768 على الساعة الخامسة مساء +

المديرية العمالية للاشغال العمومية والبناء بوهران
افتحت مناقصة قصد القيام باشفال تتعلق باعادة تغطية
الطرق الوطنية لعمالة وهران ى
‎٠‏ تقدر المساحة التى يعاد تغطيتها با..2مر.07 ماي
يستطيع المترشحون الاطلاع على الآلف ب :
بناية مصلحة الجسور والطرقات الطابق الرابع شارع
الاحسن ميموني وهران ‎٠‏

ترسل العروض الى نفس العنوان قبل 2 مايو سنة 158
على الساعة ‎١١‏ وهو آخر أجل »

المديرية العمالية للاشغال العمومية والبنساء

توريد الزفت والكوتباك
الممرات العمالية

'فتحت مناقصة قصد توريد كمية من الزفت والكوت باك
تقدر بحوالي ..7 طنا وذلك لحملة 14768 للطرق العمالية
بالعمالة .

يمكن الاطلاع على الملف بالمديرية العمالية للاشغال العمومية
ساحة بوجمعة بمستغائم .

تودع العروض المرفقة بالوثائق القانونية بالعنوان المذكور
اعلاه قبل ؟ مابو سنة 14768 على الساعة السادسة مساء م
المديرية العمالية للاشغال العمومية والبناء بمستغائم
الطرق الوطنية

تغطية الطرق بطلاء سطحي

افتحتتا مناقصة قصند تغطية الطرق الوطنية للعمالة بطلاء
سطحي لحملة سنة 1578 ‎١‏

يمكن فحص الملف بالمديرية العمالية للأشثال العمومية
والبناء ساحة بوجمعة بمستغائم »:

تودع العروض المرفقة بالوثائق القانونية بالعنوان المشسار
اليه أعلاه قبل 9؟ مايو سنة 14768 على الساعة السادسسسة
مساء .1

الممرات العمالية
تغطيتها بطلاء سطحي

افتحتا مناقصة قصد تغطية الممرات العمالية للعمالة
بطلاء مطحي لحملة سنة 1178 +

يمكن فحص الملف بالمديرية العمالية للاشغال العمومية
والبناء ساحة بوجمعة بمستغائم .

تودع المروض المرافقة بالوثائق القانونية بالعنوان المشار
اليه اعلاه قبل 7 مابو سنة 1468 على الساعة السادسة
مساء .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١1‏ محرم عام 8م18 اه

مركز الامراض الصدرية بالخالدية (سانت اندرى سابقا )

فتحت مناقصة قصد اعادة منع تسرب الماء الى مركز
الامراض الصدرية بالخالدية (سانت أندرى سابقا) ى.

1١١

تقدر قيمة الاشغال بحوالي تلر..ءر.١1‏ دج .!

يمكن الاطلاع على الملف بقسم البناء نهج شارف بن عنتن

تودع العروض المرفقة بالوثائق القانونية عند السيد
المدير العمالي للاشغال العمومية والبناء ساحة بوجمعة بت
مستغائم ب قبل ‎١5‏ مايو سنة 19168 على الساعة السادسة
مساء ى

توريد الزقت والكوتباك
الطرق الوطنيسة
فتحت مناقصة قصد توريد كمية من الزفتة والكوت بالك
تقدر بحوالي ...5 طنا وذلك لحملة ‏ سنة 14768 -للطرق
الوطنية العمالية .+
يمكن الاطلاع على الملف بالمديرية العمالية للاشغال العمومية
والبناء ساحة بوجمعة بمستغائم .

تودع العروض المرفقة بالوثائق القانونية بالعنوان المبين
اعلاه قبل ؟ مابو سنة 1978 على الساعة مساء ..

اضاد

.

8؟ ربيع الاول عام 17/897 الموافق ‎١‏ يوليو سنئة 1137
تصربح لدى دار عمالة الجزائر .

العئوان : تعاونية عمال الاسواق المركزية لمدينة الجزائر ‎٠‏

الهدف : تعديل القانون الإساسي وتجديد مجلس الادارة ‎٠‏

المركز الرئيسي : الاسواق المركزية ( هال ) مدينة
الجزائر .»

جمادى الاولى عام ‎١1388‏ الموافق 5 غشت سنة
9 - تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

المئوان : الاتحاد الرناضي لقدماء المجاهدين )

المركز الرئيسي : شاتوناف بالابيار ‏ مديتة الجزائر «

جمادى الثانية عام 17887 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة
8 - تصريح لدى نيابة العمالة بتنس .

العنوان : جمعية الصيد « بو حنطور » )

الهدف : 1 جمع الصيادين للقيام بالصيد في أاحسسئن
الظروف 6
ب الكشف عن الصيادين الذين بمارسسون
الصيد بدون أذن ومنعهم »

ج ب تنظيم مخابيء للقضاء على الحيوانات

الضارة ..
المركز الرئيسي : تنس .

»© شوال عام كا الموافق ٌ ناير سنة ححا ب تصريح
لدى دار عمالة الجزائر .:

العنوان : الاصلاح الوطني ؛)
المركز الرئيسي : © نهج فلاماريون ب المدنية ب مديشة
الجزائر .

المطيمة الرسمية ‏ 136167 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر -

