ناذا

انين واوامز

أمر رقم 8 89 مؤرخ فى 18 محرم عام 17/88 الموافق
‎١‏ أبريل سنة 19168 يتضمن احداث منطقة للملاحة خاصة
بالسفن الجزائرية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
سم بناء على تقرير وزبر الدولة المكلف بالنقل >

بس وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ دبسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون الجمارك ولا مسسيما المواد من /57؟ الى
المعلقة بالملاحة الخاصة بالسفر الفرنسية ع

وبمقتضى الأمر رقم 65 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 -97؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
للشانية عام 17/3 الموافق 17 سيتمبر سنة 1537 والمتضمن

نقل اختصاصات شؤون النقل الى وزارة الدولة ؛

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : تخصص للسفن الجزائرية وحدها الملاحة
عبر المياه بين الموانىء الجزائرية وكذا عمليات الجر عند
مدخل ومخرج هذه الموانىء ‏

المادة ‎١‏ : يجوز للوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
أن يأذن للسفن الاجنبية بممارسة الملاحة المشار اليها فى المادة
الاولى وذلك عندما تقتضيه الظروف .

المادة 2 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
الاحكام الواردة فى المواد من 57؟ الى .11 من قانون الجمارك
المشار اليه أعلاه +

المادة ‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . .

وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام ‎١9/88‏ الموافق 16 أبريل
سنةحمتخلى

هواري بومدينالثلاثاء ه؟ محرعم عام م176 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الذي

مرا سينيرء قرارات , تحلمّات

وزارة الدفاع الو طني

قرار وزارى مشترك مؤزخ فى 12 محرم عام 13/8 الموافق
ابريل سنة 1968 يتضمن تعيسين أعضاء المجلس
الاستشارى لدى المعهد الوطني لرسم الخرائط

ان وزّير الدفاع الوطني +

ووزير الداخلية ؛

ووزير الدولة المكلف بالالية والتخطيط +

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

ووزير الصناعة والطاقة )

ووزير الاشغال العمومية والبناء )*

بمقتفى الامر رقم 47 ١١؟‏ المؤرخ فى 17 رجب عام
الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 19397 والمتضمن انشاء
وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط ولا سيما المادة ‎١‏ منه )

يقررون ما يلي :.

المادة الاولى : يتكون الملجلس الاستشعارى المنصوص عليه
فى المادة ‎١‏ من الامر رقم 197 - ١1؟‏ المرخ فى ‎١7‏ رجب عام
الموافق ‎١7‏ أكتوبر سنة 19767 والمشار اليه أعلاه
كما بلي : :

المدير المركزى للهندسة بوزارة الد فاع الوطني )رئيساء

ل المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية بوزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط »

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية بوزارة
الداخلية »

ب ممثل عن وزارة الشؤون الخارجية +

المدير العام للهندسة القروية بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي » :

مدير المناجم والجيولوجيا بوزازة الصناعة والطاقة 6

مدير الاشغفال العمومية بوزارة الاشغال العمومية
والبناء »

ب مدير المعهد الوطني لزسم الخرائط (مقرر) )

رئيس مكتب التنظيم العقارى بوزارة .الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط )

المراقب المالي لدى المؤسسة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 12 محرم عام 19/8 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 118ل
هواري بومدين
وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيطل
شريف بلقا م
وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزير الداخلية
احمد مدغرى

وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي
محمد الطيبي
وزير الاشغال العمومية
والبثاء
الامين خان

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1388 الموافق ‎١‏ ابريل سنة

يتضمن الفاء القرار المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام

7 الموافق ‎١‏ مارس سنة /1156 والمتضمن تعين قاض
عسكرى للتحقيق بالمحكمة العسكرية الدائمة بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى م محرم عام ‎١9/8‏ الموافق ‎١‏ أبريل
سنة 14168 ألفيت أحكام القرار المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام
7 اللوافق ‎١‏ مارس سنة 1478 والمتضمن تعيين الملازم
الاول قريفة عبد القادر للقيام بمهام قاض عسكرى لله للتحقيو
بالغرفة الثانية بالمحكمة العسكرية الدائمة. بوهران +
أسسسسس..سسسسسسس لس

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

