
قانون رقم 15 - 12 مؤرخ فى 6+ ذى الحجة عام 1386 الموافق | رقم 17 - 1718 الصادر فى 18 يونيو سنة 1427 المتضمن
قم حٌّ م
م ابريل سنة 19165 يتضمن تعديل المادة 11 من القانون رقم | احداث المحكمة العليا يعدل كما بلي :

‎7118-٠“‏ الصادر فى 18 يونيو سنة 1962 المتضمن احداث
المحكمة العليا

‏ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى؛
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالي :
المادة الاولى : ان المقطع الثالث من المادة ‎1١‏ من القانون

‏« يجب قبول المحامين من طرف وزير العدل» حامل الاختام
وذلك لمهلة ثلاث سنوات ابتداء من اصدار هذا القانون » .
ينفذ هذا القانون كقانون للدولة .
وحرر بالجزائر فى 1 ذى الحجة عام 13/86 الموافق 8 ابريل
سنة محا .
احمد بن بلة

‏للك » هات

‏رئادسة الجمهورية

‏مرسوم رقم 165 0 مؤرخ فى اول ذى الحجة عام ‎1١7/85‏

‏الموافق 39 ابريل سنة 1968 يتضمن تعديل المرسوم رقم

‏4 - 18 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل سنة 1464 المحددة بموجبه

‏شروط تعيين مندوبي الحكومة لدى شركات خاصة
واختصاصاتهم

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى المرسوم رقم 16 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريل
سنة 1444 المحددة لموجبه شروط تعيين مندوبي الحكومة
لدى شركات خاصة واختصاصاتهم )"

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : بعدل المقطعان الاول والثانى من المادة السابعة

‏من المرسوم رقم ‎١8-64‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ابريل سنة ‎١1162‏
‏المذكور اعلاه » كما يلي *

‏« بوجه فورا للوزير المعنى بالامر تقريرا بجميع تدخلاته
ويكون تعرض الوزير لكل تدبير تتخذه الجمعية العامة او
مجلس الادارة او اشخاص مفوضون من المجلس خلال عشرين
يوما الموالية لوضع يد الوارث على التركة بمجرد الوفاة او
على ابعد حد » بعد مضي اجل شهر واحد ابتداء من تاريخ
اتخاذ التدبير المؤجل » .

‏المادة ؟ : بعدل المقطع الاول من المادة الثامنة من نفس
المرسوم كما بلي *

‎١‏ بعين مندوب الحكومة لمدة تتراوح بين ستة اشهر وعام
واحد يوجه عند انقضائها للوزير المعنى بالامر تقريرا حول
تسيير المؤسسة » .

‏المادة ؟ : تمدل المادة التاسعة من نفس المرسوم كما بلي *الجمعة 18 ذو الحجة عام 17/5 -

‎١‏ بعين مندوبو الحكومة بموجب قرارات من الوزير المعلى
بالامر تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية » .

‏المادة ‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول ذى الحجة عام ‎١13846‏ الموافق ‎٠‏
‏ابريل سنة 13765 .

‏احمد بن بلة

‏( وزارة الداخلية )

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 12 ذى القعدة عام 1384 الموافق
؟؟ وه مارس سنة 195 تتضمن حركة موظفي
العمالات
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 17/86 اللوافق
؟؟ مارس سنة 19165 عين السيد محمد زمرى + كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 --7.ه المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 1977 .
يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الاصنام
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ناريخ تنصيبه فى مهامه .
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 19765 عين السيد محمد بحياوى » كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة "الثانية من المرسوم_ رقم
7 8.7 المأرخ فى 14 يوليو سنة 1371 .
يوضع المعلى بالامر تحت تصر ف عامل عمالة الساورة )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .
د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 185 الموافق
؟*؟ مارس سنة 1766 عينت الآنسة زبيدة خالد» كاتبة ادارية
من الطبقة العادية . والدرجة الاولى على ان تتوفر فيها
الشروط المنصوص عليها في المادة الثانية من المرسوم. رقم
‎-١7‏ 8.9 المؤرخ فى 19 يوليو مينة 1471 ‎١‏
‏توضع المعنية بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران ‏
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبها فى مهامها.
د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
*؟ مارس سنة 19156 عين السيد معمر مقران ) كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم_ رقم
7 7.ه المأرخ فى ‎١14‏ يوليو سنة 1437 .
يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الاصنام )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١/862‏ الموافق
؟؟ مارس سنة ‎١19365‏ عين السيد ابن شركى باشاء كاتبا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏زرك

‏اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
‎١‏ - 7.ه المؤرخ فى 19 يوليو سنة 117 .
يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة الاصنام )

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتذاء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

‏د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
"؟ مارس سنة 1975 رخص للسيد عبد الكريم حجار الكاتب
الادارى بدار عمالة عنابة بتو قفة عن العمل دون راتب لفترة
جديدة مدتها سنة ابتداء من م مابو سنة 1162 2

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 6م3١‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 1915 احيل السيد بوزوينة عبد الله الكاتب
الادارى بعمالة مستغائم على الاستيداع لمدة سنة ابتداء من
اول اكتوبر سنة 193165 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة متخا شطب ) ابتداء من 9؟ و فمبر سلة
64 © على السيد ابن عيسى عيساوى من اطار الكتاب
الاداريين للعمالات ( عمالة مستغائم )0

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1786 الموافق
؟؟ مارس _سنة 19765 شطب + ابتداء من اول ينابر سنة
16 + على السيد عبد العزيز تراب من اطار الكتاب
الاداريين للعمالات ( عمالة الجزائر )

‏بوجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 1386 الموافق
5؟ مارس .سنة 19265 شطب ) ابتداء من 16 نوفمبر سنة
64 + على السيد احمد سماعي من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات ( عمالة وهران ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
5؟ مارس سنة 19765 شطب + ابتداء من 4؟ نوفمبر سنة
4 + على السيد دربوش محمد من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات ( عمالة الجزائر )

‏#* بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
5؟ مارس ‏ سنة 19365 شطب ؛ ابتداء من فائح ناير سنة
85 © على السيدة خديجة العمرى المولودة مقران من اطار
الكتاب الاداريين للعمالات ( (عمالة الجزائر) . ا

‏ب بموجب قرار . مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 0 الموافق
ه؟ مارس سنة في١‏ ادمج السيد الجيلالى عمروش فى اطار
كتاب الاداريين والحق بعمالة الاصنام ابتداء من 16 يوليو
سنة 12 . ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
0؟ مارس سنة 1978 ادمج السيد محمد عبد الصمد فى اطار
الكتاب الاداريين والحق بعمالة الاصنام ابتداء من 16 اكتوبر
سنة 112 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
ه؟ مارس .سنة 19265 وضع السيد الهوارى بن الصديق
الكاتب الادارى بدار عمالة وهران فى حالة عطلة مرضية لمدة
ستة اشهر ابتداء من ؟ مارس سنة 14166 ( قسوبة الحالة ) .
5:7

قرار مؤرخ فى 77 ذى القعدة عام 13/84 الموافق 19 مارس
سنة 195168 يتضمن انهاء مهام رئيس ديوان عامل عمالة
الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام ‎١86‏ الموافق
75 مارس سنة يجيي وضع حد لانتداب السيد بوسف يغول
لمهام رئيس ديوان عامل عمالة الجزائر ابتداء من اول يتاير
سنة ‎١76‏ .
_مسمسس سس سسمسمس:اسسسسساسمسالسسالاسممسسسوسسسسسوس

وزارة العدل

