اضطرابات الخزب الوعائي العصبي الحاصلة فى الاصابع
والمشرفة على السبابة والوسعلى مع اضطرابات احساسية .
تشتج اليد.

قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 132897 الموافق ‎١"‏ مارس

سنة 1968 يتضمن تحديد معدلات الاشتراكات الخاصسة

بحوادث العمل لعام 149168 والواجية الاداء للاشخاص الذين

يتممون تدريبا لاعادة التأهيل الوظيفي أو اعادة التربية
المهن 8

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى الامر رقم 13 - 87 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1787 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 192676 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما الفقرة 3؟ من
المادة م والمادة م منه 6

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى شعبان عام 1785 الموافق
توفمبر شنة 1167 والمتعلق بالتعسوبض للأشخاص
المشاركين فى تدريب لاعادة التأهيل الوظيفي أو اعادة التربية
المهنية عن حوادث العمل +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١9/8/‏ الموافق
١؟‏ أبريل سنة 15397 والمحدد بموجبه عن سنة 1977 معدل
اشتراكات حوادث العمل المستحقة بالنسسبة للأشخاص
المشاركين فى التدريب لاعادة التأهيل الوظيفي أو اعادة التربية
المهنية 6

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعي »

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : تجدد لعام 1138 أحكام القرار الموؤُرخ فى
‎١‏ محرم عام ‎١/7‏ الموافق ١؟‏ أبريل سنة 19397 المذكور
أعلاه والمحدد بموجيه لمام 197 معدل اشتراكات حوادث
العمل الواجبة الاداء للأشخاص الذين بتممون تدريبا لاعادة
التأهيل الوظيفي أو اعادة التربية اللهنية .

المادة : يكلف مدير الضمان الاجتماعي بتنفيدذ مذا

اشغال الشحذ ( الرحى ) والصقل مع ملامسة القطعة
او الآلة.

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية

الديمقراطية الشعبية . ©
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ؟؟
مارس سنة متا ‎١‏
‏: محمد السعيد معزوزى

