الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين عبد الرحمن شريل

‏وزارة العمسدل

‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13887 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19768 تتنضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
المسوافق ‎١١‏ مارس سسنة ‎١118‏ نقل السيد
عبد الرحمن قادرى القاضي بمحكمة المدية بنفس الصفة الى
محكمة حجوط ى

‏بسوجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1418 انتدب مؤقنا السيد
محمد ايقربوشن» القاضي بمحكمة أزفون؛ للقيام بمهام وكيل
دولة مساعد بمحكمتي أربعاء نايت ابرائن وعين الحمام ..

‏بموجب قرار مؤرخ ف ",1 ذى الحجة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎1١‏ مارس اسنة 1918 انتدب مؤقتا السيد
يوسف جزائري وكيل الدولة المساعد بمحكمة قصر البخارى
لممام قاضي تحقيق بمحكمة المدية م

‏| بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7م7١‏ الموافق ١؟‏ مارس سنة 1476/8 انتدب مؤقتا السيد
نذير شعبان» القاضي بمحكمة ميلة؛ لمهام قاضي تحقيق بنفس
المحكمة ى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
‎١/7‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١١68‏ أنهي انتداب السيد
رمضان بن شو في » القاضي بمحكمة ميلة » لمهام قاضي تحقيق
بنفس الحكمة ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7 الموافق ١؟‏ مارس سنة 1178 الفي القرار المؤرخ فى
يوليو سنة 111676 والمتضمن انتداب السيد محمد حبيش
لمهام قاضي التحقيق بمحكمة قصر البخارى ‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة صدام
الموافق ١؟‏ مارس سنة 4188ل 6 التدييع م فنا السيم"1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام 11/8 ف

محمد حبيش + القاضي بمحكمة قمر البخارى ؛ مهام وكيل
دولة مساعد بنفس المحكمة .,

بموجب 