الجمعة 38 محرم عام 17788 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والاموال الخاصة التى يجب نقلها ) تقيد بعد تجزلة المبالغ
ضمن نفس الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة ؟
أعلاه » فى السطرين .امو .لاا من قسم « التسيير »
و فى عمود «البقايا» الواجب انجازها والتابعة للقسم الفرعي

المادة م : ان الفائض الذى يبدو من الحساب الادارى ينقل
جزء منه الى المبزانية الاضافية » بالقسم الفرعي للتجهيز
العمومي الذى بجب ان يكون هذا الفائض موازنا لاعمدته
المتعلقة « بالبقانا الواجب دفعها واستخلاصها » و « بالبقايا
الواجب انجازها » والجزء الآخر يضم الى قسم التسيير .+

المادة 6 : ان البقانا الواجب دفعها واستخلاصها وكذا
البقايا الواحب انجازها والمتضمنة مصاريف وابرادات يوقفها
رئيس المجلس الشعبي البلدى فى ‎١‏ مارس وتعتبر بمثابة
فتح سابق لاعتمادات قابلة للتنفيذ فى الحال .

المادة ‎١‏ : ان الكتابين ١و‏ من التعليماتج-١‏ يصبحان
قابلين التنفيذ اعتبارا من ‎١‏ يناير سنة ما .

المادة م : ستوضح فى منشور وزارى كيفيات تطبيق
المادنين ‎١‏ و3 من هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١3/89‏ ألموافق ‎١‏ يداير

سنة ححا .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزبر الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
صالح مبروكين المدير العام للشؤون الادارية
والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

