
مرسوم رقم 16 - 5م مؤرخ فى ؟١‏ ذى القعدة عام مم1

الموافق 30 مارس سئة 1465 يتضمن احداث وتنظيم القوانين

الاساسية المتعلقة بالشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
والعجين والكسكس والمصادقة على هذه القوانين

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى المرسوم رقم 162 - 288 المؤرخ فى 7 رجب
عام ‎١3/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 11166 المتعلق باختصاصات
وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 14 ‎١198‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم
عام 17/86 الموافق ؟ مابو سنة 19765 بشأن تأميم المطاحن
ومصانع السميد والعجين الغذائي والكسكس ؛

وبناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

يرسم ما بلي *
السميد والعجين والكسكس بتعاطى اعمالها وتقبل قوانينها
الاساسية الملحقة بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ 1 ان جميع المؤسات السابقة التى تناولتها
تدابير التأميم تطبيقا للمرسوم رقم 16 ‎١178‏ المؤؤرح ف
‎٠‏ محرم عام 1/864 الموافق ‎١‏ مايو سنة 19362 تشكل
جزءا لا يتجزا من الشركة السابقة الذكر .

المادة ؟ : تتكلف الشركة المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه
« باللجنة المهنية للمطاحن الجزائرية » و « مكتب اللجنة
المهنية لصناعة اللسميد » و « اتحاد المطاحن لاقليم وهران »
و « نقابة صناع السميد لاقليم وهران » و « نقابة المطاحن
لاقليم وهران » و « ثقابة المطاحن ومصانع السميد لاقليم
الجزائر » و « نقابة مصانع السميد ومطاحن الشرق
الجزائرى » و « مركز الدراسات الكيماوية والتكنولوجية
للقموح ومشتقاتها », وتحل الشركة المذكورة محلها فى كل7.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ذو الحجة عام 1386

ما يكون له مساس بمجموع اختصاصاتها .

المادة © : ان التعديلات التى تلحق بالقوانين الاساسية
المرفقة بهذا المرسوم وكذا حل الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد وتصفية ونقل اموالها تتم كلها عند الاقتضاء
بموجب مراشيم +

المادة وه : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 27 ذى القعدة عام 1386 الموافق 8
مارس سنة 19756 +

احمد بن بلة
القوانين الاساسية للشركة الوطنية للمطاحن ومصانع السميد
ا والعجين والكسكس
العنوان الاول
المركز ‏ الموضوع *
المادة الاولى : تنشاً شركة وطنية صناعية وتجارية ذات
شخصية مدنية واستقلال مالي وقسمى « الشركة الوطنية

للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس » وبالاختصار
شن واام لم ‎١‏ سس .غك .

المادة ؟ : يحدد مركز الشركة الرئيسى بمدينة الجزائر
وبجوز نقله الى مكان آخر من التراب الوطنى بموجب مقرر
من وزير الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : يجوز تجميع المطاحن ومصانع السميد والعجين
والككس + الواقعة فى نفس العمالة فى مؤسسة او عدة
مؤسسات تدعى « مؤتلفة » وتسمى مؤسسات ثانوية .

المادة 2 : تجمع المؤسسات الثانوية فى مديريات المطاحن
للمطاحي ومصائع السعيد وتنشا كما يلي :

مديرية وهران )

مديرية الجزائر +

مديرية قسنطينة +

واما مصانع العجين والكسكس فتجمع فى مديرية تشمل
مجموع القطر الجزائرى .

المادة م : ان هد ف الشركة هو :

‎-١‏ تحديد الحاجات اللازم توفيرها بالنسبة لكل موسم
وتخصص كل مديرية اقليمية بحق العمل الواجب توزيعه
بين المأؤسشات الثانوية .

‏ب شراء المواد الاولية واللوازم المخصصة لمؤسساتها 6

‎ »‏ صناعة انواع الدقيق والسميد بمؤسساتها وكذا
جميع المنتجات المشتقة من الحبوب ؛

‏»6 تشويق هذه المنتجات ) .

‏م تحديد مخطط لتنمية واستثمار المإؤسسات الثانوية 6

‏4 وبصفة عامة استخدام كل طريقة مباشرة من شأنها
تسهيل كل عمل كفيل بتسيير المؤسسات التى تتكلف بها
تسييرا حسنا .

‏المادة ‎١‏ : ان الشركة الوطنئبة ذات الشخصية المدنية
والاستقلال المالي تحدد » لاجل تسييرها النظم المستعملة

‏فى الؤسسات العمومية التى لها طابع صناعي وتجارى

‏العنوان الثانى
رأسمال الشركة
المادة ‎١‏ : ان مجموع اموال المؤسسات المؤممة. وحقوقها
والتزاماتها تحول تتمامها الى الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجين الغذائي والكسكس .

‏المادة م : ان نقل اللكية الناجم عن هذا المرسوم بخول
الحق بتعويض بخصص ضمن الشروط التى ستحدد بموجب
قرار من وزير الصناعة والطاقة » ولايمكن بحال ان يكون
التعويض زائدا على القيمة المختصة بتصفية المؤسة المعنية
وذلك بعد اعتبار جميع العناصر .

‏المادة 5 : تتم تصفية المؤسسات المؤممة بتاريخ نقل الملكية .

‏تقفل حسابات السنة المالية بتاريخ النقل وبجب ان يتضمن
حساب السنة المالية الاخيرة جميع التكاليف حتى التكاليف
التى لم يتم بعد تسديدها او تقييدها على الحسابات وكذا
جميع المداخيل الخاصة بالبيوع التى تم ابرامها والمتعلقة
بالفترة التى تنتهى عند تاريخ النقل وتكون المداخيل والتكاليف
التى لا يمكن تحديدها بصفة دقيقة موضوع تقويم تقريبى
يتم بتحكيم لجنة تتألف من ثلاثة اعضاء منهم ممثل المؤسسة
المؤممة وممثل وزير الصناعة والطاقة و قاض برتبة مستشار
على الاقل من المحكمة الاستثافية .

‏المادة ‎٠١‏ : ان الرصيد الصافى _للاموال والحقوق
والواجبات + المنقول الى الشركة الوطنية بشكل رأسمالها .
يكون هذا الرأسمال ملكا للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ويبقى غير قابل للتفويت وفى حالة حصول خسائر
بالاستغلال بجب ان بعاد هذا الرأسمال على نتائج السنوات
اللاحقة او بواسطة كل طريقة اخرى بأذن بها وزير الصناعة

‏والطاقة .
العنوان الشالث
سلطة الوصاية
المادة 11 : توضع الشركة تحت وصابة وزير الصناعة

‏والطاقة المكلف على الخصوص بتوجيه نشاط الشركة توجيها
مطابقا دائما للمخطط والبرنامج الاقتصاديين .

‏كما يحدد برنامج الانتاج والتسويق بالنسبة لكل موسم
حسب الاقتراحات التى. يقدمها له مجلس ادارة الشركة
ويحدد البرامج السنوية التى يقترحها عليه المجلس المذكور
للاستثمارات الجديدة ولتجديد التجهيزات القديمة .
الجمعة 11 ذو الحجة عام 1376 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ١/؟‏

وبأذن للشركة فى ان تعقد قروضا متوسطة وطويلة الاجل . وأخيرا بتولى مهام كتابة مجلس الادارة .

وببت فى تخصيص الفوائض الاحتمالية المثبتة عند قفل الباب الثالث
الحسابات . مجلس الادارة
الوا اياج المادة 17 : يدير الشركة الوطنية مجلس ادارى براسه
لباب اول لرئ المدير العام ويتألف هذا المجلس من الاعضاء الاتي

الرئيس المدير العام ل
: ل : : ِ ‎١‏ ممثلون عن الوزارات والمؤسسات المذكورة بعد »
المادة 1 : يتم تعيين الرئيس المدير العام بمقتضى قراد | المعينون بنفس صفتهم من طرف كل وزير معني :
من وزير الصناعة والطاقة . ‎١‏
‏ِ ل : ممثلان انان لوزارة الصناعة والطاقة ؛)
المادة 13 : يقوم الرئيس المدير العام بادارة شؤون الشركة ممثلان اثنان لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى + منهما
الوطنية ويدعو مجلس الادارة للاجتماع ويرأسه ويقرر برنامج | مدير المكتب الجزائرى للصناعة والتجارة .
العمل فى اجتماعاته . ممثل وزارة التجارة )
وبوقع باسم الشركة محاضر جلسات الدورات المالية ممثل وزارة الشغل +
والموازنات وحسابات ارباح الشركة وخسائرها ‎٠‏ ممثل صندوق التنمية الجزائرى )
ويمثل الشركة الوطنية لدى السلطات العمومية وبصفة ممثل البنك المركزى للجزائر ؛
عامة لدى كل شخص آخر . متدوبين النين لمديرية قستطينة
املد :8 أب ا اس ء اد
وبرفع جميع الدعاوى لدى جميع المحاكم من حيث بكون ونين اثنين لمديرية ليئة 6
ير فع جم : : مندوبين اثنين لمديرية وهران )
مدعيا او مدعى عليه . و قت ول 1
مندوبين اثنين لمديرية الجزائر »
وكلهم ينوبون عن مصانع السميد والمطاحن +
ومندبين اثنين بنوبان عن ادارة مصانع العجين
والكسكس .
يجوز تعديل هذه الارقام بمقتضى قرار من وزير الصناعة
والطاقة وباقتراح من مجلس ادارة الشركة وذلك فى حالة تغيير
قدرة الانتاح لمختلف مديريات المؤسسات الثانوية التابعة لكل
مديرية اقليمية .
يتداول مجلس الادارة فى التنظيم العام للشركة والؤسسات

الثانوية .

ويتخذ جميع تدابير التنفيذ وجميع التدابير الاحتفاظية
التى يراها مفيدة .

ويباشر جميع الشرءات والبيوع العقارية ضمن شروط
هذه القوانين الاساسية .

وبنظم مصالح الشركة الوطنية وبحدد اعمالها .

ويضع باتفاق مع مجلس الادارة القوانين الاساسية الخاصة
بمستخدمي الشركة .

ويقترح على وزير الصناعة والطاقة الترشيحات لوظائف
مديرى المؤسسات الثانوية ووظائف المديرين الاقليميين .

واخيرا بوقع ويقبل ويظهر ويؤدى جميع ‎١‏ لسندات وبصادق على القوانين الاساسية الخاصة بالمستخدمين
والشبكات وبطلب فتح وتسيير جميع الحسابات البنكية | وعلى نظام دفع اجور اعوان الشركة .
البريدية ويتسلم جميع المبالغ اله باشر مسحبها ونعطىر ا : ا
روصل را 0 بالغ التى يباشر 3 ويبب فىالشراءات والبيوعالعقارية والمنقولة فى سوائحالظلروف

ول وابرا : لاقامة دعاوى قضائية ير فعها الرئيس المدير العام +

المادة ‎١6‏ : يجوز للرئيس المدير العام أن يستعين | ويحصى كل سنة ميزانية الشركة ويدخل عليها خلال
بمستشارين تقنيين خارجين عن اطار الشركة ويؤلف منهم | السنة المالية التعديلات التى يراها لازمة .
كلاء خاصين لمدة محدودة ولقضايا معيئة . .8 0 9
قا حي ا ويصادق على مشروع التقرير السنوى الموجه الى وزير

الباب الثانى الصناعة والطاقة .
الكاتب العام وتقدم اليه جميع التفاصيل المتعلقة بقضابا الشركة .

المادة 16 : يعين الكاتب العام بمقتضغى قرار من وزير المادة ‎١7‏ : بيجب على مجلس الادارة ان بضع » فى ظرف
الصناعة والطاقة وبوضع تحت سلطة الرئيس المدير العام | العشرة اشهر الموالية لنقل الاموال والحقوق والالتزامات )
ويساعد هذا الاخير فى القيام باعماله » ويجوز له ان يحل | جردا تقديريا للاموال والتكاليف التى تكون قد نقلت اليه
محل الرئيس المدير العام بوكالة خاصة منه 4 فى حالة غيابه | وان بلخص تقريرا عن الحالة الادارية والتقنية والاقتصادية
او حدوث مانم له . باستثناء القيام برئاسة مجلس الادارة , | والمالية الناتجة عن ذلك النقل . ‎١‏

ويكلف الكانب العام علاوة على ما ذكر ؛ بالادارة الداخلية | يعرض ملخص من الجرد المذكور وكذا التقرير على انظار
للشركة وبالسهر على تنفيذ مجموع عملياتها . وزبر الصناعة والطاقة وذلك فى الاجل المذكور اعلاه .
نؤذا

المادة 18 : بحدد مجلس الادارة الشروط التى تكلف
الشركة بموجبها بالاموال المنقولة بمقتضى وجهة النظر
الحسابية .
المادة ‎1١‏ : ان مهمات اعضاء مجلس الادارة مجانية ولاعضاء
المجلس المذكورين فى المقطع الثانى من المادة 17 الحق فى
استرجاع المصاريف التى يقتضيها تنفيذ مهماتهم وذلك
حسب تعريفة بحددها ‎١‏ لمجلسر ‎٠‏
‏العنسوان الخامس .
مفتش الحسابات
المادة ‎١‏ : بحضر لزوما فى اجتماعات مجلس الادارة مفتثر
الحسابات ويكون له صوت استشارى وبحيط مجلس الادارة
علما بنتيجة المراقبات التى بجريها ‎٠‏

العنوان السادس
المؤسسات الثانوية
المادة ١؟‏ : توضع كل مؤسسة ثانوية تحت مسؤولية رئيس
مؤسسة بعينه الرئيس المدير العام بعد موافقة وزير الصناعة
والطاقة ويعزله ضمن نفس شروط تعيينه وذلك فى حالة
الخطأ الجسيم او عدم الكفاءة .
يكون رئيس المؤسسة مسؤولا على تنفيذ البرنامج .
وتكون كل مؤسسة موضوعة تحت ادارة رئيس انتاج .
المادة 39 : يتم فى كل مؤسسة ثانوية انتخاب لجنة العمال
من قبل العمال الدائمين الذين مغى على استخدامهم استة
أشهر من العمل ويتم ذلك بنسبة ممثل واحد عن كل قسم
من .9 عاملا .+
الا أنه لا يجوز أن تشمل كل لجنة أكثر من عشرة
وتجتمع اللجنة مرة على الاقل فى كل شهر )+ ويحيطها
رئيس المؤسسة علما بسير المؤسسات ونتائجها السنوية
وتقدم اللجنة مساعدتها الى رئيس المؤسسة ؛ باقتراحاتها
وعملها ولانجاز البرنامج وتحسين الانتاج والتقييد بالشروط
العادية الخاصة بالشغل .
وتشاور فى كل المسائل المتعلقة بتسير المؤسسة وبجب
عليها ان تبدى رابها فى التنظيم الداخلي للمؤسسة وخصوصا
فى انظمة الشغل والعطلات السنوية وتحديد الشروط العادية
الخاصة بالانتاج عند الاقتضاء .
المادة ؟؟ : تعين لجان العمال التابعة لكل مؤسسة ممثلين
يحضران فى مجلس العمال التابعين للمديريات .
العنوان السابع
اللديريات .
المادة 74 : ان هدف المديريات هو المساعدة على تنفيذ
ومراقبة تطبيق الانتاج والتسويق المعد من طرف الشركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 17386

الوطنية التى تعرض عليها المديريات برنامجا للانتاج والتسويق
وذلك بمناسبة كل موسم .

وعلاوة على ذلك تمنح هذه المديربات لكل مؤسسة حقا
فى العمل مناسبا لاهميتها فى نطاق الحقوق الاقليمية الممنوحة
من قبل الشركة .

المادة 30 : يتولى المديريات مديرون بساعدهم مجلس
العمال المتألف من ممثلين ينوبان عن كل لجنة العمال .

المادة 76 : تكون لمجالس العمال المذكورة نفس
الاختصاصات المخولة للجنة العمال فى مستوى المإؤسسات
الثانوية وتعين هذه المجالس مندوبيها فى مجلس الادارة .

يصبحون مسؤولين امامه .

المنوان الثشامن
احكام عامة

المادة م : تعفى من الدمغة ومن رسوم التسجيل ومن
الرهن الرسمي جميع العقود والاتفاقات المبرمة تنفيذا لهذه
القوانين الاساسية .

المادة 9 : تحدد عند الاقتضاء بموجب قرارات يبصدرها
وزير الصناعة والطاقة اجراءات التنفيذ اللازمة لتطبيق هذه
القوانئين الاساسية .

-

