يمارسها كمنتدب السيد عمار طالب المدعو لهام أخرى .

نيابة كتابة الدوئة للأشغال العمومية

قرارات مؤرخة فى 8؟ أبريل و /١و ‎1١‏ 1 ؟؟ 3 7 3 8؟ مايو
واول و1 و 4 يونيو سئة 19564 تتعلق بوضعية المساعدين
التقنيين للجسور والطرقات ّ

بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ أبريل سنة 19766 ) عسين
التلاميذ المساعدون التقنيون المصرح بقبولهم اثر التدريب
الذى قاموا به فى سنة 1567 والمنظم من طرف وزارة التعمير
والاشغال العمومية والنقل مساعدين تقنيينمتمرنين للجسور
والطزقات حسب ما يلى :

‎٠‏ الاسم واللقب

‏قدور قندوسى

‏الاخضر خلدون

‏عيسى صوفى

‏الطاهر صالح

‏الوضعيبة قبل التعيسين

‏الوضعية بعد التعيين

‏معاون تقنئ من الدرجة الثانية وسلم رؤساء تنفيذ الاشغال١‏ | مساغد تقنى منالدرجةالثالثة
(الرقم الاستدلالى الاجمالى 325) .

‏( الرقم الاستدلالى الاجمالى
).ء

‏عون رسام من الدرجة الثانية وسلم منفدى الاشفال | مساعد تقنى من الدرجةالاولى
الاختصاصيين ؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 195 )0

‏( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏

‏عون رسام من الدرجة الثانية وسلم منفدذى الاشغفال | مساعد تقنى منالدرجةالاولى
الاختصاصيين ؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 165 ) .

‏( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏

‏مسير الورشات من الدرجة الثانية وسلم رؤساء تتفي د | مساعد تقنى منالدرجةالثالثة
الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 25 ) ‎١‏

‏( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎#٠‏ ).

‏مسير الورشات من الدرجة الثانية وسلم رؤساء تتفي ذ |مساعد تقنى من الدرجةالثالثة2 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 ذو الحجة عام 17/84
الاسم واللقب الوضعية قبل التعيبسين الوضعية بعد التعيين
الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 745 ) . ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
6 ).
على مسوتر مسير الورشات من الدرجة الثانية وسلم رؤساء تتنفيذ | مساعد تقنى من الدرجةالثالثة

الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 125 ) .

( الرقم الاستدلالى الاجمالى
+0 ).ء

عين التلاميذ المساعدون التقنيون التالية أسماؤهم والذين ا

والطرقات من الدرجة الاولى ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى
٠؟‏ ) وهم السادة :

منصور بطاش عمر مشرى

عبد القادر بو شقورة بلقاسم مقداد
فرحات بولفخار محمد صالح مكربى
بو قلى حسن محمد العلمى

عبد القادر ريحانى

د بموجب قزار مؤرخ فى مايو سنة 17662 4 عين السيد
صادق حسحاطل ملازما ثانيا متمرنا لميناء من الدرجة الاولى
( الرقم الاستدلالى الاجمالى .0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١1624‏ الغيت
ابتداء من ه ديسمبر سنة 1937 مقتضيات القرار المؤرخ فى

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ مايو سنة 19366 )+ عين
السيد مصطفى بهلول مسير الورشات من الدرجة التاسعة
وسلم رؤساء تنفيذ الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
5 ) مساعدا تقنيا للجسور والطرقات من الدرجة الثامئة
( الرقم الاستدلالى الاجمالى .25) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ مابيو سنة 19316 + عين
السيد على جبلى مسير الورشات من الدرجة السابعة وسلم
رؤساء تنفيذ الاشغال ‎١‏ ( الرقم
منتاعدًا تقتيًا متمرنا من الدرجة السابعة ( الرقم الاستدلالى
الاجمالئ .177 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 19316 )6 عين
السيد بوهالى جاب الله مسير الورشات من الدرجة الثانية
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 95 ) مساعدا تقنيا متمرنا
للجسور والطرقات من الدرجة السابعة ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى 77.0 .

# بموجب قرار مؤرخ فى 15 مايو سنة 1112 © عين
السيد عبد العزيز جلواح مستخدم الجسور والطرقات من
الدرجة الخامسة وسلم منفذى الاشفغال الاختصاصيين ؟
( الرقم الاستدلالى الاجمالى 3225 ) مساعدا تقنيا متمرنا
للجسور والطرقات من الدرجة الثالثة ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى 20 ‎١)‏

الاستدلالى الاجمالى ك١ ‎١)‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ؟ مايو سنة 4 + عين
السيد فغول ابن قحنى مسير الورشات من الدرجة الثانية
وسلم رؤساء تنفيذ الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
5؟؟ ) مساعدا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من الدرجة
الثالثة ( الر قم الاستدلالى الاجمالى .5؟ )

د بموجب قرار مؤرخ فى 5#؟ مايو سسنة 1934 + عين
السيد مصطفى دقلي الحامل شهادة القسم الاول التقني
(الاشغال العمومية ) مساعدا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات
من الطبقة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ )0 .

#* بموجب قرار مؤرخ فى 0 مايو سنة 1924 ؛ عين
السيد مولود مزانى مسير الورشات من الدرجة العاشرة
وسلم رؤساء تنفيذ الاشغال ‎١‏ مساعدا تقنيا للجسور
والطرقات من الدرجة الثامنة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
8 ).

#* بموجب قرار مؤرخ فى #؟ مايو سنة 19364 ) عين
السيد سليمان حاج اعراب مسير الورشات من الدرجسة
الرابعة وسلم رؤساء تنفيذ الاشفال ‎١‏ ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى 75 ) مساعدا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من
الدرجة الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .39 ) .

د بموجب قرار مؤرخ فى م18 مايو سنة 1914 + عين
السيد محمد بن على حامل شهادة القسم الثانى التقنى
مساعدا تقنيا متمرنا للجسور والطرقات من الدرجة الاولى
(الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎)1٠١‏ .

د بموجب قرار مؤرخ فى أول .ونيو سنة 1926 ؛ عين
السيد خليفة مساسى مسين الورشات من الدرجة.الرابعة
وسلم رؤساء تنفيذ الاشغال ‎١‏ ( الرقم الاستدلى الاجمالى
5 ) مساعدا تقنيا متمرنا للجسور والطر قات من الدرجة
الخامسة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 790 ) .

د بموجب قرار مؤٌرخ فى أول يونيو سنة 19162 ) غيرت
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ مارس سنئة ‎٠112‏
‏المتضمن تعيين السيد صالح شرفى كما بلى :

‎١‏ عين السيد صالح شرقى مساعدا تقنيا متمرنا للجسور
والطرقات من الدرجة الثانية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠٠‏ )0

‏د بموجب قرار مؤرخ فى أول يونيو سنة 191662 ) غيرت
المادة الاولى من القرار المؤرخ فى ‎١6‏ مارس سنة ‎١14‏
‏المتضمن تعيين السيد الحبيب جوالله كما بلى :
الجمعة 18 ذو الخجة عام 17/6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لادج

« غين السيد الحبيب جو الله مساعدا تقنيا متمرنا
للجسور والطرقات من الدرجة الثانية ( الرقم الاستدلالى
الاجمالى .77) 0 .

د بموجب 