بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 89م17: الموافق:2١.‏
ابريل سنة 1977 أنهيت ابتداء من 18 مارس _سنة ‎١137‏
‏مهام السيد محمد نابي مدير التوجيه الفلاحي المدعو للقيام
بمهام اخرى .+

مرسوم مؤرخ فى 4 محرغ عام 13/87 الموافق ‎١2‏ ابريل سنة
7 يتضمن تفيير لقب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى القانون رقم 7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنئة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالأمر رقم 171-08
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة م5١١‏ 6

وبمقتضى الامر رقم 265 - ‎١8‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيغ الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19165‏ والمتضمن تأشيس
الحكومة »)

يبرسم ما بلي :

المادة الاولى : ان السيد عائشة عبد القادر بن محمد 6
المولود فى م مابو سنة 1477. بالبليدة (شهادة الميلاد رقم ١م‏الثلاثاء ‎1١‏ مخرم عام /1781 ف

وعقد الزواج رقم 174 من بلدية البليدة) يسم من الآن
إفصاعدا : يخلف عبد القادر 0

المادة 3 : ان السيد عائشة محمد بن عبد القادر ‏ المولود
فى ‎١8‏ ابريل سنة 1485 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 81 من
بلدية البليدة) يسمى من الآن فضاعدا : يخلف محمد ‎٠‏

المادة © : ان الآنسبة عائشة حامدة بنت عبد القادر 4 المولودة
فى ؟؟ يونيو سنة 1457 بالبليدة (شهادة الميلاد رقم 1577
من نلدية البليدة) تسمى من الآن فصاعدا : يخلف حامدة .+

المادة © : ان الآنسة عائشة نصيرة بنت عبد القادر »
الواودة فى +1 مارس سنة 19241 بالبليدة (شهادة الميلاد
رقم 89م من بلدية البليدة) تسمى من الآن فصاعدا : يخلف
نصيرة ‎٠‏

المادة م : لبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى 11 جيرميثال
سنة ‎١١‏ والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غفشت سنة م58١‏ فان
تدوين الملاحظة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب
الجديد المخول بموجب هذا المرسوم لا يمكن ان يطلبها وكيل
الدولة التابع لمحل سكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء
أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أي اعتراض أمام الجهة
القضائية المختصة .

المادة 16 .: يكلف وزير العدل » حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر يالجزائر فى 6 محرم عام 17897 الموافق ‎١2‏ ابريل
سنة لتحا
ل هواري بومدين

