وزارة الشؤون المارجيسة

مرسوم مؤرخ 14 محرم عام 13/8 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
1 يتضمن تعيين سفير فوق العادة ومفوض

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
. عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ب ه المؤرخ فى 8 يناير سنة
17 والمتضمن تحديد القانون الاساسي الخاص بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين والمعدل والمتمم بالمرسومين رقم
--214 المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنة 1527 ورقم 16 217
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1974 ولا سيما المادة 21 منه
والمتعلق بتعيينات المكلفين بمهام سفير والاعوان الذين
لا ينتمون الى اطارات ادارة الشؤون الخارجية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 صغر عام 13856 الموافق:

وزيرا مفوضا خارج الاطار المماثل للطبقة الثانية والدرجة

الثائية 6
وبناء على اقتراح وزير" الشؤون الخارجية )
يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد مصطفى الأشرفي الوزبر المفوض
لخارج الاطار سفيرا فوق العادة ومفوضا للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ببوينس آبرس (الارجنتين) خلفا للسيد
أحمد وعراب المدعو للقيام بمهام أخرى .:

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا الرسوم
الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني بالامر
فى مهامه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام ‎١/8/8‏ الموافق 1 ابريل
سنة متا ى

هواري بومدين__

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ‎١‏ ذى القصدة عام 8م138
الموافق ‎3١‏ يناير سنة 1978 يتضمن تطبيق التليمات ج - ‎١‏
‏نقل حاصل السنة المالية /أتح١‏
ان وزير المالية والتخطيط ‏
ووزير الداخلية »
بمقتضى المرسوم رقم 7 122 المأرخ فى ؟؟ ربيع

الثانى عام 17/87 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19397 والمتضمن
#حديد قائمة مصاريف البلديات وايراداتها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام مم11 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١55‏ المأرح فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 9م19 الموافق ‎9١‏ يوليو ا سنة 1527 والمتعلق
بالاقتطاع من ابرادات ال" لتسيير »

م وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١54‏ المؤرخ فى ‎١‏ جمادى
الاولى عام 17/89 الموافق 15 غشتسنة 1977 والمتضمن
تحديد كيفيات تسيير الصندوق البلدى والصندوق العمالي
للضمان »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 376 - .1 المؤرج ف 4 جمادئ
الاولى عام 19/88 الموافق ‎1١‏ غشت سنة 197 والمتضمن
تحديد كيفيات تسيير الصندوق البلدى للتضامن +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١7/9‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19397 والمتضمن
تحديد شكل اطار الميزانية البلدية وتقسيم ابوابها الى مواد
ومواد فرعية 6

يقرران ما يلي ؟

المادة الاولى : تحضر ميزانية البلديات وتنفذ طبقا لاحكام
التعليمات الوزارية ج  ‎١‏ المتضمنة ما بلي :

ب الكتاب الاول ‏ الميزانية البلدية ؛

الكتاب الثانى ‏ تنفيذ ميزانية البلدية ,

المادة ‎١‏ : ان حاصل السنة المالية السابقة للسئة التى
تم فيها التطبيق الاول لاحكام المرسوم رقم 17 ‎١]‏ المؤرخ
فق ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/89/‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة لاح
ينقل الى الميزانية الاضافية لهذه السنة المالية الاخيرة وذلك
ضمن الكيفيات المحددة فى المواد ؟ و ؟ وه بعده ..

المادة ؟ : تقيد بصفة انتقالية » البقايا الواجب دافعها
واستخلاصها والمتعلقة بالسنة المالية 1479 + فى الميزانية
الاضافية وذلك ضمن الكيفيات المذكورة بعده :

‎٠‏ ) تقيد فى السطرين ‎١‏ - 816 و ‎1١‏ - لالم المفتوحين
لهذه الغاية فى الفصل م من قسم «التسيير» » البقايا
الواجب دفعها أو استخلاصها والمتعلقة بالمصاريف والابرادات
الدائمة وغير المخصصة من القسم العادى )

‏؟ ) تقيد فى عمود «الزيادة»من قسم «التسيير» البقايا
الواجب دفعها او استخلاصها والمتعلقة بالمصاريف والاإيرادات
المخصصة من القسم العادى ُُ باستثناء الجزء المتضمن
الرأسمال المتكون من الاقساط السنوية من القرض وكذا
البقايا الواجب استخلاصها من مصلحة الديون العمومية >

‏؟ ) تقيد فى العمود السابق للعمود المخصص للبقايا الواجب
انجازها والتابعة للقسم الفرعي للتجهيز العمومي البقايا
المتعلقة بالمصاريف والايرادات غير العادية وبأداء الديون
العمومية وذلك بعد تجزئة المبالغ حسب النوع وبمقتضى القيائمة
المنصوص عليها فى القرار الوزارى المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام ‎١7/8/‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة /1357 +

‏المادة ؛ * ان المصاريف المقدمة وغير المدونة والايرادات
المحددة التى لم تكن موضوع اي اصدار سندات الابراداتالجمعة 38 محرم عام 17788 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والاموال الخاصة التى يجب نقلها ) تقيد بعد تجزلة المبالغ
ضمن نفس الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة ؟
أعلاه » فى السطرين .امو .لاا من قسم « التسيير »
و فى عمود «البقايا» الواجب انجازها والتابعة للقسم الفرعي

المادة م : ان الفائض الذى يبدو من الحساب الادارى ينقل
جزء منه الى المبزانية الاضافية » بالقسم الفرعي للتجهيز
العمومي الذى بجب ان يكون هذا الفائض موازنا لاعمدته
المتعلقة « بالبقانا الواجب دفعها واستخلاصها » و « بالبقايا
الواجب انجازها » والجزء الآخر يضم الى قسم التسيير .+

المادة 6 : ان البقانا الواجب دفعها واستخلاصها وكذا
البقايا الواحب انجازها والمتضمنة مصاريف وابرادات يوقفها
رئيس المجلس الشعبي البلدى فى ‎١‏ مارس وتعتبر بمثابة
فتح سابق لاعتمادات قابلة للتنفيذ فى الحال .

المادة ‎١‏ : ان الكتابين ١و‏ من التعليماتج-١‏ يصبحان
قابلين التنفيذ اعتبارا من ‎١‏ يناير سنة ما .

المادة م : ستوضح فى منشور وزارى كيفيات تطبيق
المادنين ‎١‏ و3 من هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١3/89‏ ألموافق ‎١‏ يداير

سنة ححا .
عن وزير المالية والتخطيط عن وزبر الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
صالح مبروكين المدير العام للشؤون الادارية
والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

