قرار مؤرخ فى 6 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سئة 118 تضم شطب قاض مساعد ى .8"

وزارة الصحة العمومية

م قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13/89 الموافق ‎١‏ فبراير
صسنة 11768 يتضمن تحديد الاسعار لتسديد ايام الاستشفاء
يمركز بيير ومارى كورى عن سنة 8م1ا 2 8

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 9م17 الوافق 39 فبراير
سنة 197/8 يتضمن تعديل وتتميم المادة ؟ من القرار المؤرخ
في 18 ينايبر سنة ‎١1926‏ والمتعلق بترتيب الؤسات
الاستشفائية للعلاج او للاستجمام . .8

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 17/8 الوافق 15 ابريل

سنة 1338 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المكلفة بفتح

العروض ى ييل
وزارة الصناعة والطاقة

م مرسوم مؤرخ فى 5# محرم عام مم١‏ الوافق ؟؟ ابريل

صنة 1978 بتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة الصناعة
والطاقة ىه 8

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| رسوم جمركية .م

الجمعة 1/8 محرم عام م137 هف

مرسوم مؤرخ فى 15 محرم عام 17/8 الموافق 7؟ ابريل
سنة 118 يتضمن تعيين الكانب العام لوزارة الصناعة
والطاقة ى لا
وزارة التجبسارة
- قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/8‏
‏الملوافق ‎٠.‏ ابريل سنة ححا يتضمن اعادة وضع معدلات
1"
قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١3/8‏ الموافقئ ‎٠١‏ ابريل
سنة 1378 يتضمن منح احتكار الاستيراد للمكتب الوطني
للتسويق (أوناكو) . لا
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام ‎١3/887‏ الموافق 16
مارس ا سنة 19718 يتضمن ادماج متصرف متمرن .0 لا.
