جيسن تماسٍسسسبسسسسسيسب

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 8 ب 4لا مؤرخ فى 12 محرم عام 188 الموافق
ابريل سنة 19768 يتضمن تحويل وظائف فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »*

ب بناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطييل ‏

وبمقتضى الأمر رقم 265 ب 187 ارخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎.٠١‏ يوليو سبنة م١١‏ والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 30 - 210 المؤدخ فى م رمضان

عام م177 الوافق أكرة ديسمير سنة م1 والمتضمن قانون
المالية لسنة 15176 ولا سيما المادة6 منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 1944 المؤرخ فى
؟ رمضان عام 7 الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١١77‏
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الشؤون الخارجية
برسم ميزانية التسيير بموجب الام رقم 37 .؟ المؤرخ
فى 9؟ رمضان عام 17/89 الموافق .7 ديسمبر اسنة 1777ل
والمتضمن قانون المالية لسنة متخ 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة الشؤون الخارجية

‎١‏ الباب ‎١١ ٠١‏ « المصالح الموجودة فى الخارج - المرتبات

‏الرئيسية » المسادة الاولى ‏ الموظفون اصحاب المراكز

‏| الدبلوماسية والقنصلية + وظيفتا رئيس الشيفرة وثلاث

‏وظائف لاعوان الشيفرة ..

‏المادة ؟ : تحدث بميزانية وزارة الشؤون الخارجية ؛
البابٍ 11 ب ‎1١‏ « المصالح الموجودة فى الخارج فى الخارج
الاجور الرئيسية » المادة الاولى - الموظفون اصحاب المراكز
الدبلوماسية والقنصلية » ثلاث وظائف لراقبي الشيفرة من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

‏المادة ؟ : تغطى المصاريف المتعلقة بتكاليف الوظائف المشار
اليها فى المادة ؟ اعلاه بواسطة الاعتمادات الناجمة عن الغاء
الوظائف المبينة فى المادة الاولى من هذا المرسوم .

‏المادة © : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الشؤون الخارجية » كل لفيما بخصه » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

‏وحرر بالجزائر فى 162 محرم عام 13/8 الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة م11 ..

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم /1 6 مؤرخ فى 12 محرم عام 1388 الموافق
ابريل سنة 1678 يتضمن تعديل ميزانية وزارة التربية
الوطنيسة

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +
وبمقتضى الامر رقم 65 ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

‏عام ‎١80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1635 والتضمن تأسيس
الحكومة )

‏ب وبمقتضى الامر رقم 46-197 ارخ فى 6 رمضان عام
‎١/7‏ الموافق .7 ديسمبر ‏ سنة 1927 والمتضمن قانون
المالية لسئة 118 +

‏وبعد الاطلاع على المرسوع رقم لاحت ...7 المؤرخ فد5؟الثلاثاء 6 محرم عام 17/8 ه

رمضان عام 13/88 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنئة 1427 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفعوحة لوزارة التربية الوطنية 6
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ‎7١١‏ المؤرخ ف ؟؟

رمضان عام 17/87 الموافق .3 ديسمبر سنة 16577 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة +
يرسم ما يلي *
المادة الاولى : يحدث بالعنوان الثالث القسم الخامس
« اشغال الصيانة » من ميزانية وزارة التربية الوطنية الباب
5 -- ؟١ ‎١‏ صيانة بنابات التعليم الابتدائي .

المادة ؟ : بلغى من ميزانية سنة 1568 اعتماد قدرة
ثلانة ملابين وثمانمائة ألف ديار ( الت ]را دج 0
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة الباب 21 - 21 « اعانة
الى البلديات لصيانة بنايات التعليم الابتدائي » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1168‏ اعتماد قدره 1

ثلاثة ملابين وثمائمائة ألف ديار ( بل /ر؟ دج )
يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية الباب ه؟ ب ؟١‏
« صيانة واصلاح بنابات التعليم الابتدائي المحدث فى المادة
الاولى اعلاه من هذا المرسوم +

المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير التربية الوطنية » كل يما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 1/8 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة م37١ ‎٠‏

هواري بومدين

وزارة العسدل

