ملا

قانون المالية التكميلي لسنة 19765 رقم 15 - 9 مؤرخ
فى 1 ذى الحجة عام 1382 الموافق 8 ابريل سنة ‎١1١16‏

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالي :

القسم الاول
احكام تعلقة بالطرق والوسائل المالية والتوازن المالي

المادة الاولى : تشمل مقتضيات المادة الاولى من القانون
رقم 164 - 711 المؤرخ فى 16 شعبان عام ‎١3/6‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1474 استخلاص الضرائب المباشرة والرسوم
الممائلة لها » والضرائب غير المباشرة والغرائب المختلفة وكذا
جميع العائدات والموارد الاخرى المفروضة فى الجزائر كما هي
معدلة بموجب هذا القانون .

المادة ؟ : طبقا لجدول الحالة (7» الملحق بهذا القانون
تقدر العائدات والمداخيل والموارد المقبدة فى ميزانيات الدولة

بمبلغ ...91ل7ر/7ولار؟ دج + وبخصص منه مبلغ
بار رااتة دج لميزانية التجهيز .
الققسم الثانى
وسائل المصالح والاحكام الخاصة
العنوان الاول

احكام متعلقة بالميزانية والمراقبات والخزيئة
المادة ؟ : تفتح برسم ميزانية التسيير لسنة ‎١1415‏
‏اعتمادات تبلغ 7131 .08ر07 .ر؟ دج يقيد منها :
مبلعغ 17ر12 دج فى العنوان الاول (الدين العمومي
والمصاريف عن قلة المداخيل ) .
مبلعغ ...ر. .در دج فى العنوان الثانى ( السلطات
العمومية ) .
مبلغ 7777/./ر/127ر1 دج فى العنوان الثالث ( وسائل
المصالح ) .

-_ مبلغ 14ر1١‏ دج فى المنوان الرابع ( التدخلات
العمومية ) +
مبلغ 9/8درلاخمرا دج فى العنوان الثامن ( المصاريف
المدفوعة من الموارد الملخصصة) .
وتكتسى هذه الاعتمادات صبغة محدودة وتتضمن الاعتمادات
المفتوحة بموجب القانون رقم 66 760 المؤرخ فى 171 شعبان
عام 1786 الموافق ‎1١‏ ديسمبر اسنة 19766 برسم_الاثني
المشرية الموقتة .
المادة الثالثة مكرر: تفتح برسم ميزانية التجهيز لسنةف167:
اولا أذنات جديدة لتنفيذ برامج تبلغ .٠ر1‏ ديار
ثائيا ب اعتمادات الاداء تبلغ 15 5ر/1 1١ر1‏ ديثار ؛
ويرخص للحكومة الشروع فى عمليات تجاوز قيمتها الار قاماعلاه
بقدر امكانية تلك الموارد المحصل عليها +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1684

المادة الثالثة مكررة ثلاث مرات : تحدد الميزانية الملحقة
المتعلقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فيما يخص
دخل ومصاريف التسيير لسنة 14765 ب 1505ر1؟؟ركلا١دج‏
وتتضمن المصاريف المحددة بهذا القدر الاعتمادات المفتوحة
بموجب القانون رقم 664 - .6 الأرخ فى 16 شعبان عام
4 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19766 برسم الاثنى عشرية
المؤقتة .

المادة الثالثة مكررة اربع مرات :

أولا ‏ حول العنوان الاول «الري» التابع للميزانية
الملحقة الخاصة بالري والماء الصالح للشرب الى ميزانية ملحقة
تدعى ‎«١‏ ميزانية ملحقة للرى ( ويتصرف فيها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى . ‎١‏

ثانيا ب حول العنوان الثانى « الماء الصالح للشرب
والخاص بالصناعة » التابع للميزانية الملحقة الخاصة بالري
والماء الصالح للشرب الى ميزانية ملحقة تدعى ميزانية ملحقة
للماء الصالح للشرب والخاص بالصناعة ويتصرف فيها وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والتقل .

وسيحدد مرسوم الضوابط المتعلقة بانفراد حسابات
وتسيير كل من هاتين الميزانيتين الملحقتين .

وتلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذه المادة .

المادة الثالثة مكررة خمس مرات : تحدد الميزانية الملحقة
الخاصة بالري والمحدثة بموجب المادة المكررة اربع مرات اعلاه
لسنة ‎١430‏ فيما يخص الموارد والمصاريف بمبلغ
ر/ادر١‏ دج وتتضمن المصاريف المحددة بهذا القدر
الاعتمادات المفتوحة بموجب القانون رقم 16 - 26.2 المؤرخ
فى 76 شعبان عام 1986 الموافق ‎1١‏ ديسمبر ‏ سنة 16765
والمقيدة بالعنوان الاول « الري » من الميزانية الملحقة للري
والماء الصالح للشرب .

المادة الثالثة مكررة ست مرات : تحدد الميزانية الملحقة
الخاصة بالماء الصالح للشرب وللصناعة؛ والمحدثة بموجب
المادة 2 مكررة اربع مرات اعلاه لسنة 197656 فيما بخص
الموارد والمصاريف بمبلغ .18ر111ر2 دج + وتتغضمن
المصاريف المحددة بهذا القدر الاعتمادات المفتوحة بموجب
القانون رقم 16 - ‎76٠١‏ المؤرخ فى 1 شعبان عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1916‏ والمقيدة بالعنوان الثانى الماء الصالح
للشرب والخاص بالصناعة .

المادة ؛ ؛ - اولا ‏ توزع الاعتمادات المفتوحة فى المادة
؟ و ؟ المكررة ثلاث مرات و ؟ المكررة خمس مرات و ؟ المكررة
ست مرات اعلاه؛ ابوابا على الوزارات بموجب مرسوم طبقا
لتصوييت المجلس الوطنى فى هذا الشأن .

ولا يمكن ادخال اي تعديل على هذا التوزيع الا بموجب
مرسوم يتخذ بعد استطلاع راي المدير العام للمالية .

ثانيا ‏ يحدد رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراءالاربعاء 1 ذو الحجة عام 13/85

شروط استعمال الاعتمادات التابعة للميزانية الخاصة
بالادوات والصيانة والاعانة ألتى هي جزء من الاعتمادات المشار
اليها فى المقطع الاول من هذه المادة + ,

المادة © مكرر : يحدد توزع أذنات تنفيذ المبرامج واعتمادات
الدفع المفتوحة فى آلمادة ؟ مكرر اعلاه حسب جدول يصادق
عليه بموجب قرار من رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس
الوزراء الذى يحدد ايضا الضوابط الخاصة بتعديل هذا
الجدول .

المادة الرابعة المكررة ثلاث مرات : يمنع دقع المصاريف
العادية التابعة لميزانية التسيير منعا كليا عن طريقة تسبيقات
من طرف الخزيئة .

المادة الرابعة المكررة اربع مرات : لا يمكن اتخاذ اي تدبير
ذى صبفة قانونية من شأنه ان يثقل تكاليف الدولة او ان يقلل
من مواردها او ان ينقص من ثروتها الا بعد استطلاع الرأى
الموافق للمديرية العامة للمالية .

المادة الرابعة لمكردة خمس مرات : لا يمكن الامر بدفع اية
اعانة او ما بماثلها من مساعدات تتحملها ميزانية الدولة او
ميزانية جماعة اي الا بالنسبة للمبلغ المترتب عن المدة .

المادة م : ترخص عن سنة 165 :

‎١‏ جميع قروض الدولة سواء كانت مكشو فات او سلفات
وتسبيقات واصدار سندات قصيرة الاجل ومتوسطة الاجل
وطويلة الاجل واستعمالها لتنفيذ الميزانيات وبرامج التجهيز ‎٠‏

‏جميع العمليات الخاصة بتحويل الدين العام واعادة
تحويل الدين الطافي والدماجه وكذا الدين الطويل الاجل
الخاص بالخزيئة .

‏ان شروط القروض والاصدار للعموم تحدد بموجب مرسوم
باقتراح من المديربة العامة للمالية +

‏ان مبلغ القروض الاخرى وشروطها تحدد بموجب مقرر
من رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء باقتراحمن
المديرية العامة للمالية .

‏كما تلفى الاحكام المتعلقة بكيفية الانجاز وحدود النسبة
المئوية والمدة المنصوص عليها فى المادة #ه من ملحق القانون
رقم 122-77 الصادر فى ؟١‏ ديسمبر سنة 19567 .

‏وستحدد كيفية الانجاز والحدود هذه من الآن فصاعدا
من قبل رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء بعد الاستماع
الى مجلس الوزراء ‎٠‏

‏المادة 6 :
عون للادارة له هذه الصفة ان يدفع حاليا المبالغ التى يقبضها
من صناديق الخزينة العمومية فى حساب يناسب نوعية العملية
التى تم القبض من اجلها وذلك ما دام لم تصدر تعليمات
تشريعية او تنظيمية مخالفة . فالمخالفون لهذا الحكم يتابعون
بتهمة السرقة بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى
القانون زقم ‎2١-16‏ الصادر فى 7 يناير سنة 1164 الرامى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎| ‏بيجب على كل من له السلطة العمومية او كل‎ )١(

‎1/1

‏الى الحراسة على الثروة الوطنية .

‎ »‏ كل شخص لم يدفع حالا الى صناديق الخزينة
العمومية المبالغ التى هي فى حيازته او التى يتصرف فيها والتى
تعد كسنبا للجماعة الوطنية او للدولة بموجب المقتضيات
التشربعية او التنظيمية او التى تودع _لزوما بالخزيئة )
تصدر فى حقه العقوبات المنصوص عليها فى القانون رقم 1-76
المشار اليه اعلاه .

‏المادة # : (1) رغم اى حكم قانونى او تنظيمي مخالف بيجب
ان تعرض الميزانيات او الحسابات التقديرية لكل مكتب
او مؤسسة عمومية أو شركة وطنية او مؤسسة مؤممة
شهرين على الاقل قبل مستهل السنة التى تتعلق بها على
مصادقة اللجان المحدد تنظيمها وتسييرها بموجب مرسوم
فلا يسرى مفعولها الا بعد الموافقة عليها ‏ ان التعديلات
التى تدخل على هذه الميزانيات او الحسابات التقديرية تعرض
وجوبا لنفس المصادقة ما عدا تحويلات الاعتمادات ونقلها
ورفع الاعتمادات غير المتجاوزة !ل 0١٠4م‏ من المبلغ الخصص
الاصلي الا اذا كان يقصد من مجموع الزبادات رفع المبلغ
الشامل للميزانية بأكثر من وه .

‏رغم اى حكم قانونى او تنظيمي مخالف »+ فالحسابات
السنوية للمؤسسات المذكورة اعلاه تعرض لزوما ضمن الستة
أشهر التى تلي اختتام الميزانية على نفس المصمسادقة المنصوص
عليهافىالمقطع السابق» والرصيد الباقي منها برجع لخزينةالدولة
بحكم القانون بعد تخصيص المبالغ الخاصة بالاستهلاكات
والاحتياطات المقبولة بمقتضى مقرر المصادقة .

‏المادة م : ان اموال صندوق التجهيز لتنمية الجزائر )
المنقولة الى الصندوق الجزائرى للتنمية بمقتغى الاتفاقات
المبرمة فى 176 يونيو سنة 19363 تمنح للدولة غير ان الصندوق
الجزائرى للتنمية يبقى محتفظا بالعقارات والديون المترتبة على
المؤسسات الصناعية .

‏وبحدد الرصيد المتعلق بمخصصات الصندوق الجزائرى
للتنمية والمنصوص عليه فى المادة السادسة من القانون رقم
‎١118 - 6"‏ الصادر فى 7 مايو سنة 1477 بمائة مليون دينار

‏( لتتر...ر..1 دج ) ويبجرى تحريره على شكل سند

‏المادة 9 : بعدل مقدار المبلغ الاقصى للضمان القابل للتغطية
من قبل الدولة وفقا لجدول الحالة «ب» الملحق بهذا القانون
الضرائب المباشرة
الغرائب النوعية
النسب

‏المادة ‎0٠١‏ : ابتداء من اول ينابر سنة ‎١15‏ تحدد نسب
الضرائب المباشرة المبيئة ادناه كما بلي *
71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الارنعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1786

نوعية الضرائب

الضرائب العقارية على الاملاك غير المبنية
ب الضرائب العقارية الخاصة بالاملاك المبنية
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية :
الافراد وشركات الاشخاص
الصناع التقليديون ومن يماثلهم
شركات ذات رؤوس أموال وما بماثلها :
النسبة المادية
النسبة المخفضة
الضريبة على ارباح الاستغلال الفلاحي
الضريبة على ارباح الممهن غير التجارية
الاداءات الاجمالية المترتبة على ارباب العمل
الضريبة التكميلية الخاصة بالاجور المرتفعة

البلديات من غير البلديات | بلديات اراضى الجنوب الملحقة
المميئة ازاءه سابقا والصحراء

م

17 11 )01
م ل

11 ل

5.

7 7

1 ل

1 7

4 4

من 476 بز الى ‎٠٠١‏ / من 536 بز الى ‎٠٠١‏ /

. ‏لا يتعلق الامر ببلديات الواحات والساورة‎ )١(
‏الضرائب المباشرة‎
‏)رز‎ ٠١ ‏الاقتطاع الاستثنائي المؤقت بنسبة‎
‏زر‎ ٠. ‏بلغى الاقتطاع الاستثنائي المؤقت بنسبة‎ : 1١ ‏المادة‎ .
715-37 ‏والمنصوص عليه فى المادة الثالثة من القانون رقم‎
. 1127 ‏غشت سنة‎ ٠١ ‏الصادر فى‎
‏غير ان هذا الاقتطاع يبقى قابلا للتطبيق على الضريبة‎
‏التكميلية على مجموع المداخيل عندما بتجاوز الربح الصافي‎
. ‏الاجمالى ...2 دج‎
‏الضرائب المباشرة‎ ١
‏الضريية العقارية الخاصة بالاملاك غير المبنية والضريبة‎
‏المثرتبة على الارباح الفلاحية‎
‏الخاص بالكروم‎ ١ ‏يخفض العامل ك١ الى‎ : ١١ ‏المادة‎
‎912 - 37 ‏والمنصوص عليه فى المادة 15 من القانون رقم‎
‏ديسمبر سنة 1917 بشأن تأسيس الغرائب‎ #١ ‏الصادر فى‎
٠ ‏العقارية المتعلقة بالاملاك غير المبنية‎
‏الضرائب المباشرة‎
‏الضريبة النسبية المترتبة على الاجور‎
‏من قانون‎ »7١ ‏المادة 13 : تلغى المواد 2/8 146 و .© و‎
١1677 ‏سنة‎  ربمسيد‎ 3١ ‏المالية رقم 9+ 496 الصادر فى‎
. ١تف ‏ابتداء من اول مابو سنة‎
‏الضرائب المباشرة‎
‏بلديات الارافى الجنوبية سايقا الملحقة بالشمال‎
‏الضرائب الخصوصية المترتبة على النخيل والحيوانات‎
‏ا تحديد التعريشقات‎

المادة 16 : يمدد لسئة 19165 مفعول تعريفات الضريبة
المحددة فى سنة 1974 بموجب المادة 32 من القانون رقم
491-79 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة 13317 .

الضرائب المباشرة
الاداءات الاجمالية
( توسيعها الى القطاع الفلاحى )
المادة 16 : تلفى المادة 97 ‎١‏ من المقرر 5ه 14
المصادق عليه بموجب المرسوم رقم 55 ‎7٠.‏ الصادر فى
0؟ مايو سنة 1485 وكذا المادة 1 من المرسوم رقم .1
‎١57‏ الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة .193 .
الضرائب المباشرة
آجال التصريح بالضرائب المباشرة ووصولات تسليم
التصريحات
المادة 176 : بيجب تقديم التصريحات المنصوص عليها فى
المواد ا8م) 85 6118 171 آمل 7؟1) 5# من قانون
الغبرائب المباشرة قبل تاريخ ‎3١‏ مارس من كل سنة .
ويعطى للمكلف بالضريبة وصل من النموذج المقرر بضيفه
الى تصريحه بعد ذكر اسمه ولقبه وعنوانه بدقة وضبط .
ويعاد هذا الوصل اليه بعد ختمه بطابع الادارة المختصة .
الضرائب المباشرة
الرسم المستخلص لتمويل صندوق الضمان الاجتماعى الفلاحى
المادة 1 : تلفى المادة ١ه‏ من المقرر المؤرخ فى 2؟ ابريل
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1386

سنة 157 المصادق عليه بالمرسوعم المؤرخ فى /؟ مابو سئة
‎١١7‏ والمادة 39 9 من القانون رقم ؟ه - ‎٠07‏ المؤؤرح
فىاء* ديسمبر سنة 1467
الضرائب الباشرة
الضرائب على الارباح الصناعية والتجارية وتخفيضها
بنسبة ‎٠‏ 1 -

المادة 18 : تمل احكام المادة ‎١-716‏ من قانون الضرائب :

المباشرة عمالتي الواحات والساورة .

الضرائب المباشرة
الارباح الصناعية والتجارية ( النظام الاجمالي )

المادة 18 : مكرر ‏ تضاف للمقطع الثانى من المادة ‎8١‏

من قانون الضرائب المباشرة التكملة التالية :

« . . . . وكذا قيمة مخزونات آخر السنة » .

المادة 18 مكررة ثلاث مرات : يضاف للفقرة الثانية من :
من المادة ام من قانون الضرائب المباشرة المقطع التالي : :

. » ‏دفتر الجرد‎ ١١
‏الضرائب المباشرة‎
‏نظام فرض التكاليف على عمال الصناعة التقليدية‎

المادة 19 : بعدل المقطعان ‎١‏ و ؟ من الفقرة الاولى من المادة
8 من قانون الضرائب المباشرة كما بلي :

المقطع ‎١‏ : 9 ... الصناع العاملون فى بيوتهم » أما بايديهم
او باستعمال القوة الكهربائية المحركة )6 سواء كانت ادوات
العمل ملكا لهم املا وذلك على شرط ان يكونوا يشتغلونالتزاما
من انفسهم لحساب صناع او تجار يقدمون لهم المواد الخام
اللازمة لا عمالهم وعلى شرط الا يستعينوا فى تلك الاعمال
الا بمعوثة زوجتهم او اثنين من ابنائهم او زميل ومتعلم
لا يتجاوز غمره العشرين وبغد امضاء عقد عمل معه تراعى
فيه مقتضيات المواد ‎١‏ و ؟ و * من الكتاب الاول :من قانون

المقطع » : يضاعف عدد الزملاء المساعدين الى اثنين بالنسبة
للصانغ الذى يملك مصنعا ما يقوم فيه كل من مساعديه
( والبقية من دون تغيير ) +

المادة +3 تلغى المادة 7 من القرار المؤرخ فى ‎١6‏ ابريل سنة
64 الذى اتخذ تنفيذا للمادة 84 من قانون الضرائب المباشرة

لامءا. .م مء

المادة ‎١١‏ : بعدل المقطع 3 من الفقزة الثانية من المادة م
من قانون الضرائب المباشرة كما بلي :

« ان استعمال القوة الكهربائية المحركة والادوات الآلية
وتخزين المواد ( الاولية او المصنوعة ) لاتؤثر على منافع الصانع
المذكورة فى هذا القرار » +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

الضرائب المباشرة
الضريبة التكميلية على مجموع الدخل
الموارد المفروضة عليها الضريبة
المادة 7 : يسقط جزء الجملة التالي :3 . . . للمرتبات
والاجور والمعاشات والابرادات لمدى الحياة التى يتمتع
بها ...» من المادة 1367 من قانون الضرائب المباشرة .
المادة ؟؟ : بلغى المقطع ه من المادة 176 من قانون الضرائب
المباشرة .
الضرائب المباشرة
الاداء الاجمالي
المادة 26 : تلغى المادة ‎١ ٠١‏ - من قانون الضرائب
المباشرة والقرار المؤرخ فى 9 يونيو سنة 1955 الذى اتخذ

| لتنفيذها .

الضرائب المباشرة
الرسوم البلدية والضريبة على المنقولات
المادة م3 : تلفى المراد 171 1/7 ما حلا امك
1) 187) 187) و 184 من_قانون المضرائب المباشرة .
الضرائب المباشرة
اقتطاعالضريبة التكميلية على الدخل من مصدره
( استرجاع ما قبض خطا )
المادة 1 : يجوز صرف الفائض المقبوض خطأ فى عملية
اقتطاع الضريبة التكميلية على الدخل من مصدره المفروضة
بوجب القرار المؤرخ فى )6 غشت سنة 191654 الى المكلف
بها طبق الشروط التى يحددها قرار جديد .
الضرائب المباشرة
الرسوم الشخصية
المادة 1# : يجوز صرف جزء من حاصل الرسم الشخضصية
المائدة للبلديات فى غير مقاصدها الاصلية وذلكِ باتخاذ رار

أفى هذا الشأن .

الضرائب المباشرة
الضريبة المفروضة على الرواتب العمومية والخصوصية
وعلى التعويضات وعلى المرتبات وعلى المعاشات والمداخيل
العمرية الجارى اقتطاعها من المصدر

المادة م : تلفى المادة 7.49 من قانون الضرائب المباشرة
التى تقضى بوقف استيفاء الضريبة المفروضة على المرتبات
والاجور والمعاشات والمداخيل العمرية .

المادة 349 : تلغى المواد ‎1٠0٠‏ الى ‎1١‏ من قانون الضرائب
المباشرة وتحل محلها المواد الجديدة التالية :
7ص

١ت‏ المداخيل الخاضعة للفريبة
المادة ‎٠١1‏ : ان الرواتب العمرية والخصوصية والتعويضات
والاجور والمرتبات بما فى ذلك مكافآت الانتاج والاكراميات
والعطاءات والمعاشات والابرادات العمرية وكذا الاجور التى
تمنح على شكل تعويضات عينية » تخضع لضريبة المرتبات
والاجور بطريقة الاقتطاع وحين كل تأدية .

المادة ‎1١١‏ ب 1 : وفيما تعلق بالاكراميات والاضافة
الخاصة بالمصلحة :

‎-١‏ اذا كانت تلك المبالغ مركزة ويتم اداؤها الى
المستخدمين » يقوم رب العمل باجراء الاقتطاع المترتب عليها
بالاضافة الى الاقتطاع المترتب على المرتبات .

‏واذا كانت المبالغ تؤدى الى المتستخدمين مباشرة ودون
واسطة رب العمل ) فيجرى تقدير المبلغ المترتب بالتراضى
على معدل عام مقبول وفتقا للتعامل الجارى به العمل فى ذلك
المكان . ْ

‏واذا كانت تلك المبالغ تؤدى بطريقة الجمع مع راتب ثابت
فيجرى رب العمل الاقتطاع على الطريقة البينة فى الفقرة (1))

‏واذا كانت تلك المبالغ مورد المستخدمين الوجيد دون
أى مرتب ثابت + فيتعين على هؤلاء المستخدمين انفسهم
اجراء حساب الغريبة المتعلقة بالمبالغ التى يتقاضونها
وتأديتها وفق الشروط والمهل المحددة والخاصة بالاقتطاعات
التى يجريها ارباب العمل والمدينون بالراتب .

‏المادة ‎1١١‏ ب : فيما يتعلق بالمنافع العينية فانها تنصرف
الى جملة ما بتصل بالتغذية والسكن والكسوة والتدفئة
والاضاءة والتى يجرى رب العمل تقديرها على أساس القيمة
الحقيقية للمواد المقدمة مجموعة عن ثلاثة اشهر او عن كل
شهر او عن كل خمسة عشر بوما او باليوم أو الساعة حسب
الحالة .

‏على انه يجوز فيما يتعلق بالسكن وبناء على طلب المكلف
وبشرط تقديم الاثبانات الغرورية ) تحديد ذلك التقديز
بميلغ القيمة الايجارية العادية المطبق على المساحة الملصححة
وفقا للمادة ؟ وتوابعها من القانون رقم .5 1537 المؤرخ
ف .© ديسمبر سنة .145 والنصوص اللاحقة به .

‏المادة ‎٠١١‏ دج : ‎١‏ - بيجب ان يتم الاقتطاع من المصدر
بتطبيق الجدول الشهرى الملحق بهذا القانون على الاجور
الشهرية المتعلقة بكل شهر على حدة .

‏- ان مبلغ الشهر الثالث عشر او المبلغ الاجمالي للشهر
الثالث عشر والرابع عشر والاشهر الاخرى يجرى عليه الاقتطاع
المطبق على المرتبات والاجور كما لو كان أآجرة شهرية متميزة؛
كما يجرى ذلك الاقتطاع على المكافأة السنوبة الخاصة بالانتاج
وعلى كل اكرامية ذات صبفة سنوية عادية يؤديها ارباب العمل

‎ »‏ ان مكافآت الانتاج والأكراميات وما الى ذلك من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏الأربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 4م13

‏الاداءات ذات الصبغة غير السنوية بجرى ضمها الى المرقبات
والاجور والمعاشات والتعويضات والمكافآت التابعة للشهر الذى
تؤدى فيه والتى بحسب على أساسها مبلغ الضريبة المطبقة
على المررّبات والاجور .

‏المادة ‎٠١7‏ : تفرض الضريبة على المرتبات والتعوبضات
والمكافآات والاجور :

‎١‏ عند ما يكون المنتفع ساكنا او مقيما فى الجزائر ولو كان
نشاط مورده حاصلا خارجها او كان رب العمل ساكنا فى
الجزائر وتقوم تجارته خارجها .

‏عندما يكون المنتفع ساكنا او مقيما خارج الجزائر
شربطة ان يكون مورده حاصلا فيها .

‏المادة .1 : تفرض الغريبة على المعاشات والمداخيل
العمرية :

‎١‏ عند ما يكون المنتفع ساكنا او مقيما في الجزائر رغم
كون المدين ساكنا او مقيما خارجها .

‏- عند ما يكون المنتفع ساكنا او مقيما خارج الجزائر
شريطة ان يكون المدين ساكنا او مقيما فيها .

‏ب الاعفاءات

‏المادة 1.6 : تستثنى دوما من جملة المرتبات والتعوبضات
والاجور والايرادات العمرية الخاضعة للغريبة » المداخيل
ذات المصدر الخارجى التى بثبت المعنيون خضوعها لضريبة
شخصية ترتبت على دخل اجمالي حاصل فى البلد الذى

‏المادة م١1‏ : بعفى من الضريبة المفروضة على المرتبات
والاجور » السفراء والاعوان الدبلوماسيون والقناصل والاعوان
القنصليون الاجانب بشرط ان تكون البلاد التى يمثلونها تمامل
بالمثل الاعوان الدبلوماسيين والقنصليين الجزائريين .

‏المادة 1.7 : يحدد المبلغ الصافى للاجور الخاضعة للضريبة
بتنزيل المملغ الاجمالى من مجموع المبالغ المدفوعة والاداءات
النقدية او العينية الممنوحة : ا

‏المنح الخصوصية المعينة لتغطية النفقات المتضلة
بالوظيفة أو الاستخدام والمستعملة فعليا لهذه الفاية ؛

‏التعوبضات ذات الصبغة العائلية المنصوص عليها فى
التشريع الاجتماعى » مثال الاجرة الفريدة والتعويض العائلي
ومنحة الامومة وما الى ذلك .

‏التعويضات الموقتة والاعانات والايرادات العمرية التى
تعود لضحايا حوادث العمل وذوى حقو قهم .

‏منح البطالة والتعويضات والاعانات التى تؤديها الدولة
والتعاونيات والمؤسسات العمومية على اي شكل كان تطبيقا
للقوانين والمراسيم الخاصة بالمعونة والتأمين )

‏- الايرادات العمرية التى تمثل التعويضات عن الاضرار
الاربعاء 17 ذو الحجة عام 186

المحكوم بها قضائيا وذلك تعويضا عن ضررجسمانى نجم عنه
للمتضرر عجز دائم كامل ادى به للاستعانة بالفير لقضاء
حاجاته الحياتية 6

الحصة العمالية التى
الاجتماعى بصورة اجبارية 6

تؤدى الى صندوق التأمين
الحصة التى تؤدى لصندوق التقاعد )

وعند الاقتضاء + الغريبة التكميلية الخاصة بالاجور
المرتفعة )

معاشات المجاهدين والارامل واصولهم المتأتية عن
عمليات حرب التحرير الوطنى .

؟ مكرر : الحد الادنى للضريبة

المادة ‎١١١7‏ : تخضع لاقتطاع قدره ‎١‏ رز الاجور الصافية
الخاضعة للغريبة والتى بقوم رب العمل او منظمة بدفعها
بعد جمعها على معدل شهرى وتكون اقل من .. دج .

‎٠2‏ الاشخاص الخاضعون للغريبة وقاعدة فرض الضريبة

‏المادة م١1‏ : ان ضريبة المرتبات والاجور والمعاشات
والتعويضات والمكافات والابرادات العمربة واجبة التأدية
على المنتفعين من المداخيل الخاضعة للضريبة .

‏المادة 18 : تفرض الغريبة فى كل شهر على المبلغ الاجمالى
الخاص بالمرتبات والاجور والتعويضات والمكافآت والمعاشات
والابرادات العمرية التى تؤدى للمعنيين خلال نفس الشهر .

‏المادة 1.89 1 : يجرى الاقتطاع على اساس ملاحظة وضعية
الممنى واعبائه العائلية طبقا للجدول الشهرى المرفق بهذا
القانون .

‏يتم الاقتطاع على النحو التالي :

‎: ‏تدوير الاجر المخصص على معدل شهرى‎ ١

‎١‏ تجرى عملية الضرب ؟ و او 7 حسبما تكون الاجرة
نصف شهرية او اسبوعية او يومية .

‏تجرى عملية قسمة الاجر على ؟ عندما يكون الاجر
ثلاثة أاشهر .

‏ويجرى تحويل المبالغ الحاصل الى العشر الادثى للديثار .

‏ب تحديد الاقتطاع المطابق للاجر المدور للشهر بعد
مراعاة وضعية المكلف بالضريبة واعبائه العائلية ..
والوضعية العائلية الواجبة الاعتبار هي
فى اول الشهر التابع للاجر الممنوح .

‏ج ويستخلص الاقتطاع كما بلي :

‎"١ ‏باجراء قسمة الاقتطاع الشهرى على ؟ أو + أو‎ ١
. ‏حسبما تكون الاجرة نصف شهرية او اسبوعية او يومية‎

‏باجراء عملية الضرب على الاقتطاع ب ؟ عندما يكون
الاقتطاع عن ثلاثة اشهر .

‏الوضعية الواقعة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏د يحول الناتج الى المسنتيم الاعلى +

‏المادة ‎11١‏ : ان الاشخاص الآتي بيانهم يعتبرون انهم تحت
على مداخيل متميزة عن المداخيل الخاضعة للضريبة وبدون
ان يتجاوز مجموع عدد هولاء اربعة وهم :

‎-١‏ اولاده الذين يبلغون اقل من ثمانية عشر عاما او اقل
من عشرين عاما والذين بثبتون متابعة دروسهم أو عجزهم .

‎ "‏ الاولاد الذين بأويهم فى منزله والذين تنطبق عليهم
نفس الشروط السابقة والذين يتقاضىعنهم المنح العائلية او
تعوبضات الابواء +

‏يعتبر كذلك المكلف بالضريبة متكفلا بأصولهاو اخيهاواخته
المصابين بعجز خطيروكذلك بالزوجة فقط شربطة ان يكون
دخل هذه الاخيرة الخاضع للضريبة لا يتجاوز ...6 دج
وان لا تتجاوز مداخيل الشخص الماجز مبلغ ‎٠‏ دج فى
السنة وشربطة ان يكون هذا العاجز يعيش فى منزل المكلف
دون غيره .

‏المادة ‎1١١‏ : وخلافا للمقتضيات السابقة تعتبر الزوجة
ذات المرتب كمتزوجة غير متكلفة بأولاد» مهما كان عدد الاولاد
التابعين لبيت الزوجة عند ما يتقاضى عنهم الزوج ذو المرتب
التعويضات العائلية .

‏ويطبق عكس ذلك عند يعتبر الزوج ذو المرتب كمتزوج

‏غير متكفل بأولاد ») مهما عان عدد الاولاد التابعين لبيت الزروجة

‏وتتقاضى الزوجة ذات المرتب عنهم التعويضات العائلية .
ب طريقة استيفاء الضريبة

‏المادة 11 : ‎١‏ - تستوفى الضريبة بطريقة الاقتطاع على
كل مبلغ تجرى تاديته عند ما يكون رب العمل او المدين
بالدخل ساكنا او مقيما فى الجزائر .

‏- ان المكلفين بالضريبة الساكنين او الذين بمارسون
نشاطا فى الجزائر ويقبضون من اشخاص طبيعيين أو معنويين
ساكنين او مقيمين خارج الجزائر + مرتبات او تعويضات
او اجورا واكراميات واعطاءات ومعاشات او ايراذات عمرية ؛
بما فى ذلك. قيمة العطاءات النؤعية > يتعين عليه :اجراء
حساب الضريبة المتعلقة بالمبالغ المدفوعة. آليهم بأنفسلهتم
وتأديتها ضمن الشروط والمهل المحددة للاقتطاعات التى
يجريها ارباب العمل ومدينى الضريبة ‎٠‏
‏5 واجبات أرباب العمل ومديثى الايرادات

‏المادة 117 : ان كل رب عمل او مدين بالايرادات مقيم
فى الجزائر ويدفع مرتبات واجورا ومعاشات وتعويضات
ومكافآت وايرادات عمرية يجب عليه ان 'يقتطع المبلغ المناسب
كلما يؤدى مبلفًا عن ذلك .

‏ان ارباب العمل او المدينين_بايرادات مجبورون
بقيد كل تأدية عائدة لمستفيد » خاضعة للغريبة او غير
خاضعة » على سند الدفع او بطاقة التادية او غير ذلك من
17

المستندات المخصصة لتسجيل التأدية + او بخلاف ذلك |

فعلى دفتر خصوصى ) ويشمل ذلك القيد :

تاريخ ونوع ومبلغ ذلك الاداء بما فى ذلك المتنافع :

النوعية والفترة المتعلقة بها ؛

المبلغ البارز من الاقتطاعات الجارية بعنوان الضريبة
على المرتبات والاجور )

عدد الاشخاص المصرح عنهم الذين بتكفل بهم المنتفع ؛

يحتفظ بهذه المستندات وكذلك بالاثباتات الخاصة بالاعباء
العائلية لحين انقضاء السئة السادسة التى تلي السنة التى
حصلت فيها الاقتطاعات .

وان الامتناع عن اطلاع اعوان الادارات الجبائية يعرض
المكلف للعقوبات المنصوص عليها بالمادة 1178 من قانون الضرائب
المباشرة .

ان ارباب العمل يجبرون » ايضا على البيان بأرقام بارزة
فى بطاقة المرتب او على كل وثيقة لبوتية اخرى تتعلق بالتادية
ما يفيد انهم ملزمون بموجب قانون العمل ان يدقعوا الى
المستخدم مبلغ الاقتطاعات الجارية بعنوان الضريبة على
المرتبات والاجور .

‎ #‏ يجب على المستخدمين المحافظة على بطاقات المرتبات»؛
او على الوثائق الاخرى المثبتة للتأدية والذين يتعين عليهم
تدوين مبلغها على التصريح السنوى الفردى الواجب تقديمه.

‏المادة 116 : ‎١‏ ان المبالغ المقتطعة عن الشهر الواحد
يجب تأديتها فى الخمسة عشر يوما الاولى من الشهر التالي
الى صندوق قابض الضرائب المختلفة الذى دفعت اليه التأدية
الرضائية المترتبة على عاتق ارباب العمل والمدينين بالايرادات .

‏الا انه يجوز تأدية المبالغ الواجبة الاداء خلال السنة الجارية
ويتم ذلك فى غضون الخمسة عشر يوما الاولى من كل ربع
سنة ميلادية عن ربع السنة المنصرم وذلك بالنسبة لارباب
العمل والمدينين بالابرادات وفى الحالات التى لا بتجاوز مجموع
مبلغ التأدية الرضائي والضريبة على المرتبات والاجور دج
عن تمام ربع السنة .

‏:وى جالة نقل المسكن الخاص بمؤسسة او مكتب الى خادج
نطاق .دائرة القباضة وكذا فى حالة البيع او التنازل عن
المؤسسة . فتؤدى فورا الضريبة على المرتبات والاجور
وفى حالة وفاة رب العمل او المدين بالايرادات فان الضريبة
على المرتبات والاجور تكون واجبة التأدية خلال الخمسة عشثر
يوما من الشهر الذى بلي الوفاة .

‏- ترفق كل تأدية بجدول اعلان عن التأدية الرضائية
المرتبات والاجور + مؤرخ وموقع من قبل الجهة المؤدية +
والتى يجب عليها ان تدون فيه البيانات التالية :

‏الفترة التى حصلت فيها الا قتطاعات »

‏البيان والعنوان والمهنة ورقم الهاتف ورقم وعنوان

‏الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2

‏الاربفاء 17 ذو الحجة غام 1786

‏الحساب الجارى البريدى او الحساب الجارى المصرفى
ورقم التعريف الخاص بالمادة الرئيسية من الضريبة
المباشرة المتعلقة برب العمل او المدين بالابرادات .

‏رقم بطاقة تعريف الضريبة 6

‏مبلغ المرتبات التى فرض عليها الاقتطاع ‏

‏المادة ‎١16‏ : بيجب على كل شخص طبيعي او معنوى
يؤدى المرتبات والاجور والمعاشات والتعويضات والمكافآت
والابرادات العمرية » ان يقدم للمدير الاقليمي للضرائب
المباشرة » خلال الشهر الذى بلي كل نصف سنة ميلادية )
جدولا يحتوى على اسم كل من المنتفعين بالمرتبات
والاجور والمعاشات والتعويضات والمكافآت والايرادات العمرية
بما فى ذلك مبلغ العطاءات النوعية المؤداة خلال نصف السنة
المنصرم وعلى البيانات التالية :

‏اللقب والاسم والمهنة والعئوان )
المبلغ الاجمالى المعادل للمبلغ المتخذ اساسا لحساب التأدية
الرضائية قبل تنزيل الحصص الخاصة بالتأمينات الاجتماعية
واقتطاعات المعاش والملغ الصافى بعد تنزيل تلك الحصلص

‏| والاقتطاعات الجارية على المرتبات والاجور والمعاشات وما

‏الى ذلك . .. المدفوعة خلال فترة نصف السنة المذكور .

‏مبلغ الاقتطاعات الجارية برسم الضريبة على المرتبات
والاجور +

‏الفترة التى تطبق عليها الاداءات عند ما تكون اقل من
نصف سنة .

‏- البطاقات العائلية الخاصة بالحالة المدينة والاثبانات
الاخرى الخاصة بالاولاد والاشخاص المتكفل بهم خلال مدة
نصف السنة ) والمصرح عنهم مجددا ؛ او الذين تكفل بهم
المستخدمون المعنيون خلال تلك المدة )

‏البطاقات العائلية الخاصة للحالة المدنية المتعلقة بالاولاد

‏والاشخاص الذين يصرح المكلفون بالضريبة بعلي بهم
بالاستناد للحالة التم هم عليهاآخر السنة +
المادة 116 ب 1 : ان الاشخاص المنضوص عليهم فى المادة
السابقة مجبورون بالتحقق عن صحة البطاقات العائلية للحالة
المدنية. وغيرها من الاثباتات. المتعلقة بالاولاد والاشخاص
الذين يتكفل بهم مستخدموهم او المنتفعون من المعاشات
والمداخيل العمرية وعليهم عند اللزوم ضبط البيان المتعلق
بمبلغ الاقتطاعات .

‏المادة 117 : ان مقتضيات المواد 115 و ‎١15‏ 1 السابقة
قابلة التطبيق على كل شخص طبيعى او معنوى يؤدى معاشات
او ايرادات عمرية وكذا المكلفين بالضرائب المنصوص عليهم
فى المادة ‎١13‏ المشار اليها +

‎١‏ - واجبات المنتفعين من المرتبات والاجور

‏المادة 118 : كل شخص طبيعى خاضع للضريبة على
المرتبات والاجور خلال السنة مجبر بتقديم تصريح في ‎7١‏
الاربعاء 17 ذو الحجة عام 1286

مارس من ‎١‏ لسئة التالية على ورقة خصوصية مطبوعة توضع
تحت تصرفه من قبل الادارة وتتضمن البيانات التالية ؛

اللقب والاسم والمهنة وتاريخ ومكان الولادة ‏

العنوان فى فاتح يناير من السنة الجارية والعنوان فى
السئة السابقة »

الوضع والعبء العاثلى فى فاتح يناير من السنة السابقة
والتغييرات الحاصلة خلال السنة »

المبلغ الاجمالى المقبوض خلال السنة السابقة ‏

المبلغ المقتطع من اصل الراتب 6

اسماء ارباب العمل او المنظمة او مديني الغريبة الذين
قاموا بالتأدية او بالاقتطاع مع بيان القابهم ومهنهم وعناويلهم)

‎١‏ - العشقوبات:
المادة 118 : كل رب عمل أو مدين بالايراد العمرى او مكلف
بالضريبة تشمله احكام المادة ‎١7‏ اعلاه لم يجر الاقتطاعات
المنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ‎١١7‏ اعلاه أو قام عن سوء
نية باجراء بعض اقتطاعات غير كافية ) يعاقب علاوة على
الغريبة المفروضة ؛ بغرامة الغريبة المساوية لمبلغ الاقتطاعات
غير المؤداة .

‏المادة 119 : كل من يتهرب او بحاول التهرب من تأدية
تمام الضريبة أو جزء منها او تأدية الغريبة على المرتبات
والاجور وذلك بطريقة استعماله اساليب الغفش يعاقب
بغرامة قدرها ..1ر؟ الى حرا دج وبالسجن من سنة
واحدة الى خمس سنوات او بغفرامة جبائية تساوى ضعمف
الضرائب المغفلة او المحاول اغفالها .

‏ان الامتناع عن دفع الضريبة على المرتبات والاجور ضمن
المهل المنصوص عليها فى المادة ‎١162‏ اعلاه يستوجب تحميل
الشخص المزم بتادية غرامة قدرها 5 عن كل شهر تأخير
او كسور الشهر وبحسب الشهر المبدؤٌ كشهر كامل وتحسب
ايام الشهر الميلادى من اليوم السادس عشر الى غابة الخامس
عشر من الشهر الذى بليه .

‏المادة +13 : كل مخالفة للواجبات المتعلقة بالتصريح النصف
السنوى المنصوص عليه فى المواد ‎١15‏ و١١‏ أ و ‎١١١‏
‏تستوجب فرض الغرامة الجبائية البالغة ‎٠١‏ الى ‎٠00‏ ديثار
جزائرى وتترتب كل مرة يعشر فيها على الاغفال او عدم
صحة المعلومات المطلوبة +

‏المادة ‎١١١‏ : يجوز تحديد الحقوق والغرامات المنصوص
عليها بالمادتين 119 و .17 اعلاه من قبل الادارة الجبائية :

‏بالنسبة للشكابات المتعلقة بفرض الواجبات والغرامات
فانه يجرى تقديمها والتحقيق بشأنها ثم البت فيها وفقا
لاحكام المادة 37/8 وما يليها من قانون الغرائب المباشرة ء

‏بالنسبة للحقوق والغفرامات المشار اليها فى المقطع ‎١‏
‏السابق » إفانها تشكل فى حالة وفاة المخالف أو » اذا كان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎77

‏الامر يتعلق بشركة ؛ فى حالة الحل » عبئا على التركة او على
التصفية .

‏المادة 111 1 3 ان الزيادة المستوفاء اثناء الاقتطاع فى الأصل
على المرتبات والاجور يجوز اعادتها للمستخدم حسب الكيفيات
التى يجرى توضيحها بموجب قرار +

‏المادة 171 ب : تحدد بقرارات تصدر فيما بعد كيفيات
تطبيق احكام المواد ‎٠0١‏ الى ‎1١‏ وكيفيات تخصيص
الاقتطاعات فى الاصل التى يجرى تنفيذها برسم الضرائب
التكميلية المفروضة على الدخل والخاصة بالاربعة اشهر
الاولى من سنة 13166 2

‏المادة ‎1١‏ ج : تطبق هذه المقتضيات على المرتبات والاجور
والمعاشات والتعويضات والمكافآت والابرادات العمرية وما الى
ذلك والمتعلقة بالفترة السابقة لفاتح مايو سنة 1316 ‎١‏

‏الضرائب المباشرة
القطاع الاشتراكى والمسير ذاتيا

‏الارباح الزراعية : نظام الاداء بالترافى
المادة 76 : تطبق الضريبة النوعية المتعلقة بالؤسسات
والمزارع المؤممة والمسيرة ذاتيا وفقا للقواعد الجارى تطبيقها
على نظام الضريبة المتفق عليها .
الضرائب المباشرة
أحكام تطبق على عمالتي الواحات والساورة
المادة + مكرر : ان المقتضيات المنصوص عليها فى المواد
و١1‏ د 17 د18 مكرر و8١‏ مكررة ثلاث مرات و 16 ومن
"؟ - الى .3 من هذا القانون تطبق ايضا على عمالتي الواحات
والساورة .
الضرائب المباشرة
التحصيل
التطبيق على عمالتي الواحات والساورة
المادة 21 : ان مقتضيات المواد 35 و71 و 7 من القانون
رقم 697-17 الصادر فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 وكذلك
المقتضيات الخاصة بالتحصيل المنصوص عليها فى هذا القانون
تطبق أبضا على عمالتي الواحات والساورة .
الضرائب المباشرة
التحصيل
المادة © : ان المقطع الاول من الفقرة الثانية من المادة 3؟
من قانون الضرائب المباشرة يتمم كما يلي :
« الا ان تسليم كل شهادة تثبت الاعفاء من الضريبة تتوقف
على تقديم شهادة محل السكن من طرف الشخص اذا كان هذا
معوزا » تسلمها مراقبة الضرائب المباشرة لمحل اقامة المعلنى
بالامر ») ومبين فيها ؛ عند الضرورة ؛ المادة ومبلغ الضريبة
المطروحة المقيدة او التى سشتقيد باسم هذا الاخير » .
7

ان المقطع الاخير من المادة 737 من قانون الضرائب
المباشرة يعدل كما بلي *
« يمكن ان تعدل ايضا » بموجب قرارات » كيفيات تسليم
نسخ عن براءة الذمة تجاه مصلحة الضرائب » او شهادة عدم
الخضوع لفرض الضريبة وان بأذن بالمجانية » +
الضرائب المباشرة
الاقساط الوقتية
المادة 3 : ان المقطع الثانى من الفقرة الرابعة من المادة
‎5١‏ من قانون الضرائب المباشرة بعدل كما بلي :
« اذا كان التصريح المقدم لمحاسب الخزينة؛» تبعا لعملية
تحصيل الضرائب » غير صحيح فان المكلف يستحق العقوبات
المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من هذه المادة » .
الضرائب المباشرة
التحصيل
المادة )3 : ‎١‏ - تدرج فى المادة .17 من قانون الضرائب
المباشرة الكلمات التالية :
‎٠‏ أو تكون . .م .
. التى هي ‎٠‏
‏يزاد بعد المقطع الاول من المادة .317 من قانون الضرائب
المباشرة » مقطع جديد نصه كالتالي :

ل 0

الاول بين « ما

. . » فى نهاية المقطع

. )و (0 .0 .. بين . . . »

حساب جارى » والمدينين بالنقود المشار اليها اعلاه » يبقون
مكلفين بالدفع خلال مهلة عام واحد » ابتداء من تقديم الطلب
وكلما بتسلمون الاموال الآثئلة من جراء تكليفهم بالضريبة »

تعدل المادة 1/8 من قانون الضرائب المباشرة كما يلي :

« ان الامتياز المنصوص عليه فى المادتين 17/191718 يحتسب
كأنه يمارس على الرهن؛» وببقى محتفظا به مهما كان
زمن تحقيق هذا الرهن )وذلك عند ما توضع اليد عليه عن
طريق الحجز + ويكون للطلب المشار اليه فى المادة .17 نفس
المفعول الذى يمتد ايضا على الدبون المشروطة او ذات أجل )
وعلى الديون التى تولدت او التى ستولد مؤخرا عن الطلب
الذى بحوزه المكلف او سيحوزه فيما بعد ازاء الغير المدين
مهما كان التاريخ الذى تصير فيه هذه الديون مطالبا بها
فعلا » .

ان دفع الاجور والمرتبات الخاصة او العمومية ) ورواتب
او أجور الموظفين والعسكريين » لا يمكن الاحتجاج به على
الخرينة فان الجزء القابل للحجز او التنازل بخصص بأجمعه

المادة م0 : ان المادة 7/9 من قانون الضرائب المباشرة تعدل
كما يلي :

« المادة 7/7 ] : لكي تحصل التكاليف المفروضة من كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 6م13

نوع والغرامات الجبائية التى يعود قبضها الى مصلحة
الضرائب المختلفة فان للخزينة رهنا قانونيا على جميع الاملاك
العقارية العائدة للمكلفين بالضريبة © وهى معفاة من تسجيلها
فى مكتب الرهون +

ان هذا الرهن يأخذ ترتيبه آليا ابتداء من تاريخ الارسال
من قبل مصالح تأسيس الجداول وسندات التحصيل وحالات
المنتوجات الجبائية للقابضين المكلفين بالتحصيل» يمنعمحا فظ
الرهون من القيام بتسجيل اى دين دون ان تقدم له شهادة
براءة الذمة تجاه مصلحة الضرائب باسم المدين ».

المادة 1 : يضاف بعد المقطع الاول من المادة 975 من
قانون الضرائب المباشرة مقطعان محرران كما يلي :

« وفى حالة عدم الاذن خلال الواحد والعشرين يوما التى
تلي تاريخ ارسال الطلب الى عامل العمالة او الى السلطة
القائمة مقامه فان فى استطاعة مدير الضرائب المختلفة ان

الا انه عند ما تكون الاموال المحجوزة موادا قابلة للهلاك
او اية سلعة اخرى قابلة للتلف او انقضاء اجل استعمالها )
أ و تل خطرد اللجوذر » نى عذه الل بعلن أجراء البيع حا[
بعد اخذ اذن مدير الضرائب المختلفة »2

( والباقى بدون تغيير ) ‎٠‏
‏التحصيل

المادة /؟ : تضاف الى المادة ١؟‏ من قانون المالية رقم 62+
‎١1 -‏ الصادر فى 76 شعبان عام ‎١/86‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 193662 المقتضيات التالية :

المادة م : استشاء لتطبيق المقتضيات الخاصة المشار
اليها اعلاه فانه يمكن لقابضي الضرائب المختلفة ان يقوموا
بيع الاموال المحجوزة وان يستو فوا الثمن .

الا انه » لا يكون هناك تحقيق ارهن الخزينة الا اذا كان
عامل العمالة او السلطة القائمة مقامه المستشارة » وذلك
فى مهلة خمسة عشر يوما » لم يعلما ادارة الضرائب المختلفة
التابعة للمنظمة العمومية أو الخاصة المعينة للقيام بذلك )
بتسيير الاموال المعروضة للبيع +

المادة 79 : رغم كل المقتضيات القانونية او التنظيمية
المخالفة » فان الاحتفاظ ؛ فى عين المكان » بالمتجر المباع ‏
الراصى عليه المزاد 6 يكون له بحكم القانون © البات نسخة
عن محضر البيع المسلم من طرف القابض الجابى وكذلك
المخالصة التى تبت الثمن المسدد .

واذا كان الثمن لا بفطى المبلغ الاجمالى للدين الجبائي
بقصد التحصيل + والذى من اجله قامت المتابعات » فان
مبلغ كراء المتجر المذكور يدفع تسديدا لمتام الضريبة بين
يدي المحصل وفاء للضرائب + والحقوق » والرسوم المترتبة
على المتجر بسبب الملاك او المستغل المتخلف .
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 6م17

المادة .© : ان مختلسي الاموال المحجوزة وشركائهم
بلاحقون ويعاقبون طبقا للتشريع الجنائي الجارى به العمل .

ان التصرف فى الاموال المحجوزة » واعطاء الغير محلات
موضوعة تحت بد العدالة ) نتيجة حجز ) من دون اتفاق
مسبق من الخزينة ( ادارة الضرائب المختلفة الجابية ) يؤدى
الى مسؤولية السلطة الادارية » او كل منظمة اخرى 6 او
مؤسسة عمومية او خاصة استفادت من التصرف فى الاموال
المتنازع فيها +

وايضا فى حالة ما اذا استفادت سلطة ادارية من الاموال
المحجوزة » او كانت مسؤولة عن الضرر الذى أاصاب الخزينة
فان قيمة الاموال المتصرف فيها او التى اعطيت للغير 4 المقدرة
من طرف مصلحة املاك الدولة » تقتطع لزوما من المبالغ
المعتمدة لها فى الميزانية الخاصة بالادوات + وذلك فى حالة
عدم الدفع طبقا للقواعد المعتادة .

ويعتبر وصل التحصيل المعد من طرف الجابى المكلف
بالتحصيل » والمنفذ من قبل مدير الضرائب المختلفة » بحكم
القانون امرا بالصرف من اعتماداته ‎٠‏

التحصيل

المادة 61 : مخالفة لقواعد الاجراء المنصوص عليها فى
مسائل البيع بالمزاد العلنى ؛ وباذن مكتوب من المديرية العامة
للمالية ( مديرية الضرائب والتنظيم العقارى ) فان فى استطاعة
قابضي الضرائب المختلفة ان يضعوا الاموال المحجوزة ؛ مقابل
دفع أثمانها ) تحت تصرف الادارات والمؤسسات العمومية او
شبه العمومية» او مخازن الدولة او المنظمات العمومية الاخرى
او الاشخاص المعنويين المذكورين فى المرسوم الصادر
فى ‎١8‏ مارس سنة 1969 » بقصد استعمالها المباشر او اعادة

يرجح تثبيت سعر البيع طبقا للاسعار المطبقة فى التجارة على
الاموال الممائلة .

يكون الدفع نقدا الا فى حالة طلب مهلة مبرر مقدم لادارة
الضرائب المختلفة التى تثبت كيفيات التنظيم السلمى التى
يوقع عليها الحائز على شكل تعهد » وان التأخر فى الدقع
يؤدى الى المطالبة الفورية للمبالغ التى لم تستخلص بعد .
وان الاقتطاع الاجبارى للمبلغ الاجمالى من رصيد البيع يتم
بطلب قابضي الضرائب المختلفة على الاموال المودعة فى الحساب
الجارى البريدى او اي حساب آخر مفتوح باسم الحائز
المتخلف .

اذا كان هذا الاخير ادارة او مؤسسة عمومية مفوضة
بالتصرف فى الميزانية المعتمدة فان المبالغ المتوجبة تقتطع لزوما
من تلك الاعتمادات ويعتبر وصل التحصيل المعد من طرف
الجابى المكلف بالتحصيل والمصادق عليه من قبل مدير
الضرائب المختلفة » بحكم القانون » امرا بالصرف من اعتماداته

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الضرائب المباشرة
التحصيل
احكام مختلفة
المادة 67 : ان احكام المواد 8م11 و 116 و .17 و ‎77١‏
‏من قانون الضرائب المباشرة المتعلقة بامتياز الخزينة والعمل بها
فى مسائل الضرائب المباشرة والرسوم المائلة » تطبق على
الاكرية ») وكراء الاراضى الزراعية + وعلى الضرائب الخاصة
بامتيازات الماء ) وكذلك بوجه عام ؛ على جميع المداخيل
التى تكلف بتحصيلها قانونا ادارة الضرائب المختلفة تعود
الى فائدة الجماعات العمومية المحلية والملؤسسات العمومية
المنصوص عليها فى شؤون الضرائب المباشرة .
سرى نفس الامتياز على نفقات الاستشفاء المتوجبة على
المؤسسات العمومية للاستشفاء .
الا ان + الامتياز المحدث هكذا لفائدة نفقات الاستشفاء
بأخذ ترتيبه فورا بعد ترتيب الخزينة . اما الامتيازات المحدنة
فى المقطع الاول اعلاه لفائدة ديون الجماعات العمومية المحلية
واللؤسسات العمومية فتأخذ ترتيبها فورا وبالتتابع بعد نفقات

الاستشفاء .
التحصيز
القرامات الاداريسة

المادة 2 : يتم تحصيل الغرامات الادارية الصادرة بموجب
مقررات او قرارات عامل العمالة والسلطات العمالية؛ لفائدة
الدولة؛كماهو الشأن فيما يتعلق بالغرامات القضائية وتقومبهذا
التحصيل ادارة الضرائب المختلفة مع ضمانة الامتياز ووجه
التضامن والاكراه البدني +

ولا تكون هذه الغرامات مشفوعة بأعشار زائدة .

وستحدد بموجب قرار وبحسب الحاجة » كيفيات تطبيق
هذه الاحكام .

الرسوم على رقم الاعمال

الحد الادنى الخاضع للرسوم المفروضة على رقم الاعمال

المادة 54 : ان المادتين 9 الفقرة 2 و 42 الفقرة ؛ من قانون
الرسوم على رقم الاعمال تعدلان وتحرران كما يلي :

« المادة ؛ ‏ 2 الاعمال الممارسة من طرف الاشخاص
الذين بقل رقم اعمالهم السنوى الاجمالى عن ...و4 دينار».

المادة 20 : ان الفقرة 7 من المادة م من قانون الرسوم على
الاعمال تعدل وتحرر كما بلي :

« المادة م - ‎1١‏ الاشخاص او الشركات التى تبيع سنويا
اكثر من ...6 ديثار من المنتوجات القابلة لفرض الضريبة
عليها والمبتاعة من اشخاص او شركات تستخرجها او تصنعها
او تزيد عليها أو تكيفها او تحولها خاصة أو على وجه عرضي
بنفسها او بواسطة الغير يقومون باعمال لا تعتبر من المهن
المذكورة فى المادة الاولى اعلاه ».+

الاعفاء من الرسوم على رقم الاعمال لفائدة بعض الاعتدة
الحربيسة
>

76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1286

المادة 29 : تضاف الى المادة ه اب من قانون الرسوم
على رقم الاعمال فقرة م محررة كما يلي :

الاعمال التى تتعلق بصورة خاصة بالاعتدة الحربية
المخصصة لوزارة الدفاع الوطنى والتى تحدد قائمتها بموجب
مقرر من رئيس الجمهورية ».

تطبيق الرسوم على رقم اعمال الصناع

المادة /© : تلفى احكام الفقرة ‎١‏ من المادة ؛ والفقرة ‎١‏ من
المادة 16 من قانون الرسوم على رقم الاعمال .

المادة م2 : تضاف الى القانون المذكور مادة برقم 162 مكرر
ومحررة كما بلي *

« المادة 12 مكرر ‏ فيما بخص الصناع التقليديين المبينين
فى المادة 49م من قانون الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
والذين ينجزون رقم اعمال اجماليا يقل عن ...ر دينار
فيطبق على هذا الرقم تخفيض من الاداء قدره ...43 دينار
عن كل سنة ميلادية ولا يكون هذا التخفيض قابلا للجمع مع
التخفيض المشار اليه فى المادة 94 مكرر من هذا القانون التى
تحدد رقم الاعمال الخاضع للضريبة . ستحدد بموجب قرار
كيفيات تطبيق الاحكام السابقة الذكر » .

« وفيما يتعلق بالصناع التقليديين الذين لا ينجزون الا
بيوعا بالتقسيط لمنتوجات صناعتهم فان التخفيض من الاداء
البالغ قدره ...ر ديثار والمشار اليه اعلاه يتم بعد تطبيق
تخفيض الانتفاع من 15 بز المنصوص عليه فى المادة ‎١62‏ اعلاه » .

المادة 29 : تضاف الى القانون المشار اليه اعلاه مادة 93
مكررة محررة كما يلي ؛

« المادة 8 مكررة ‏ وفيما بخص الصناع التقليديين
المبينين فى المادة 84 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والذين ينجزون رقم اعمال اجماليا ناقصا عن ...ر؟
ديار » فيطبق على هذا الرقم تخفيض من الاداء قدرة 2
دينار عن كل سنة ميلادية وهذا التخفيض غير قابل للجمع

وستحدد كيفيات تطبيق الاحكام السابقة بموجب قرار +

الرسسوم على رقم الاعمال
التخفيض الحاصل على البيع بالتجزنة

المادة +0 : ان الفقرة الاولى من المادة 16 من قانون الرسوم
على رقم الاعمال تعدل وتحرر كما يلي :

‎١‏ الاشخاص الذين يبيعون او يستبدلون بضائع او سلعا
او لوازم او اشياء وبصفة عامة املاكا منقولة ايا كان نوعها .

‏الا انه » فى حالة بيع منتوجات ») خاضعة لضريبة الانتاج
اما بالمعدل العادى او بالمعدل المزاد عليه » والذى تم لمستهلك
بالتقسيط وبشمن التقسيط»؛ فان القيمة الممكن فرضها تحدد
بتطبيق تخفيض قدره ‎١٠‏ على ثمن التقسيط . اما بيع
المنتجات على حالها فان تطبيق هذا التخفيض لا يمكن ان يجعل
اصل التكليف ناقصا عن ثمن تكلفة البضاعة الموجودة عند
التاجر المدين بالضريبة على الانتاج وفى ضمن هذا الثمن الرسم
المفروض عليه .

‏وفيما يخص المنتجات المحدد ثمن بيعها للعموم فان الرسم
على الانتاج يتركز على هذا الثمن بعد تخفيض ‎١١‏ بر * الا ان
هذا التخفيض من الاداء لا يمكن ان ينقص اصل التكليف
ويجعله اقل من ثمن كلفة ورسم البضاعة الموجودة عند الصانع
أو المستودع .

‏المادة 1ه : يضاف الى المادة 20 من القانون المذكور مقطع
محرر كما بلي *

‏« وفيما يتعلق بالمنتجات المحدد ثمن بيعها للعموم فان
القيمة الممكن فرضها تحدد بتطبيق تخفيض للانتفاع قدره
‎٠‏ / على هذا الثمن .

‏غير ان تطبيق هذا التخفيض للانتفاع لا يمكن ان يجمل
اصل التكليف بالضريبة ناقصا عن ثمن التكلفة ورسوم الجمرك
بما فيه الغريبة للبضاعة الموجودة عند الممستورد ».

‏الرسوم على رقم الاعمال
فرض الرسوم على السكر

‏المادة 7ه : ان الجدول الوارد فى المادة 1ه المكرر ثلاث

‏مع التخفيض من الاداء المشار اليه فى المادة ‎١2‏ المكررة من هذا | مرات من قانون الرسوم التجارية والفلاحية بعدل كما بلي

‏القانون لتحديد رقم الاعمال الممكن فرض الغريبة عليه » . | فى جزئه المتعلق بالسكر :
آم الحصة الخاصة |الحصة الخاصة
ق الت نفة ‎١ ٠‏ بالرسم الفريد بقسط نسبة الرسوم
رقم التعريفة نوع المنتجات |وحدةالتحصيل | دسم الاستهلاة | الاجمالي المفروض | الاشتراك | المجموعة
الجمركية خلي على الانتاج الاضافى (دج)
(دج) (دج) (دج)

‎١7 - ١‏ انواع السكر
قطع الدغصافية ورء. ٠ر١‏ .+ رلا
مسحوق ومكرر نًْ مر ٠ر٠٠١‏ ار ٠ر1‏
مبلور )”) ودر. 5در؟] 1 5؟ر. ‎١٠.‏
‏انواع اخرى 0" در. ٠ر١‏ .+ .1
الارنعاء ‎1١‏ ذو الحخة عام 1786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

قائمة البضائع والسلع والمنتوجات التى تكون موضع تفيير لمعدل التكليف بالرسم الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج
المادة ه : ان البضائع والسلع والمنتجات المذكورة ادناه تكون من الآن فصاعدا خاضعة للمعدل المزاد عليه الخاص بالرسم
الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج :

رقم التعريفة الجمركية

لو أ
و
ه. - ‎١١‏
‏7 6
ا
‎١١‏ #5

4.

9 .©

4
لا ب
4

‎٠‏ ل
‎٠‏ ب ‎١١‏
‏؟. ‎١7‏
‏ه.  ‎١7‏

‏. دم
ل آي حي
1 لدم

‏الما

‏حرط

‏عدم

‏بيان المنتجات

‎١‏ القشريات باستثناء القمرون الطرى (الحي والميت) المبرد او المجمد ؛

‏ب الرخويات والاصداف »
العسل الطبيعي +
العاج الخام او المحضر فقط على اي شكل - مساحق وفضلات )
الذبل ( درع السلحفة ‏ اوراق منفصلة ) الخام او المحضر فقط ولكن غير مقطع على اي
شكل ‏ ظفيرات - قلامات و فضلات »
المرجان وما اشبهه ) الخام او المحضر فقط ولكن غير معالج بالصناعة ‏ الاصداف الفارغة
وغير معالجة بالصناعة او المحضرة فقط على أشكال ‏ مساحيق وفضلات اصداف فارغة )
المنبر الجندباد ستر الزباد والمسك الذراج والصفراء وان كانا مجففين _ مواد
حيوانية مستعملة لاعداد الستحضرات الصيدلية » الطرية او المبردة او المجمدة او المحفوظة
طريقة اخرى وبصفة مؤقتة )
البهار والفلفل 6
الونيلة ©
القر فة وأزهار شجرها )
القرنفل )
جوز الطيب و قشرته الداخلية ‏ القاقلة والمال»
حب الانسيون والجاذبة والبسباسة والكزبرة والكمون والكرويا والعرعر »
السعتر والكرز الغارى والزعفران والتوابل الاخرى )
الحناء +
انواع السكر والمشروبات وتفل الشمندر»المعطرة او المضاف اليها ملونات ( وفي ضمنها السكر
الحاوى الونيلة ) باستثناء عصير الفواكه المضاف اليها السكر بجميع النسب »

‏اللوز الهندى المسحوق وغير المحلي بالسكر )

‏اللوز الهندى المسحوق والمحلي بالسكر لا غير

‏انواع الحلوى المصنوعة باللوز او الشوكولا ‏ مركبات مختلفة وغير مسماة
نتضمن لوز الهندى او الشوكولا ء

‏مركيات من انواع الخبز الدقيق والحلوبات والبسكويت وان أضيف أليها اللوز المبدى

‏السب +
فواكه فى حالة تجميد مضاف اليها السكراء
فواكه وقشور الفواكه ونباتات واجزاء نبانات مشربة سكرا ( مقطرة ومحولة الى جليد
ومبلورة ) 6
فواكه محضرة بطريقة اخرى مع اضافة سكر او كول او بدونهما ؛
عصير الفواكه ( وفى ضمنه عصارات الاعناب ) او الخضر غير المختمرة )
بدون اضافة الكحول مع اضافة السكر او بدونه )
خلاصة او روح القهوة أو الشاي او البهشية الاميريكية ‏ مركبات من اصل هذه الخلاصة
او الروح 6
مرقات ‏ نوابل وآدام مركبة 6
مزكبات للحساء او الثريدة او المرق ‏ حساء او ثريدة او مرق محضرة )
خمائر طبيعية حية او ميتة ‏ خمائر مصطنعة ومحضرة )
تركيبات غذائية غير مسماة وغير مضمنة فيما عداها )
لذي

رقم التعريفة الجمركية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

>

الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 6م17

بيان المنتجسات

أطر مطاطية » بيوت الهواء من المطاط المكبرت وغير المصلب » لدواليب السيارات الخاصة

‎4.١١‏ له
المعدة لنقل الاشخاص + ومن ضمئها السيارات للاستعمال المختلط ولها محركات ذات
انفجار او احراق داخلي )

‏0.3 .؟ مصنوعات من الامعاء او المثانة او اطراف العضل »

‏الباب ؟+ مصنوعات من الفراء ‏ فراء ‏ وفراء صناعية؛

‎5. ٠

‎) ‏آنية للمائدة او ادوات المنرل والنظافة مصنوعة من الصيني‎ “١-١

‎)» ‏تماثيل صغيرة وتحف للتأثيث او الزخرفة او الحلية‎ “> ١٠١“

‏4 .لا جواهر من الزجاج » وتقليد الخضل والجواهر ومصنوعات مشابهة من الزجاج ‏ مكعبات
ونردات ولوبحات وشذرات وقطع من الزجاج للفسيفساء والزخرفة المشابهة لها عيون
اصطناعية من الزجاج » ما عدا العيون للتعويض » وفى ضمنها العيون للعب ‏ اشياء من
الزجاج وتحف من الزجاج العالج بالنار )

‎) ‏الا مجوهرات نفيسة‎ - ١

‏الم مصنوعات من القصدير »

‎) ‏ل كم سكاكين للمكاتب‎ ١

‏64 - يم ا« ملاعق ومغارف وشوكات ومجارف للمعجنات وسكاكين خاصة للسسمك او للسسمن وملاقط
للسكر ومصنوعات مشابهة :

‎) ‏مصنوعة بتمامها من قدلعة واحدة من المعدن ومن فولاذ غير متأكسد‎ ١
) ‏أنواع اخرى‎

‏م تماثيل صفيرة واشياء اخرى لتزبين داخل البيت مصنوعة من معادن عادية ؛

‎٠‏ الها قدحات ومشعلات ( ميكانيكية او كهربائية ) الخ ... وقطعها المنفصلة وفى ضمئها احجار
القدح والفتائل والشحنات لتجديد الفاز 6

‏المادة 4ه : ان جميع المنتوجات من الرقمين ‎ .١‏ 30و2. - .7 من تعريفة الجمارك ( الخضر والبقول والفواكه

‏المحفوظة او المحضرة ) تخضع للنسبة العادية ) مهما كانشكل عرضها وتحضيرها باستثناء الترفاس الذى يخضع

‏للنسبة المزاد عليها +

‏المادة 8ه : ان المواد المذكورة تحت ارقام ‎١  ./8‏

‏فصاعدا للمعدل المزاد عليه مهما تكن تلك القيمة .

‏الرسوم على رقم الاعمال
فرض الرسم الفريد الاجمالي على انتاج الغاز الطبيعى
والبترول

‏المادة 1ه : بفرض من الآن فصاعدا على غاز البترول
المذكور فى الفقرة ب من الرقم ‎١١‏ - 7؟ من تعريفة الجمارك ؛
النسبة الخاصة البالغ قدره لاز من رسم الانتاج .

‏تلفيف المنتوجات المعفية من الرسوم والمنتوجات الخاضعة
للرسوم المشتركة .

‏المادة /اه : لا يفتح تلفيف المنتوجات المعفية من الرسوم
والمنتوجات الخاضعة للرسوم المشتركة بابا لاعادة ضريبة
الانتاج التى قد تحملتها الا اذا كانت قيمتها مع اضافة الرسم

‏و 7ح وت ب لاح و؟.
تعريفة الجمارك والتى لم يكن المعدل المزاد عليه مطبقا عليهاالا اذا كانت قيمتها تفوق

‏7ح و - 477 وام - 177 من

‎٠‏ ديئار 6 فتخضع من الآن

‏تساوى او تجاوز ‎7١‏ / من مجموع قيمة البضائع ‏
بعبارة اخرى بعد التغليف بقصد البيع واضافة 7
المؤدى عنها .

‏وعلى كل حال لا بمكن اعادة الضريبة عند توفر هذا الشرط
الا اذا تجاوز قدرها خمسمائة دبنار عن ستة اشهر .

‏الرسوم على رقم الاعمال
فرض الرسم جيرا
المادة م0 : يمكن فرض الرسوم جبرا فيما يخص الرسومعلى
رقم الاعمال على كل مكلف لم يقدم فى الاجل القانوني البيان

‏الخاص بر قم الاعمال المنصوص عليه فىالمادة05؟من قانون الرسوم
المذكورتين اعلاه ) .+
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 19785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وتحدد مصلحة تأسيس الضرائب اساس الرسم مستنده
فى ذلك على العوامل التى تتوفر لديها .

المادة 88 : يمكن اللجوء الى فرض الرسم اجبارا على المكلف
على وجه التقدير من طرف المصلحة ولو انه سلم بياناته
المتعلقة بر قم الاعمال فى الاجل المعلوم ‎٠.‏

المادة 6 : بخبر المكلف المعنى بالامر بفرض الرسم عليه
اجبارا بواسطة رسالة مضمونة مقابل وصل » وبتطلب هذا
تكليف من جهة اخرى وضع جدول لتحصيل الغريبة حلا .

المادة 11 : تضاف الى الرسم المفروض جبرا العقوبات التى
تنص عليها المادة مه من .قانون الرسوم المفروضة على رقم
الاعمال .

ويمكن ان يعفى المكلف المعنى بالامر من اداء جزء من الغرامة
اذا ادى الرسوع المطلوبة منه حالا .

المادة 6+ : لا يمنع فرض الرسم جبراء الادارة من حقها
في وضع محضرو استقراء المخالفات التى ارتكبها المكلف
الملاحق خلال المدة التى تسببفى١قامة‏ ذلك الفرض الاجبارى.

الرسوم على رقم الاعمال
دعوى الادارة

المادة 19 : بعدل المقطع الاول للمادة 8م من قانون الرسوم
المفروضة على رقم الاعمال ويحرر كما بلي ؛

« بحدد الاجل لتقادم دعوى الادارة بست سنوات »

الرسوم على رقم الاعمال
الرسم البلدى المفروض على دور الملاهي :

المادة 4 : تعدل المادثان 127 و 128 من قانون الرسوم

المفروضة على رقم الاعمال وتحرر كما بلي *
« المادة 1629 الفقرة الاولى : تعفى دور الملاهي من

الضريبة عند ما يمكن ترتيبها في احد الصنفين الاولين من
المادة التالية :

اولا المهرجانات الفلاحية والتجارية والصناعية والفنية
والمعروفة بالمواسم والاروقة والمعارض اذا نظمتها جماعة
عمومية ولم يعرض فيها اي مشهد يستوجب اداء رسوم .

ثانيا ‏ الملاهي الثقافية التى لا تستوجب اداء رسم
عن مشاهدها والمنظمة مباشرة من طرف جمعيات التربية
والشبيبة المقبولة لدى الوزير المختص والمخصصة للمتخرطين
الدائمين فيها ولمدعويهم .

وبجب على منظمي المهرجانات المشار اليها فى المقطعين ‎١‏
‏و3 اعلاه وضع حساباتهم رهن اشارة اعوان الضرائب المختلفة

خلال مدة ثلاث سنوات .

حضور الملاهي والمشاهد من اجل مقامهم ووظائفهم أو مهنهم
وكذا المقاعد المجانية المخصصة لطلبة الكليات وتلاميذ المدارس
والداخليات وغيرهم من الحضور كجماعات من مختلف
المنظمات وذلك ضمن الشروط المحددة من طرف الادارة .+
الفقرة الثانية : ويمكن لرئيس مجلس الوزراء بعد استطلاع
راي السلطة البلدية ان يعفى من الغريبة المبالغ المدفوعة
للجمعيات القائمة بالاعمال الخيرية ) وذلك اثر الحفلات
المنظمة فى نطاق الحملات الوطنية التعاونية .

‎«١‏ المادة 128 : يجب على البلديات دفع نصف المحصول من
الرسوم الى مكتب الاعمال الخيرية » .

‏المادة 8 : ان الكلمتين « سنة واحدة » الواردتين فى
الفقرة الثانية من المادة 1205 تعوض بالكلمتين التاليتين
« ثلاث سنوات » .

‏المادة 17 : يجب على كل شخص مشارك فى تنظيم مشاهد
الملاهي مع غيره من المنظمين فى اداء الرسم .

‏المادة 19 : تحدد الادارة كيفيات تطبيق هذه المقتضيات .

‏الر سو 9 على رقم الاعمال
تاريخبدء مفعول التدابير الجديدة

‏المادة م : تطبق مقتضيات المواد 2 الى 67 المشار اليها
اعلاه ابتداء من ‎٠١‏ ابريل سنة م141 .0

‏الاحكام المشتركة لجميع انواع الضرائب
تعديل المادة ‎١/7‏ من القانون الاساسى للبنك المركزى الجزائرى

‏المادة 19 : ان المادة 77 من القانون الاساسى للبنك المركرى
الجزائرى المنصوص عليها فى ملحق القانون رقم 66 - 1254
الصادر في ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19267‏ والمتضمن احداث وتحديد
القانون الاساسمى للبنك المركرى الجزائرى تعدل وتحرر
كما بلي ؛

‏« المادة 9لا : يقوم البنك المركزى الجزائرى مقام الدولة
فيما بخص القوانين المتعلقة بفرض وطلب وتحصيل جميع
الضرائب والرسوم لفائدة الدولة او الجماعات المحلية .

‏تعفى من الضرائب المتعلقة برقم الاعمال جميع العمليات
التى بعالجها البنك المركزى ضمن اختصاصاته المنصوص
عليها فى المادتين 7 و .ا المذكورتين اعلاه .

‏كما تعفى من رسم الطابع ورسم التسجيل جميع العقود
والسفاتح وبصفة عامة جميع الوثائق والعقود القضائية او غير
القضائية المتعلقة بالعمليات المعالجة من قبل البنك المركزى
ضمن اختصاصاته المنصوص عليها فى المادتين ‎١7‏ و .لأ
7 الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1386

الضرائب غير المباشرة
الكعحول

المادة +/ : ان الجدول المبين فى المادة 78 من قانون الضرائب غير المباشرة بعوض بالجدول التالي :

تعريفة الضريبة الداخلية للاستهلاك دج
بيان المنتجسات الضريبة المحددة للهكنولتر الضريبة المترتبة على
من الكحول الصافى القيمة

‎١‏ - منتوجات اصلها من الحكول لها صفة دوائية )غير
صالحة للشرب ومذكورة بقائمة تحرر قانونيا ... ام 70
الكحول وادوات الزينة . . . م0 17
‎٠‏ الكحول المستعملة لاعداد الخمور الخفيفة المزج
والخمور الحلوة الطبيعية التى ينطبق عليها النظام الجبائي

‏للخمور مم و بك نا و
» - المقبلات التى اصلها الخمر والفرموت والخمور لتقطير

‏المشروبات الروحية اوما يماثلها والخمور الطبيعية الخاضعة

‏للقوانين الجبائية الكحولية والخمور الاجنبية الخاصة

‏بالمشروبات الروحية والتى لها نسمية من منشاً مراقب او

‏خاضع للقوانين وشراب الكشمش . . . ..."1 ,7
5 انواع الويسكي والمقبلات التى اصلها كحول كالبيتر

‏والمر والقطران والجانتيان والآئيس .... | ل 2
+ - شراب الروم والمشروبات الاخرى غير المنصوص

‏عليها اعلاه . . . إ ا ‎١‏

‏الضريبة الايضافية المترتبة على المقلات التى اساس تحضيرها

‏الكحول

‏المادة 1لا : ان الضريبة الايضافية المنصوص عليها فى المادة | المنصوص عليها فى المادة 1.01 من قانون الضرائب غير المباشرة
‎١-١"‏ من المرسوم رقم 51 119 الصادر فى 2؟ تو قمير | الى .2 ديثارا .

‏سنة 1451 تنطبق ايضا على انواع الويسكى . الضرائب غير المباشرة
الضرائب غير المباشرة التبس
الخمور المادة لا مكرر : بعوض الجدول المنضوص عليه فى المادة
المادة 9لا : تصير الضريبة عن كل هكتولتر من الخمر | 129 من قانون الغرائب غير المباشرة بالجدول التالي
بيسان المنتجسات (دج) الضريبة المترتبة عن القيمة
‎١‏ السجائر المباعة الى المستهلكين لغاية .1رلاه دج
للكيلوغرام ... 7ر17 ٍ د
ب السجائر المباعة للمستهلكين من يراه الى رلا
دج للكيلو .... رخا م
ج ‏ السجائر المباعة للمستهلكين من ١.ر.‏ الى فرح
دج للكيلو . . . 6)ر؟ م7
د السجائر المباعة للمستهلكين من 17ر49 الى .5ر177
دج للكيلو . . . ا .ارلا م

‏ها السجائر المباعة للمتسهلكين بأزيد من .9ر7١١‏ دج
للكيلو . . .. ارم 7
الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 17785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

الضريبة الثابنة عن الكيلو

بيان المتتجسات ار الضريبة المترتبة على القيمة
‎١‏ و السجائر التى يقل ثمنها عن 96رة؟ دج للكيلو والمباعة ل
لمصلحة التموين العسكرية فى حدود كمية تحدد كل ستة
اشهر بموجب قرار .... ٠ر١٠١‏ لاشىء
السيجار

1 السيجار المباع للمستهلكين بشمن يقل عن 75ر41 الى
دج للكيلو . . .. ١ر١١ ‎٠١‏ 0

ب السيجار المباع للمستهلكين من 1516 الى
‎١١٠‏ دج للكيلو . .. . ٠/ار١١‏ زكرة 7

ج ‏ السيجار المباع للمستهلكين بثمن يفوق .11771
ددج للكيلو . . . ‎٠٠‏ 1

د السيجار الذى بقل ثمنه عن .1ر5ه دج للكيلو
والمباع لمصلحة التموين العسكرية فى حدود كمية محددة
مثل السجائر العادية ... 1 لاشىء

التبغ للتدخين

‎١‏ التبغ المباع لمصلحة التموين العسكرية فى حدود كمية
تحدد بنفس الشروط التى تحدد بها السجائر العادية ... كر لاشىء

‏ب التبغ الآخر ...2 1 لاشىء
التبغ للنشق وللمضغ . .. محر لاشىء
تيع العرزعار .2 0ر١٠‏ لاشىء

‏ان اثمان بيع اصناف العلب والحقق والغلافات والاكياس والكيسات الح من السجائر والسيجار وتبغ التدخين
والنشق والمضغ ٌُ للعموم »؛ بيجب تقديرها اجمالا بنحوه.ر. دينار او ١٠ر.‏ على الوجه الاقرب ‎٠‏
‏الضرائب غير المباشرة
الكبريت

‏المادة ‎١/9‏ : بعوض الجدول المبين فى المادة

‏بيان المتتوجات
علبة من فئة .1 عودا فأكثر ذا

‏علبة من ‎1١‏ الى ‎١١‏ عودا . ...
مافوق ذلك وغن كل ‎٠.‏ عودا زائدة .. . .

‏الضرائب غير المباشرة
غريبة حق الضمان
المادة 6 : تعدل المادة 1/8 من قانون الضرائب غير المباشرة
وتحرر كما بلي *
« المادة م : ان المصوغات من الذهب والفضة والبلاتين
تتحمل ضريبة حق الضمان تقدر عن كل مائة غرام :
باربعمائة (...) دينار لمصوغات البلاتين )
بثلاثمائة وعثرين (.3) دينار للمصوغات الذهبية ؛
بعشرين ( .؟ ) دينار للمصوغات الفضية » .
الضرائب غير المباشرة
الضريبة على النحر

‏..؟ من قانون الضرائب غير المباشرة بالجدول التالي :

‏الضريبة الثابتة الضريبة المترتبة على القيمة
مر 7
الأآدر. 7 1
+ 8 ا

‏المادة 5 : ‎١‏ تلغى المادة 287 المكررة ثالثا ورابعا وخاما
وسادسا فى الباب السادس من قانون الضرائب غير المباشرة .

‏يبشطب على نعت « بلدى او بلدية » من المادتين
0 و 116 من قانون الضرائب غير المباشرة .

‎١‏ يشطب على كلمات « ...من التحصيل وواو العطف
بعد هما » فى المقطع الثانى من المادة 9149 مكرر من قانون
الضرائب غير المباشرة .

‏المادة 1/76 : يعدل المقطع الاول من المادة 8 _من_قانون
الضرائب غير المباشرة وبحرر كما بلي :

‏المادة 89م : « تفرض على نحر الحيوانات المذكورة
كس

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 4م13

ادناه ضريبة لفائدة ميزانية الدولة والبلديات طبق الكيفيات | المادة /الا : تعدل المواد د80 118 - . .1 وتحرر كما بلي:

المبيئة فى المادة التالية » .

: ‏المادة 280 : نسبة الغريبة مقررة كما يلي‎ «١

بيان المتوجات

اللحم الطازجة والمثلجة ( او المصبرة او المطبوخة او المملحة
او المتبلة من لحوم الحيوانات التالية :

الخيل ‏ والجمال ‏ والماعز ب والغنم ب والبقر ب وانواع
الخنازير والمحفوظات من لحم الخنزير البرى خاصة ..

نسبة الضريبة الخالصة على الكيلو غرام من اللحم

.*رد.دج

ويمكن تعديل رقم هذه النسبة بالطرق المشروعة حتى تظل | غير مرخص فيه خصيصا بموجب مقتضيات هذا القانون

العلاقات بين سعر اللحوم وبين الضريبة المفروضة عليها
على حالها »6

« المادة 80 : ان تحصيل البلديات للضريبة المذكورة
اجبارى بلا استثناء » .

« المادة 98 : يوزع حاصل الضريبة مع مراعاة مقتضيات
المادتين 919؟ و . .7 المذكورتين » .

« المادة مح : بوزع حاصل الضريبة مع مراعاة مقتضيات
المادتين 99؟ و ..؟ المذكورتين ادناه كما يلي *

.5 لميزانية الدولة )
‎٠‏ لميزانية البلدية التى تم فى دائرتها النحر 0

«المادة 9.6 : تؤدى ضريبة النحر لميزانية الدولة :

‎١‏ اذا تم تحصيلها فى مصانع تثليج او تخزين ليست ملكا
للبلدية التى تأسست فى دائرتها تلك المصانع ..

‏اذا تم تحصيلها عند استيراد اللحوم طبقا لمقتضيات
المادة 97؟ المذكورة ادناه .»

‏المادة م/ا : بعدل المقطع الاول من المادة 394 من قانون

‏الضرائب غير المباشرزة وبحرر كما بلي ؛
« اذا تم النحر فى مجزرة تشترك فى استعمالها عدة

‏بلديات فضريبة النحر تؤدى لحساب خاص خارج ميزانية
البلدية التى تأاسست فى دائرتها المجزرة ثم توزع بين الدولة
وبين البلديات المعنية بالامر » وبتم التوزيع اخيرا بين هذه
البلديات حسب الشروط الخاصة المتفق عليها اذا عقدت
بينها اتفاقا فى ذلك » .

‏المادة 9 : تضاف لقانون الضرائب غير المباشرة مادة رقمها
؟؟ مكرر تحرر كما بلي *

‏« المادة 32 مكرر ‎١‏ ان استعمال جهاز تحويل الو قود
والزيوت الفلاحية المدرجة فى التعريفة المخفضة الخاصة برسوم
الاستهلاك الداخلي بواسطة اى محرك يشتغل على جهاز آخر

‏يعاقب ‏ بقطع النظر عن العقوبات المنصوص عليها فى القانون
الجنائي ؛

‎١‏ بسجن سائق الجزار او السيارة خمسة عشر يوما
مع الحيلولة دون تطبيق المادة 267 من القانون الجنائي .

‏بفرض غرامة قدرها الف ديار على الشخص المسؤول
شرعا عن الجرار او السيارة .

‏1# بسحب بطاقة السيارة او الجرار من بدى السائق
حالا مقابل تسليم وصل له عن ذلك ثم حجز السيارة او الجرار
اذا لم تؤد الغرامة وقيمة العقوبات الاخرى بعد مضي
شهر كامل على المخالفة .

‏ب هذا وبجوز للادارة اذا اقتفضى الحال ان تقوم ببيع
السيارة او الجرار المحجوزتين طبقا للمقتضيات والشروط
التى يحددها قرار يتخذ فى هذا الشأن » .

‏الضرائب غير المباشرة
اقامة دعاوى الادارة ‎٠‏

‏المادة .8م : بعدل المقطع الاول من المادة 7179 من قانون
الضرائب غير المباشرة ويحرر كما يلي :

‏« ان أجل تقادم دعاوى الادارة يحدد بست سنوات ابتداء
من يوم اقامتها » + :

‏الضرائب غير المباشرة
الوضود المعفى من الضريبة

‏المادة 1م : تضاف الى الملحق الخاص بقانون الغرائب
غير المباشرة المادة رقم 84 مكرر بالنص التالي :

‏(« المادة 1/85 مكرر :

‎١ «‏ - للاستفادة من التخفيضات المنصوص عليها بالمادة
‎٠4‏ مكرر من قانون الغرائب غير المباشرة يقتضى تلوين
الوقود المستعمل للجرارات والآلات الفلاحية السيارة
والمحركات الثابتة وذلك بمادة ملونة كيماوية وعداد يجرى
تعيينهما بموجب قرار » .
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 17786

‎ «‏ - ان الذين يحق لهم استعمال هذا الوقود المعفى
من الغريبة هم الذين تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها
فى الانظمة الجارى بها العمل ويشبتون انتظام وضعهم حيال
مصلحة الضرائب » . ‎١‏

‎١ ١‏ - يجرى تحديد الكيفيات المتعلقة بتجهيز الخزانات
بالوقود المعغى من الضريبة وتوزيعه وتاريخ سريان مفعول
مقتضيات هذه المادة » .

‏الضرائب غير المباشرة
تاريخ سربان مفعصول التدابير الجديدة

‏المادة 1م مكرر : تطبق احكام المواد .7 الى ام المشار
اليها ابتداء من ‎٠١‏ أبريل سنة ف6١‏ .

‏الطابع
‏طابع الاعلانات الملصقة

‏المادة م : تستبدل الارقام التالية .درء دج » الواردة
فى المقطع ؟ من المادة 117 من قانون الطابع ؛ بالعبارة التالية ؛
١ا١ادج».‏

‎١"‏ تستبدل الارقام التالية 7 0 0؟ر. دج » الواردة فى
المقطع * من نفس المادة بالارقام التالية 1 ‎٠‏ .در. دج » .

‏# ب تستبدل العبارة التالية : « من ‎٠...‏ الى ‎١١.6‏
‏فرنك » الواردة فى المقطع الاول من نفس المادة بالعبارة التالية:
« من .؟ الى ‎٠٠١‏ دج»ء.

‏المادة م : ‎١‏ تستبدل الكلمات التالية : ‎١١‏ الذى يعادل
؟ مرات حجم اعلانات الورق العادى » الواردة فى المقطع الاول
من المادة ‎٠٠‏ من قانون الطابع بالمقتضيات التالية :

‏« الذى حدد حجمه على النحو التالي : عن الاعلانات التى
لا تتجاوز سعتها المتر المربع ؛ ؟ دج » ‎١‏

‎١‏ ويستوفى اضافة الى ذلك عن كل متر مربع أو كسوره
مبلغ ‎١٠١‏ دج » ‎١‏

‏تستبدل الكلمات التالية « غرامة قدرها من ‎٠٠٠١‏
‏الى ...ر.٠1‏ فرنك عن كل اعلان الواردة فى المقطع ؟ من المادة
‎٠‏ من قانون الطابع بالكلمات التالية : « غرامة قدرها من
‎٠‏ الى ‎٠٠١‏ دج عن كل اعلان » .

‏المادة 86 : تستبدل الكلمات التالية : 9 .ور؟ فرنك عن كل
متر مربع او كسوره » الواردة فى المقطع الاول من المادة 17

‎١‏ من قانون الطابع بالكلمات التالية : ‎٠‏ 2 دج عن كل متر
مربع الى غاية عشرة امتار مربعة و ‎١‏ دج عن كل متر مربع
أو كسوره قيما يزيد على العشرة » .

‏المادة 8م : تستبدل الكمات الواردة فى المادة 17 من قانون
الطابع التالية : 30209 دج فى الجزائر ووهران وقسنطينة
وعنابة » 6

‎6 » ‏دج فى المدن الاخرى‎ ٠١١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ودس

‏بالكلمات المذكورة فيما بلي :

‎2.١‏ دج فى المدن التى يزيد عدد سكانها على ...ر.؟ نسمة
‎٠١‏ دج فى المدن الاخرى » .

‏المادة 81 : تستبدل الكلمات التالية : الواردة فىالمادة/17 من

‏قائون الطابع « 5 ف ج فى الجزائر ووهران و قسنطينة وعنابة»

‏3 .0ر؟ ف ج فى المدن الاخرى » .
بالكلمات التالية :

‎١٠١ ١‏ دج فى المدن التى يزيد عدد سكانها على . ...3 نسمة
0 دج فى المدن الاخرى » .

‏التسجيل

‏المادة ام : ان مقدار الرسم الثابت المفروض على العقود
المدنية الجارية أمام القافى والوارد ذكره فى المادة 971 من
قائون التسجيل قد اصبح من .ور؟ الى ددج ومن #الى١٠دج‏

‏المادة 88م : ‎١‏ ان تعريفة الرسم الثابت المفروض على
العقود المشار اليها فى المادتين 3505 مكرر و 355 مكررة ثلاث
مرات من قانون التسجيل قد اصبح من ‎٠١‏ الى 8؟ دج .

‏ب ان تعريفة الرسم الثابت المفروض على العقود المشار
اليها فى المادة 307 مكرر من قانون التسجيل قد اصبح من
٠؟‏ الى .ه دج +

‏ان تعريقة الرسم الثابت المفروض على العقود المشار
اليها فى المادة ١ه‏ مكررة ثلاث مرات من قانون التسجيل
قد اصبح من .8 الى ‎٠٠١‏ دج +

‏التسجيل
‏تعديل رسم الشفعة ومهل التقادم

‏المادة 5م : يستبدل اللص التالي الوارد فى المادة 196 من
قانون التسجيل « فيما عدا دعوى الخبرة وخلال مهلة
ستة اشهر تبتدىء من .يوم تقديم تلك الدعوى ؛ فان دائرة
التسجيل . . . . » بالمقتضيات التالية :

‏« المادة 194 : فيما عدا حالة دعوى التصديق على
الصلح المنصوص عليها بالمواد ‎18١‏ الى 181 مكرر من هذا
القانون وخلال مهلة سلة واحدة تبتدىء من يوم 5 تسجيل
الدعوى او التصريح » فان دائرة التسجيل ...» ( والباقى
بدون تغيير ) .

‏المادة 6 : يلفى المقطع الاول من المادة 1805 من_قانون
التسجيل وبعوض بالمقتضيات التالية :

‏« المادة 180 : يؤذن لدائرة التسجيل » وفى وقت واحد
عند الاقتضاء © مع الاجراء المنصوص عليه فى المواد 18
الى ‎١8١‏ مكررة خمس مرات و 187 و 18# + ضمن مهلة
خمس سنوات تبتدىء من يوم تسجيل الدعوى او التصريح
الادعاء بعدم كفابة المبالغ المعبر عنها والتقديرات المبينة في
لممتة

العقود او التصريحات التابعة للرسم النسبى او الرسم
التصاعدى وذلك بجميع وسائل الاثبات المطابقة للاجراء
الخاص بمسائل التسجيل ‎٠‏
‏يسرى مفعول هذه المقتضيات ابتداء من اول يوليو سنة
17 » .
التسجيل
لجان التوفيق العمالية لتلافى التسعير او تقدير القيمة
المادة 91 : تضاف الى المقطع الثانى من المادة 181 من
التسجيل التكملة التالية :
‎١‏ .... وبمفتش رئيسى من مصلحة املاك الدولة » .
التسجيل
رسيم الاعلان العقارى وحق القسمة
عليها فى المادة 1/37 من قانون التسجيل من 7.516 الى ‎١‏
‏المادة 8 : بزاد فى رسم حق قسمة الاموال المنقولة وغير
المنقولة بين الملاكين والورثة والمشتركين المنصوص عليه فى
المادة 277 من قانون التسجيل الى نسبة ؟ م .

الطابع
رخص قيادة السيارات ووصولات التصريح
باطلاق سيرها

المادة 84 : يزاد في رسم الامتحان لنيل رخصة القيادة
وفى الرسم المفروض على رخص القيادة المشار اليها فى المادة
7 والفقرتين ‎1٠‏ و ب » من قانون التسجيل من ‎٠٠‏ الى
ديثار . ا

«المادة :80 : ان تسليم وصولات التصريح باطلاق .سير
الدراجات النارية والدراجات العادية ذات عجلتين ) وثلاث
او اربع عجلات وذات محرك المنصوص عليها فى المادة ‎١18‏
‏والمقطع الاول من قانون التسجيل يشترط فيه تحصيل
غريبة قدرها 35 دبنارا الا ان هذا الشرط باطل اذا كان
صاحب احدى الدراجات المذكورة اعلاه مصابا بعاهة تجعله
عاجزا بنسبة .8 // على الاقل .

المادة 57 : بفرض على استخراج نسخ الوصولات المشار
اليها فى المادة 1368 من قانون الطابع لاي تحصيل لفائدة
خزينة الدولة رسم على شكل طابع ضريبي قيمته .؟ ديثار ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1986

نقل ملكية العقارات والحقوق العقارية وملكية المتاجر او معاملة
الزبائن وكذا نقل التنازلات عن حق الايجار الخاص بالعقار كله
او بجزء منه وذلك بعوض مالي

المادة 98 : يجب على المتعاقدين قبل اقامة رسم بنقل
تمام الملكية او الملكية العارية او استثمار العقارات او الحقوق
العقارية او المتاجر او معاملة الزبائن ») وكذا التنازل عن حق
الاتجار الخاص بالعقار كله او بجزء منه » ان يقدموا طلبا
يتعلق بائبات الوضعية القانونية للملك المتوى نقله تجاه
الملرسوم رقم 7+ مم المؤرخ فى 18 مارس اسنة 1967 ؛

أولا ‎ :‏ الى عامل العمالة الموجود فيها الملك ») وعلى العامل
الجواب فى اجل شهر ابتداء من تاريخ الطلب بان الملك كان
او لم يكن موضوع تصربح بالشغور ‎٠‏

ثانيا ‎ :‏ الى المدير العمالي للتسجيل ولاملاك الدولة
الموجود فى دائرته الملك المعنى ولا يمكن الجواب الا ضمن
الشروط المبينة فى المادة 98 ادناه .

المادة م9 : يكلف فى كل مديرية للتسجيل ولاملاك الدولة
عون او عدة اعوان ‏ من ذوى رتبة مفتش على الاقل ‏ بتحديد
الوضعية القانونية للملك المقدم الطلب فى شأنه وذلك بالتعاون
المتصل مع المصالح المكلفة بالاملاك الشاغرة .
موضوع اى قرار بالشغور ولم تتوفر فيه شروط التصريح
بالشغور فلا يمكن ان يصرح بشغفوره تجاه مالكه القديم ابتداء
من تارنخ تحرير العقد المتضمن نقله ..

المادة 94 : تتخذ قرارات بعد استشارة جميع المصالح
المختصة لتحديد كيفيات وتاريخ تطبيق المادتين السابقتين +:

كيفيات دفع الاثمان بشان عمليات نقل ملكية العقارات والمتاجر

المادة ‎٠‏ ؛ ان ثمن الانتقال الخاص بجميع العقود الموثقة
التى تتضمن انتقال الملكية التامة بعوض او حق الرتبة او حق
الانتفاع بعقارات او بحقوق عقاربة وبمتاجر او بمعاملة زبائن
يجب دفعه نقدا بين يدى الموثق المحرر للعقد وعلى مراى منه.

وهذا الاداء بين يدى الموثق المحرر للعقد وعلى مرأى منه
يكون كذلك اجباريا في كل قسمة او عقد او عملية اخرى
من شأنها ان تمنح لشربك او شخص ثالث الملكية التامة او حق
الرتبة او حق الانتفاع بعقارات او متاجر بتو قف دخلها على
رأسمال شركة ما ء
الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1786

الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

المادة ‎1١1‏ : واذا تمت العمليات المشار اليها فى المادة
السابقة بموجب عقد غير محرر لدى موثق» فان اثمانها تدقع
لزوما لمفتش التسجيل الذى يتولى تسجيل عقد الانتقال
والذى تتعين عليه ان يقيد فى اسفل العقد ان اداء الثمن
قد تم فعلا .

المادة ‎1١7‏ : وفى حال ما اذا كان الثمن او قسط منه
مستحق الدفع فى مدة معينة فان الاداء يستوفى عند حلول
كل اجلبين بدى الموثق المحرر للعقد او بين بدى الموثق الذى
استلم العقد .

وسيحدد مرسوم كيفيات تطبيق هذا الحكم ‎٠‏

المادة ‎٠١2‏ : ان الموظفين العموميين والأمورين القضائيين
وكذا مفتشية التسجيل» الذين استلموا المبالغ المترتبة على
انتقال الملكية لايمكنهم ان بتخلوا عنها الا ضمن القوانين
المنصوص عليها فى المادة 39 من قانون الضرائب المباشرة
الذى تنطبق احكامه على جميع الرسوم والغرائب النافذة
المفعول التى تتولى مصالح التحصيل التابعة للدائرة استيفاءها

المادة 1.6 : ترفض مصالح التسجيل القيام بالاجراءات
اللازمة بشأن جميع عقود انتقال الملكية المشار اليها فى المادتين
‎٠‏ و 1.1 اذا كانت تلك العقود خالية من الشهادة على
ثمن المعاملة قد تم اداؤه فعلا بين بدى الموثق بخصوص
العقود الموثقة او من رقم وصل الابداع المسلم من قبل ادارة
التسجيل بخصوص العقود العادية الاخرى ويرفض كذلك
محافظو الرهون القيام باي اشهار لفائدة هذه العقود كلها .

المادة م١1‏ : كل مخالفة للاحكام المذكورة اعلاه تؤدى
بصاحبها حالا الى زيادة فى فرض الرسوم القانونية المترتبة
على العقد » وأداء مبلغ يساوى مبلغ الثمن ؛ لادارة التسجيل .

ويتم تحصيل هذا الرسم بواسطة جميع الوسائل وخاصة
ببيع الملك الذى هو موضوع الانتقال فى المزاد العلنى وذلك
بطلب من ادارة الدولة وعلى الصورة المطلوبة وبعد الاطلاع
على أمر من رئيس المحكمة الابتدائية الكبرى يتعلق بموضوع
الملك المذكور فى اسفل طلب ادارى عادى كما ان نفس المخالفة
تعاقب بشهر الى خمس سنوات سجنا » وبغرامة تتراوح
بين ..8 و ...ر..٠‏ ديثار او باحدى العقوبتين فقط وذلك
بصرف النظر عن جميع العقوبات الجبائية الاخرى .

ان المقوبات المنصوص عليها فى المقطع الآنف الذكر تنطبق
كذلك على اى مشارك فى المخالفة بقطع النظر عن العقوبات
التأديبية الاخرى المتخذة فى شان مخالفات الموظفين العموميين

والمأمورين القضائيين .

ان العقوبات المنصوص. عليها فى هذه المادة يجرى تطبيقها
كذلك كلما اقامت ادارة التسجيل الدليل على اجراء عملية
انتقال ملكية خفية بشأن املاك عقارية او متاجر أو زبائن .

المادة 1.86 : تلغى المواد/) و4 و .واه واةو؟ه
وده و 1ه من القانون رقم 161-9664 الصادر فى 1؟ ديسمبر
سنة 312 .

التنسجيل

المادة ‎ : 1١١‏ تلغى الفقرة الثانية من المادة .1 - من
القانون رقم 69 - 491 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة ‎١1437‏
‏والفقرة الاولى من المادة 7176 المكررة ثلاث مرات من قانون
التسجيل وتستبدل بالاحكام التالية :

« فى الحالة التى بتعين فيها تسجيل عقد مجانا بمقتغى
التشريع النافذ » فان هذا الاجراء يمكن الغفاؤه بموجب قرار
مشترك من الوزير المعنى والوزير المكلف بالمالية ‎ »‏

التسجيل
الرسم الفريد على السيارات

المادة م١1‏ : تتمم المادة 8 من القانون رقم أي 17
المؤُؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة 19967 بمقطع ثان هذا نصه :

‎١‏ يتعرض كل مرتكب مخالفة لاحكام هذه المادة لغرامة

‏جبائية قدرها . .1ر1 دينار مقابل تدفع شهادة لا تتضمن
الذكر المطلوب اعلاه » .
أملاك الدولة
منج الامتيازات للسكنى

‏المادة 1.8 : تلغى المادة؟ من القرار المؤرخ فى 12 يونيو
سنة ‎١1429‏ المعدل والمتمم بموجب القرارات المؤرخة فى 7؟
ديسمبر اسنة 1954 و ‎١5‏ يناير سنة 19361 التى تنظم منح
امتيازات الاقامة فى المبانى التى تملكها الدولة او التى تكون
فى حيازتها ؛ باى وجه من الوجوه » وتستبدل بالاحكام التالية:

‏يمنح الامتياز :

‎-١‏ بدون مقابل اذا كانت هناك ضرورةمطلقة للخدمة وكانمحل
السكلى متاخما للعمارة المخصصة لتسيير المصالح العمومية.

‏ويجب ان تفهم الغرورة المطلقة بانها حالة يستحيل فيها
على العون ان بقوم بعمله بدون ان يكون مقيما فى المبانى التى
يجب ان يمارس فيها عمله بحيث يكون الحق لنيل امتيازات
السكنى + بحكم الضرورة المطلقة للخدمة » للاعوان فقط
الذين يلزم ان يكونوا حاضرين باستمرار ليلا ونهارا فى الاماكن
وذلك لضمان سير المصلحة .
"8

بشرط دفع أتاوة محددة ب 15م من الراتب المعتمد
فى الممزانية من غير ان يقل مبلفها عن .* بز من قيمة الكراء
الحقيقية الخاصة بمحل السكنى اذا كان هذا المحل تظهر
فيه فائدة حقيقية لضمان سير المصلحة وذلك من غير ان يكون
هذا المحل موضوع امتياز يمنح مجانا ؛ تطبيقا للفقرة السابقة

غير انه لا يجب بحال من الاحوال ان بتجاوز مبلغ هذه
الاتاوة قيمة الكراء الحقيقية كما تكون محددة من طرف
ادارة املاك الدولة .

بشرط دفع اتاوة تساوى قيمة الكراء الحقيقية لمحل
السكنى اذا كان تسليم امتياز الاقامة بهذا المحل لا تترتب
عليه اية فائدة خاصة لضمان سير المصلحة .

المادة ‎11١‏ : ان تسليم الامتياز بعوض يجب ان يكون
مشفوعا باستخلاص ضمانة تساوى مبلغ كراء شهرين .

يقوم المعنيون بالامر بدفع الضمانة والاتاوة الشهرية الى
صندوق مفتش املاك الدولة المختص .

المادة 111 : وفى حالة ما اذا كان مبلغ الكراء لم يتم دفعه
الى مصلحة التحصيل المختصة ولم يقدم المستفيد من الامتياز»
قبل نهابة الشهر الثانى الموالي لشهر الكراء المعتبر ‏ الدليل
على ان الاتاوة المشار اليها اعلاه قد تم دفعها فعلا ) تصدر
مباشرة وثيقة للاستخلاص تمكن » بعد التأشير التنفيذى
لمدير الاملاك العمالي + من التحصيل » بجميع الطرق المشروعة
لمبالغ الكراء المتأخرة بما فى ذلك الحجز .

يتحتم على الآمرين بالدفع ان يؤدوا » بناء على الطلب الموجه
اليهم » ما سدده اصحاب الامتيازات من الاتاوات التى تجب
عليهم ‎٠‏

المادة 117 : تلغى المادة 2 من القرار المشار اليه اعلاه
ويستبدل بالمادة التالية :

‎١‏ تحدد فيما بعد بموجب قرارات من الوزير المكلف بالمالية
(مصلحة املاك الدولة) الوظائف التى يمكن منحها الامتياز مجانا
وذلك فى نطاق أحكام المادة ‎٠١46‏ » .

‏المادة 113 : تلغى المادة هد من القرار المؤرخ فى 19 يونيو
سنة ا .

‏المادة 116 : تلغى المادة 1 من نفس القرار وتستبدل بالنص
التالي : « ان جميع الاستيلاءات التى بمارسها الموظفون
وجميع الاعوان الاخرين لاقامتهم الشخصية فى المباني المشار
اليها فى المادة ‎١‏ من القرار المذكور يجب ان يتم تسديد كراءها
عاجلا ضمن الكيفيات المحددة فى المواد السابقة مع اجراء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاربماء ‎1١١‏ ذو الحجة عام 6م13

‏المفعول ابتداء من اول مابو سنة ‎١4165‏ » .
أحكام خاصة
الرسم على سفن التنسزة

‏المادة 116 : تلغى المادة ‎١‏ من العنوان 6+ من القانون رقم
7 الو رخ فى اول ابريل سنة 15 المتعلق بحقوق الملاحة
البحرية ») وتستبدل بالاحكام التالية :

‏« ان كل سفينة أو مركب تنزة جزائرية أو اجنبية تكون
قاعدتها فى احد الموانيء الجزائرية وتتجول عادة فى المياه
الاقليمية » ويكون لمالكها أو مستخدمها محل اقامته الاصلي
فى القطر الجزائر ملزمة بان يدفع عنها اتاوة سنويبة تدعى
‎«١‏ رسم التجول » .

‏ب تلفى المادة 9 من العنوان ‏ من القانون رقم 27
الموؤُرخ فى اول ابريل سنة 1557 ‎١‏

‏المادة 117 : تلغى المادتان ه و + من القانون رقم 7م71١‏
المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1487 وتستبدلان بالاحكام التالية:

‎١١‏ ان معدل رسم التجول المشار اليه من المادة اعلاه
يحدد كما بلي *

‎١‏ سفن أو مراكب مجهزة بوسيلة واحدة او عدة وسائل
للدفع الى الامام يمكن نقلها : 2 دينار يضاف اليها رسم
خاص يحدد معدله ب ‎١5‏ دبئار عن كل حصان أو جزء حصان
جبائي ».

‏ان اداء هذا الرسم يملح بوجه ثانوى حق ممارسة الصيد
بواسطة قصبتين .

‎ "‏ يجوز الترخيص فى استعمال بعض ادوات الصيد
بالاضافة الى الادوات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ اعلاه بشرط
اداء أتاوة سنوية تدعى « حق الصيد » ويحدد حق الصيد

‏هذا د .ه ديثار » .

‏المادة 117 : ان كيفيات تطبيق المقتضيات المنصوص عليها
فيالمادتين ‎١١٠‏ و ‎١١16‏ اعلاه ستحدد بقرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .

‏المادة م11 : ان هذا القانون الذى نوقش وصودق عليه
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية » وينفذ كقانون للدولة .

‏وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام ‎١3/84‏ الموافق م ابريل
سنة ف1ا١‏ .

‏احمد بن بلة
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 41

ع

الملاحق

الحالة ‎١ ١‏ »
الجدول « ‎١‏ »
الطرق والوسائل المطبقة على ميزانيات الدولة لسئة 1976 +

بيان المسوارد التقديرات لسنة 1976

مجمل الموارد
الفقرة الاولى : الضرائب والموارد

‎7.١‏ - الضرائب المباشرة والرسوم الممافلة لها ...رك
‎0١‏ مكرر ‏ الجبايات الخاصة بالقطاع الاشتراكي . .. بر ل لرءا"
7 - التسجيل ‏ والطابع ‏ والقيم المنقولة ا

‏؟. - الضرائب المختلفة على أرقام الاعمال بر .رركم

‏© الموارد المحصلة من الضرائب المختلفة مرا مر .الا

‏05 موارد الجمارك ... 6ر١١١‏

‏مجموع الفقرة الاولى رك ال

‏الفقرة الثانية :

‎ .+‏ حاصل أملاك الدولة ومواردها . . . . ‎٠.‏ امرأ
الفقرة الثالثة : :

‏.أ موارد الميزانية المختلفة . . . ر/الاار ‎١/‏
‏الفقرة الرابعة :

‏.7 - الموارد المحصلة من الاوامر بالقبض ‎٠‏ .ارك
الفقرة الخامسة :

‏4.؟ ‏ الموارد الاستثنائية او غير الاعتيادية . . مذكرة
الفقرة السادسة :

‎١1-٠‏ الدخل الملخصص لتغطية العنوان الثامن .5 . مذكرة

‎٠‏ ب الدخل المعتمدة لميزانية التجهيز الخاصة . .. بر ترا

‏المجموع العام للموارد ا لإرلاكلار؟
الحالة 0 1<»

‏جدول الطرق والوسائل المطبقة على ميزانيات
الدولة لسنة م5١‏

‏بيان المداخيل التقديرات لسنة 11766
‎-١‏ الضرائب والموارد

‏الحساب ‎31١‏ - الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة
‎١‏ الضريبة النوعية :

‏الضريبة العقارية الخاصة بالمبانى مو و و لمرو ...عر ‎٠.‏
‏الضريبة العقارية الخاصة بالممتلكات غير المبلية ... صر ل ار/
الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية. . صر ...19
الضريبة على ارباح الاستغلال الفلاحي . .. مصر مملر.1
الضريبة على الارباح الخاصة بالمهن غير التجارية ... تتر...رأ
المجموع تحير بنرالا
ب الضريبة التكميلية على مجموع الدخل . . مصمر. ..ر١‏
ج - الرسوم الممائلة للضرائب المباشرة :
رسم التكوين المهنى وادءات 5 م بالترافى تصر.ت..ر..أ

‏د الغرائب الخاصة بالجنوب .... مذكرة
88 الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الاربماء ‎١١‏ دو الحجة عام 6م12

بيان المداخضيل َ
الاقتطاع الاستثنائي المؤقت . . ..
مجموع ( الحساب 701 )
الحساب 101 مكرر ‏ الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة لها
‎١‏ الجبابات الخاصة بالقطاع الاشتر
الحساب 30 التسجيل والطابع والقيم المنقولة
‎١‏ دخل التسجيل :
‎١١"‏ الرسوم على نقل الملكية بعوض ‎٠٠‏
‎1١-7‏ الرسوم على نقل الملكية مجانا ( الهبات والتركات ).
‎١"‏ 21 نب الرسوم على الاتفاقيات الاخرى وكذا العقود المدنية والادارية والحالة المدنية ..
‎4١ -‏ ب الرسوم على العقود القضائية وغير القضائية .
7 .0 الرهن الرسمي : الرسوم النسبية على التسجيل ونقل التسجيل .
؟- 41 - الدخل من العقوبات والموارد المختلفة
المجموع
ب دخل الطابع :
"7/1 بيع الطابع الفريد والورقة الرسمية والرسوم المقبوضة بواسطة آلات الطابع .
‎-١"‏ 1لا دخل الطابع عن طريق غير اعتيادى
7/9 الرسوم المحصلة من الاشتراكات
‎١‏ 4)/ - دخل الطوابع الخاصة ...
‎١"‏ كلا - الموارد المختلفة من التاشير على الطابع والعقوبات .
"7/1 الرسم الفريد على السيارات ...
المجموع
7 .8ج الغريبة على دخل القيم المنقولة ......
مجموع ( الحساب 7.؟)
الحساب 7.72 الضرائب المباشرة على ارقام الاعمال
11# النسبة العادية ...
18# النسبة المخفضة .
14-7 النسبة المزيد فيها ...
".1 النسبة الخاصة . ..
‎11١ -*‏ الرسوم المشتركة . .
؟؟ ‏ الرسم على التصدير م
‎١١١‏ الرسم على عقود التأمين ....
‎١"‏ 1 - الرسم على المعاملات .
10# الرسم الاضافي على الرسم الفريد الاجمالي على المنح الخاصة بالعمل .
‎١1١-١١‏ الاحصاء ....
مجموع ( الحساب ؟.؟)
الحساب 3.2 دخل الضرائب المختلفة
الضرائب على المشروبات
؛  ‎١١‏ - الرسوم الخاصة بتسويق الخمور
‎١١-4‏ الرسوم على الكحول
المجموع (1)
4 .اب _الضرائب على التبغ +
الضرائب على النقل :
‎9١  »‏ الرسم الداخلي على الوقود .
4 7 الضرائب على السيارات الملحقة بالنقل البرى ..
المجموع ١ج‏

التقديرات لسئة 1976
مذكرة
صر ...كح

صر ريا

بللرء..ر.أ
رار
تارر...رأ
...ار
بتعارر..أ
تصر ...+

صر ..ر)١‏

.]7
تصار.©
ببارنارا“
مر
...16
تمر تم .ممر.1
بمرء..٠اره؟‏
تبلرءم.م.ر.1

مر /

تبتر بت .م.ور..؟
مللراء لم لر/1
مر ا رانم
تمر لت ملرء.
تملمر...ر ‎1١7‏
‏مر را
تمتر...ر.1
أملرمءم.ر.7أ
مذكرة
مذكرة
تدر .رركم

بر ررم 1
بار لار] أ
مر .لإارأ©

تمر ا..ر..أ

تر...ر١١؟‏
تم.ر مت .مءر0©

......ر9؟

الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1386 .> الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نذا

بيان المداخيل التقديرات لسنة ‎17٠‏
‏د المنتوجات الاخرى :
‎4١-8»‏ الضرائب الخاصة بأعواد الكبريت . برام 9ر٠١1‏
»© 7 موارد البارود والمتفجرات . . .1
؛ 29 الضرائب المفروضة على الديناميت والمتفجرات ذات الاوكسجين السائل . . رأ
4 42 - حقوق التأمينات الخاصة بموارد الذهب والفضة والبلاتين وحق تجربة
المصوغات الذهبية والفضية والبلاتينية ... امير .|
6 .5 موارد مختلفة غير مسماة اعلاه وعقوبات بشأن الرسوم على رقم الاعمال
والضرائب غير المباشرة ... رارك
4 .1 - الرسم الاضافى الخاص برسم البلديات المفروض على ذبح الحيوانات ... مارت مازلا
المجموع (د) مار .رالا
مجموع ( الحساب 4.؟) صر ل لرءآالا
الحساب ‎٠١6‏ موارد الجمارك
م - 4+ - حقوق الجمارك على الاستيراد . . مصيرء لبلر ‎٠.‏
‏ه١1‏ - حقوق الجمارك على التصدير ‎٠.‏ بار لر8١‏
‎1١-٠‏ رسوع الملاحة البحرية ... تلمءر ‎١١١‏
‏م ‎2١‏ الاتاوات الخاصة بالاجراءات الجمركية .. ا ار نار ‎١١‏
‏1ه الرسوم المختلفة والموارد الثانوية . مرل.٠‏
‎41-٠‏ الغرامات والمصادرات ... مر
مجموع ( الحساب 5.؟) بعر...ر١."'١‏
الحساب ‎١16‏

الفقرة الثاني المحاصل والموارد الناتجة من املاك الدولة
‎١‏ الموارد الخاصة باستغلال المناجم والمقالع :

11-4 - المناجم ( حصة الدولة فى الارباح التى ينجزها اصحاب الامتيازات للمناجم .. مذكرة

17-4 - مناجم الدولة ( الضرائب الثابتة » حصة الارباح ) + ار

17-4 - مقلع فوسفات الجير ( الضرائب باستثناء الحق للتصدير ) .2 مذكرة
المجموع ببر١أ‏

أملاك الدولة

: ‏موارد الغابات  الموارد المستخلصة من قبل المحصلين الرئيسيين‎ ١"

‎7١ -‏ - القطع الاعتيادية وغير الاعتيادية المباعة قبل قطعها جملة وبالتفصيل او

‏الصنع ‏ الاستفلالات العرضية تسليم المواد الخشبية بالتراضى ممما ا مذكرة

‏77-7 الموارد الحاصلة من الفلين خاصة والنفقات ... : مذكرة .

‏12-1 موارد الصيد الرئيسية والنفقات قي“ ا ٍ ٍ مايا

‏+8-7؟ - انجار أراضى الحلفاء .. ارمع

‏11-7 ب الصمغ . .. بلالرء©

‏77-1 الموارد الصغيرة الاخرى ... مذكرة

‏8-7 - المبالغ المردودة وتعويض الضرر ونفقات الدعاوى المدنية المتعلقة بغابات الدولة + مذكرة

‏19-4 - نفقات خاصة بادارة غابات البلديات والمإؤسسات العمومية . .. 1

‏4- .3 - اثمان الاراضى المتنازل عنها لشركات السكك الحديدية والعمالات والبلديات

‏لاجل المصلحة العامة ... مذكرة

‎7١-4‏ الموارد المختلفة والطارثة والضرائب والتعويضات من جميع الانواع ... مر

‏7 - 17 - الرسم الاضافى بنسبة ؟/ المفروض على محاصيل الغابات المباعة عن طريق

‏المزايدة العلنية ... مذكرة
المجموع ركم

‏الموارد الاخرى من املاك الدولة ‏ موارد املاك الدولة علاوة على موارد القابات
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة الاربعاء ‎1١‏ ذو الحة عام 1386

بيان المداخضيل : التقديرات لسنة 1916
‎2١ -‏ موارد الاملاك العامة الامتيازات المؤقتة ... تملرء٠1‏
4 - ؟) موارد الاملاك العسكرية . .. ير
‎١‏ - 29 الموارد الاخرى من جميع الانواع .. صر كيرا
4 - 2 الاملاك المصادرة تنفيذا لقانون .3 يوليو سنة 14746 2 مذكرة
1 ه؟ محصول المزايدة الخاصة بورشات الحلفاء ... : م
21-4 تحصيل العائدات والديون ..... مذكرة
- 27 الموارد الخاصة باستغلال المؤسسات المسيرة او المكتراة .2 مذكرة
+ - 28 الغرائب الخاصة باستغلال الشلالات واستعمال المياه .. . ار
49-74 بيع الاشياء المنقولة ... تدركة
.8 بيع العشارات .... ارر ‎١.‏
‏1-4ه التركات بدون ورثة .. مذكرة
+ - 1ه حطام الاملاك والاملاك الشافرة والمبالغ التى اكتسبتها الدولة بالتقادم .. برا
4 - #ه تحصيل المبالغ المكلفة بها البلديات بمناسبة بيع املاك صادرة من امتيازات
الدولة او تحويل تخصيصها ... مذكرة
1 - 4ه تعويضات عن تخصيص عمارات تابعة لاملاك الدولة لمصلحة البريد والتفراف
والتليفون . .. .11
4 - ده الرسم_النهائي للغريبة العقارية المفروضة على الاملاك الممنوحة .2 ار
أ ا الارباح الناتجة عن ممارسة حق الشفعة ... مذكرة

مجموع ( الحساب 5.76 ) مرا كرا
مجمل الفقرة ؟
‎-١‏ الموارد الناتجة من استغلال المناجم والمقالع ...2 ارال
‎١"‏ موارد الغابات .... .ركم
‎٠#‏ الموارد الاخرى الناتجة من املاك الدولة م1 را
مجموع الفقرة ؟ ‎٠٠‏ ار
التجارة :
ا. ‏ .2 المحصول من رسم براءات الاختراع مذكرة
ا.  ‎2١‏ المحصول من الرسم المفروض على شهادات التلاميذ المسلمة من قبل المدرسة
العليا للتجارة لمدينة الجزائر ... مذكرة
‎ ."‏ 2 الاقتطاع من محصول الفرامات والعقوبات المالية لمصلحة التموين والاسعار
والتحريات الاقتصادية .... رمم
" التصنيع والطاقة
/ا. ‏ 37 رسثوم فحص الموازين والمكابيل ... 00 أمر..ا
». 32 مضلحة الوزن والكيل ‏ الاتاوات عن اشفال تصحيح الموازين والمكانيل 472 © © الماراما
". 5 مصلحة الوزن والكيل الاتاوات الكلومترية .... أ لمارا
. - 31 محصول بيع النشرات من مصلحة الصناعة التقليدية .... رلا
‎ .*‏ 277 نفقات الدراسة وابواء التلاميذ التابعين لمركز التعليم المهنى للاعوان المشرفين
على الصناعة المعدنية ... مذكرة
#. - 38 حاصل بيع الخريطة الجيولوجية . بحرا
الفلاحة والاصلاح الزراعي
‎ .#‏ .4 رسم النفقات الخاصة بمراقبة زراعات البذور المختارة والبطاطس والخضر
اليابسة والحبوب ... مذكرة
‎4١  ."‏ الرسوم المتعلقة بالمراقبة الصحية لنبانات المزارع ولتصديرها ... تر
/ا. ‏ ؟) المحصول من رسم الفحص الصحي للحيوانات عند الاستيراد والتصدير .... 60/1

1 .... ‏النفقات الخاصة بمراقبة بذور العلف وتحليلها‎ 2#  ."٠
الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 1986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بايا

بيان المداخيل

..... ‏الرسم الخاص بتطهير النباقات والمنتجات المختلفة والمنتجات الغذائية‎ 4  ."/
.. . ‏المواد الناتجة من حديقة الحامة والمحطات الملحقة‎ 5  .ا‎
‏نفقات الدراسة والمعيشة والكسوة والموارد الخاصة بمؤسسات التعليم الفلاحى‎ 4  ."
. .. ‏7؟ موارد مختبر الكيمياء الفلاحية والصناعية لمدينة الجزائر‎  .٠
.. ‏المحاصيل من محطات السفاد الخيلية والمحطات الفلاحية وتربية المواشى‎ 28  ."
. ‏حصيلات اشتراكات نشرة الاستعلامات الفلاحية‎ 9
‏التربية الوطنية‎
.. . ‏رسوم التسجيل بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلة لمديئة الجزائر‎ 8.  .ا/‎
.. . ‏/ا. ١ه رسوم الدخول لزيارة المتاحف والآثار التابعة للدولة‎
‏؟ه الاناوات بنسبة 5 .ر./ المفروضة على مبلغ القروض المبرمة من قبل هيات‎  ."
. . . ‏الممساكن المعتدلة الكراء‎
.. . ‏/ا. 0ه رسوم امتحانات المدرسة التطبيقية للدراسات العربية‎
 ةيعانصلا ‏1ه نفقات الدراسة والمعيشية الخاصة بالمعهد الصناعى والمدارس‎ ."
. ‏بيع الاشياء المصنوعة‎
‏لا. د ااه رسوم الامتحانات والشهادات بشأن تسليم شهادة خبير محاسب وخبير فى‎
... ‏المساحة‎
‏الحساب رقم لا‎
‏الموارد المختلفة للميزانية والمالية‎
: ‏الخزينة والقرض‎
. ‏فوائد المبالغ الحرة الموجودة فى الخزيئة‎ ١ ‏لأ‎
‏؟.. فوائد التسبيقات المدفوعة من قبل الخزينة لمالية مختلف الاعتمادات الملحقة او‎  .١
. . . ‏المإؤسسات العمومية‎
.... ‏ب 7. ارباح وموارد الاموال التى تشكل صندوق الدولة‎ .
0 ‏الاداء والحد الاقصى لربح البنك المركزى‎ .. 4  .٠
. . . ‏فوائد التسبيقات المؤداة لبناء مساكن الموظفين‎ . 8  ./
. . .. ‏العمولات والحد الاقصى من الارباح العائدة للدولة لقاء كفالتها‎ .. ١  ."
.... ‏لا. ب لا. ارباح المأؤسسات العمومية‎
: ‏المحاسية العامة‎
... . ‏الموارد المختلفة واللواحق  الموارد المختلفة لمصلحة الخزينة‎ ٠١ ٠7
. . ‏الموارد المختلفة لمصلحة التسجيل‎ ١9 ."7
: ‏الضرائب المختلفة‎
.. ‏موارد مختلفة للضرائب المختلفة‎ ١٠د‎  ./
: ‏محصول الغرامات والعقونات المالية.‎ ١1١-.#
‏محصول الغرامات والرسوع المختلفة والموارد اللاحمقة المحصلة بعنوان مصلحة‎ ١7.
... . ‏القموح‎
‎0 ‏مبالغ العقوبات المختلفة المترتبة عن تعويبضات التأخير فى تأدية الغرائب‎ 18."
. .. ‏تحصيل الضرائب المختلفة بعد حط الذمم الساقطة المنقضية‎ ١1١ ."
: ‏الجمارك‎
‎. . . ‏.؟ الموارد المختلفة للجمارك‎  ."7
‏التنظيم العقارى وتحديد المسساحات‎
... ‏محصول بيع المخططات الصادرة عن مصلحة المحفوظات التقنية‎ ١١ - ."
: : ‏الميزانية‎
‎... ‏بز من محصول الرهان المشترك‎ ١ ‏؟؟ اقتطاع‎ ."
: ‏الوكالة القضائية للخزيئة‎
. . ‏موارد العون القضائي للخزيئة‎ ١9  ."

,
,

التقديرات لسئة 1476

بل ر١1‏

ما .ره
برر..)ر
صر ‎١.‏

١١ ١رلر‎

مذكرة

9.6

بازلا

مذكرة

ببلرا.9رأ

بنرا برلا

م
مذكرة
مذكرة

بر ندرا
تتر...ر77
بتري
ارط ء لارم
مر
ملمر ءاء قر١ ‎١‏
‏.©
‏مغر .لأرلا
مر .1

مر

بنرك
جليسيسسييٍت_4_سات ص تد ‏ ت 0‏ مو المن و ا ااه اه ا االدليىهدية ”-0--[[©- 77-0 بس : ءءء ىه ددتاء ءاه
م : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاربعاء ‎1١‏ ذو الحجة عام 6م17

بيان المداخيل التقديرات لسنة 19766

الادارة العمامة :
.12 محصول بيع النشرة التى تصدرها المصالح المالية للمديرية العامة للتخطيط

والدراسات الاقتصادية المديرية الفرعية للاحصائيات ...2 مذكرة
‎ .*‏ 70 محصول بيع المنشورات الصادرة عن مصلحة الاحصائيات المركزية .... رع
الاشفال العمومية والنقل
‎.١/‏ 58+ محصول _رسوم المطارات . . . . مذكرة
". -11 محصول بيع البطاقات الخاصة بالمراقبة الصحية على الصدف .... ارلا
‎ ."‏ 7 محصول بيع المنشورات الصادرة عن مصلحة الخرائط ...... ارا
الاوقضاف
‎ .٠7‏ .ل موارد الاملاك الموقوفة ...+ مرا
‎ .٠‏ ال موارد الزكاة ... مذكرة
الشسؤون الخارجية

‎0.٠‏ الرسوم القنصلية .... مذكرة

‏المجموع ‎٠‏ لاخر 1/7

‏الحساب رقم 308
أوامر القبض
المبزانية :

‎.١ - .8‏ التسديد المترتب على ميزانية البريد والبرق والهاتف عن حصتها فى مبلغ الاعباء
المتعلقة بالمتعاقدين مع الجزائر .. يكرا
- 1. تسديد التسبيقات المدفوعة من الدولة الى ميزانية البريد والبرق لتغطية خسائر
الاستغلال . .. مذكرة
‎ .‏ ©. الاداءات الخاصة بالاستهلاكات المعينة او النسبية المتعلقة بمراكز مياه الشرب
المنشأة من قبل الدولة .... ا
8. - 4 . الاداءات المحملة على الاعتماد الملحق بمياه الري ومياه الشرب تنفيذا لاحكام الفقرة
؟ من المادة 196 من القانون المؤرخ فى ‎١8‏ - 7 - ؟حا م زرءار؟
. - 8 . التسديد المترتب على الاعتماد الملحق بالصيدلية المركزية للتموين الخاص بالصحة
العمومية عن التسبيقات المقبوضة لتغطية خسائر الاستغلال . .. » مذكرة
8. --. التسديد المترتب على الاعتماد الملحق بالمطبعة الرسمية عن التسبيقات المؤداة بعنوان
مبالغ التدوير حمل ‎١‏ مذكرة
. - 7. الاداء المجدد الذى يدفعه صندوق التضامن منمحصول الرسم المترتبعلىالاعانات
الخاصة بالخدمات التابعة لعمليات الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ... مذكرة
8 .ام. فوائد الاسهم التى تؤديها الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .. مذكبرة ‎٠.‏

‎٠١ 4‏ التشديد الذى تؤديه البلديات سنويا عن القروض المدفوعة لها لتنفيذ “الاشغال |
ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى مرسومي ‎١‏ ونيو سنة ‎١177‏ و ‎١‏ مايو ‎٠‏ سنة م7٠‏

‏والمتعلقة بسلفة اسعثنائية قدرها 1 مليو نا عائدة للدولة . . . . ٍ مذكرة
‎١١-8‏ التسديد الذى تؤديه البلديات سنويا عن القروض المدفوعة لها على منتوج قرض

‏عام 1951 بنسبة ه / التى تعاقدت عليها الجزئر ...2 .رات
م.- ؟١‏ التسديد المترتب على الاعتماد المللحق الخاص بالري وبمياه الشرب والمتعلق

‏بالحصة المحملة على عاتق الدولة . . . ‎٠...‏

‏م. ‏ 15 التسديد وفوائد القروض المدفوعة لبعض المنظمات على منتوج التسليفات
التى تؤديها صناديق التنمية الاقتصادية والاجتماعية الفرنسية والمعقودة فى عام 16594

‏( قرض كهرباء وغاز الجزائر ) ...2 مر
‎1١ --‏ التسديد المترتب سنويا على الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية عن
القرض البالغ .3 مليونا والمعقود فى عام 16562 ( قرض ش + واس اتح ات ج) ءءء مذكرة

‏م. - 17 التسديد المترتب على فرنسا عن حصتها السنوية من القروض المعقودة عن
تعويضات الاضرار. التى سببتها الكارثة الواقعة فى مدينة الاصنام ...2
الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 1786 الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

بيبسان المداخضسيل
- 18 التسديد المترتب على فرنسا عن حصتها السنوية فى القروض الخصوصية
المتعلقة بتعويض الاضرار ...
‎1١ - 4‏ التسديد وفوائد القروض المدفوعة الى مختلف المنظمات على التسبيقات التى
دفعها صندوق التجهيز الخاص بتنمية الجزائر
الضرائب المختلفة :
8.- .؟ التسديد المترتب على شركات تعاون التبغ عن المرتبات والتعويضات الخاصة
بالاعوان الملحقين لمخازئها .
--١؟‏ التسديد المترتب على مصلحة الكحول عن النفقات التى تقوم بها مصلحة الغرائب
المختلفة لحسابها . ..
8. - ؟؟ التسديد المترتب على مكتب الحبوب عن نفقات مصلحة الضرائب المباشرة ..
الطوبوغرافيا :
8. - *؟ تسديد نفقات التحقيقات الجزئية .
الجمارك :
+ - 71 الاداءات المختلفة المتعلقة بالحصة المترتبة على مرتبات وتعويضات الاعوان ...
8. -1؟ نفقات الدراسة والمعيشة الخاصة بمدرسة الوكلاء الجمركيين فى شرشال ...
التسجيل ‏ أملاك الدولة ‏ الطابع :
بالسيارات . . .
المحاسبة العامة :
8. - 2.2 تسديد التسبيقات المؤداة عن مصاريف الادارة والمراقبة الخاصة بتنفيذ المرسوم
الصادر فى م ابريل سنة 14.8 المتعلق بالالعاب ومصاريف مراقبة وقبض الرسوم البلدية
عن منتوج القامرات فى النوادى . ( المادة 4 من المرسوم المؤرخ فى 2 ديسمبر سنة 1557)
‎2١ - .‏ تسديد التسبيقاتالمؤداة عن نفقات الادارة ومراقبة استعمال مبالغ الاعانات
الممنوحة من ناتج الالعاب والرهان المشترك ..
8. - 71 مساهمة المؤسسات العمومية والأؤسسات الاخرى فى تأدية اجور الاعوان
المحاسبين العاملين فى الدولة ....
- - 3# مساهة اليانصيب الجزائرى فى تأدية اجور الاعوان العاملين فى الخزينة العامة .
32-8 تسديد قروض الطلبة المؤداة من فرنسا لحساب الدولة خلال الفترة الواقعة بين
وفمبر سنة 1427 الى ‎١‏ ديسمبر سنة 5262| ....
مديرية التخطيط والدراسات الاقتصادية الاحصائية
8. - 30 تسديد نفقات تسجيل المؤمن عليهم اجتماعيا لخزينة الدولة .. ..
التجارة ا
‎١-8‏ اتاوات واردة من منح رخص التصدير والاستيراد . . ..
التصنيع والطاقة
م. -- 12 الكهرباء القروية ب تسديد التسبيقات التى قدمتها ميزانية الدولة للصندوق
الوطنى للقرض الفلاحي الفرنسى ...
«م. ‏ م2 اقتطاع ‎٠١‏ م من حاصل الضراائب المحصلة اتفاقا اوعرضا ....
م. -- 14 تسديد نفقات المراقبة على توزيع الطاقة الكهربائية .. ..
8/. - .6 تسديد نفقات المراقبة على الامتيازات الممنوحة لاستغلال مساقط المياه ....
‎)١-- .8‏ تسديد التعويبضات المستحقة للمندوبين المشرفين على امن عمال المناجم من
اموال مستغليها ...
م. ‏ ؟) اتاوات للاعمال المنجزة من قبل مخبر المناجم ...
الفلاحة والاصلاح الزراعي
/. - 5# نصيب مساهمة البلديات والمؤسسات التى تصنع منتوجات من لحوم
الدواجن والمواشى في مصاريف مصلحة تربيتها

ذا

التقديرات لسنة 19606

مذكرة

.م وءر.©

م ردلا
مذكرة
لبر ...“+8

بللر 7“

مرا

مذكرة

مذكرة
م
..ر5؟

مذكرة
مذكرة -

٠١رم‎
كم الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الاربعاء 19 ذو الحجة عام 1786

بيان المداخيل

> - 21 تسديد مصاريف تحليل انواع العسل والشمع من اموال مستورديها ...
. - 29/7 تسديد قيمة مقادير اللقاح ضد الجدرى الغنمي التى لم تستعمل من اموال
المعنيين بالامر .2
.28 مساهمة فى مصاريف تحليل انواع القمح والدقيق فى المخبر التقني للاعمال
الفلاحية .....
. - 29 حاصل ضريبة النحر المقدرة ب #.ر. دج . عن الكيلوغرام الواحد المعتمد
لمكافحة سل البقر ...
الشؤون الاجتماعية

8. - .ه اعادة مبلغ اجور الاطباء والمساعدين الطبيين الاجانب الموضوعين تحت تصرف
المستشفيات الى خزينة الدولة ...
8م. -- 1ه تسديد نفقات معيشة طلبة الاقسام الداخلية بمدارس الصحة العمومية ...2
8. - 9ه تسديد اجور اطباء مستشفيات الامراض العقلية من اموال المرضى ...
- 1ه تسديد نفقات الاطفال المقيمين بمدرسة الصم الصقار 2.252
8 - 4ه تسديد نفقات الاطفال المقيمين بمدارس فاقدي البصر فى مدينة الجزائر ووهران.
8م. - 55 تسديد نفقات معيشة التلاميذ ومصاريف تسيير المركز الوطنى للصحة
8 - 1ه مساهمة البلديات فى نفقات الرقابة الصحية المدرسية ‎(١‏ فحص تشخيم
الامراض واستشصال السل بواسطة الاشعة ).
8. - له مساهمة العائلات فى الر قابة الصحية من الدرجة الثانية ...+

‎١‏ العمل
8. مه حاصل الرسوم عن التطعيم تم
4 - .1 تسديد نفقات الضمان الاجتماعي لميزانية الدولة ....
+ - 41 تسديد نفقات حركة اليد العاملة من مال المشغلين ...
. - 31 المبلغ اللحصل من مراكز التكوين المهنى ....
8م. - + تسديد نفقات التلقيح . ..
م. - 14 تسديد التعويضات المؤداة للمو ظفين المساعدين والمتعاقدين . ..
8م. - 5 تسديد نفقات تموين المطاعم فى مراكز التكوين المهنى للكبار . ...
8 - 16 تسديد التسبيقات المقدمة للعمال الجزائريين المعوزين فق فرنسا لعودتهم الى
الوطن من مالهم الخاص . ..

‏التربية الوطنية
8 - .ل تسديد التسبيقات المقدمة للمشر فين على المدارس الداخلية من ميزانيات
المدارس الثانوية ...
الشبيبة والرياضة
. - ١لا‏ تسديد الاجور اليومية فى مراكز التربية .....
8. - 1لا حاصل بيع الاشياء المصنوعة فى مختلف مصانع المراكز الاجتماعية ..
. - 6ل الدخل الحاصل من دور التربية تحت الرقابة والتربية التأديبية .....
الداخلية
8 - 7/59 مساهمة العمالات فى تأدية مرتبات موطفي العمالات الاعوان الذين تحملت
ميزانية الدولة نفقاتهم ... "_
العدل

‏م - .م الدخل الحاصل من السحون” .
. - له الدخل الحاصل من محلات البيع فى السجون الموضوعة تحت ضمانة الدولة ...

‏الداخلية ( الامن الوطني )
8م. - دم الدخل الحاصل من ايراد الجنازاا ت ولعب الميسر ومن المكافآت المختلفة المؤداة

‏لموظفي الامن الوطني ...

‏التقديرات لسنة 19766

‏بخ ور0

‏مذكرة

‏مذكرة
‏مذكرة
‏مذكرة
‏م مو+ر©
مم ور0©
درت
بللرء5در"

‏رن رك

‎١..رمرتم‎

‏«ا ‎١‏
‏.رم
الاربعاء 1 ذو الحجة عام 1786 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيبان المداخضيل

/. - 82 الدخل الحاصل من العيادات الصحية ( مراقبة البغاء فى المدن المزودة
بفرق شرطة الدولة ) .
8م. مم تسديد نفقات معيشة التلاميذ بمدرسة الشرطة ....
8. - م مساهمة البلديبات فى تسيير جهاز شرطة الدولة ونصيب مساهمة الفرفة
التجارية لمدينة الجزائر فى النفقات المختلفة على شرطة الدولة .

الاشغال العمومية والنقل
8. - 2 تسديد نفقات المراقبة المالية على الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .
. - 41 اعادة دفع الحاصل الخالص من استغلال المصالح البحرية الاستثنائية التى

مولتها الدولة
8م. - 7 تسديد نفقات الحراسة والرقابة على السكك الحديدية وحافلات الركاب
الكهربائية . . .

8. - 19 مساهمة الغرف التجارية والمجموعات الاقتصادية الاخرى فى نفقات تسيير
مدرسةالجزائر البحرية ..
4. - 42 الدفعات المختلفة التى تم اجراؤها تخفيفا للمصاريف الناتجة عن منح موظفي
المناجم ومراقبة النقل لجوائز الانتاج المحدثة بموجب المرسومين المؤرخين فى 16 سبتمبر
و٠١‏ اكتوبر سنة 26 ...
- 5 تصفية حسابة لادارة العتاد لمدينة عنابة ..
4+ - 11 محصول الاشتراكات من مطبوعات مصلحة الري ومن مجلة ( الاراضى والمياه )
8. - 47 محاصيل المزارع التجريبية التى تسيرها مديرية الري ممم
الفلاحة والاصلاح الزراعي
( المصلحة القروية وهندسة المياه الزراعية )
. - 8 الدفعات من طرف البلديات لنفقات الصيانة ولمصاريف الاستغلال لمنشآت الماء
التى شيدتها الدولة .
. -- 49 الدفمات من طرف البلديات للنفقات المترتبة عليها المراقبة التقنئية لمنشآت
الماء المشيدة باعانة الدولة .
رئاسة الجمهورية
. 49 مكرر ‏ المحصول من دار الاقامة لاستقبال الموظفين . . .
‎١‏ موارد التنسيق
م. - ‎٠...‏ أموال المساهمة فى المصاريف ذات المصلحة العامة . . ..
‎٠.7 -‏ أموال المساهمة فى الدراسات والاشغال المرتبطة بها المتعلقة بالصناعة المنجمية
وفى احداث مساعدة واحتياط لفائدة عمال المناجم وعيالهم ...
. - 1.7 اقتطاعات من اموال الاحتياط لتغطية الدورات المالية المنظمة ..
م.  ‎٠.5‏ اقتطاعات من حساب « خارج الميزانية ‎ »‏ دفعات البلديات لصيانة المباني
المدرسية ...
م. ‎٠.‏ اقتطاعات من حساب « خارج الميزانية ‎ »‏ تأديات المقبولين لنيل السلف
لاجل الاكتتاب فى سندات مضمونة ....
‎٠. - .‏ مكافآت الحضور ومكافآت سنوية ممنوحة للمتصرفين الذين عينتهم الدولة .

‎١٠١ - .8‏ الاتاوات المنصوص عليها تطبيقا للمادة .ه من المرسوم الاشتراعى المؤرخ فى .17

‏ديسمبر سنة يح بشأن تنظيم واصلاح سوق الخمر 0
م. - ‎١١١‏ محصول قسط الاشتراك السنوى لتسيير اللجان الاستضارية للنقل .
4 ورا وما ساي شتزاك السنوى لتسيير اللجان التقنية للنقل .

‎. .. ‏مساهمة القطاع الاشتراكي فى المصاريف ذات المصلحة العامة‎ 1١7

‏مجموع ( الحساب م.؟)

‏التقديرات لسنة 197656

‏مذكرة
‏مذكرة

‏رلء

‏مذكرة
‏مذكرة
‏مذكرة
‏بر ...رأ
بار .ارك
“0 الجريدة الرسميةة للجمهورية الجزائرية الاربعاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 6م19

بيان المداخيل ‎٠‏ التقديرات لسنة 19765
الفقرة ه ‏ موارد غير عادية او استثنائية
حساب رقم ‎٠.6‏
‏8-“ . محاصيل القروض المرخص فيها بالقررات الصادرة بشأن الطرق والوسائل السنوية
-. اقتطاع من صندوق الاحتياط ؛ مذكرة
‎-١‏ المال تحت اليد... مذكرة
المال غير الجائز التصرف فيه ...2 مذكرة
المال غير الجائز التصرف فيه ( الحوادث التى لها صفة كارثة عامة او تغطية عجز
الميزانية ) . . . . مذكرة
4 ام. الارباح المنجزة من غرب النقود الصغيرة ...2 مذكرة
4- 4. الدفع ثانية لمحصول التسليفات الممنوحة من الاموال الخاصة ... مذكرة
‎٠١ -4‏ الدفع ثانية للتسليفات الممنوحة لمنكوبي الجنوب الشرقي القسنطيني ... مذكرة
‎١١ -‏ دفعات من المصالح الاقتصادية يم مذكرة
‎١١ - 4‏ سلفات من الخزينة العامة .... مذكرة
19-4 الاقتطاع من اموال المساهمة فى المصاريف ذات المصلحة العامة ... مذكرة
15-4 الدفع ثانية لحصص السلفات التى لم تستهلك الى غاية ‎١‏ مارس 1458 من
الاعانات الممنوحة للبلديات برسم الاشفال ذات المصلحة القروية (ماعدا البلديات الحضرية) مذكرة
‎٠١-4‏ مساهمة الجماعات المحلية فى الاشغال ذات المصلحة القروية ... مذكرة
17-4 حصة الدولة فى حقوق الاكتتاب لزيادة رأسمال الشركة الوطنية ( ريبال ) ... مذكرة
مجموع ( الحساب 9.؟ ) مذكرة
الفقرة 1 موارد مخصصة لتغطية المصاريف المذكورة فى المنوان /
حساب ‎٠١‏
‎.1١ - ٠‏ محصول اليانصيب الجزائرى .. مذكرة
‎٠‏ - ؟. المساهمة الفرنسية فى تصريف اوراق الياناصيب الفرنمى .... مذكرة
‎٠‏ ؟ الاقتطاع من محصول الالعاب والرهان المشترك ... مذكرة
‎٠‏ 8. اموال المساهمة للمصاريف المذكورة فى العنوان م . . . مذكرة
الفقرة ‎ ١/‏ موارد مخصصة بوجه خاص لميزانية التجهيز
‎4-٠‏ . الحاصل المنقول . .. برت ارلا
1 - 7. (04؟ ) الاعانة الفرنسية .... مغر ري
‎١8 ٠‏ 5.8 ) ( مكرر ) محصول الحقوق الجبائية الخاصة بالبترول المؤداة على
الاساس الحالي . . . تمر ا ..ر.7أ
مجموع ( الحساب ١٠؟)‏ رات الرلاحة
الجدول «ب »
الحد الاعلى للضمان

ملايين الدنانير
الحد الاعلى القديم الحد الاعلى الجديد

‎١‏ - الالتزامات المتعلقة بالقروض المخصصة لاعادة بناء

‏الممساكن ( المادة م من المقرر رقم 29 - 217 ) ‎١‏ كد .5
- الضمان_للقروض المبرمة من طرنا الشركات أو

‏المنظمات المختلفة بقصد تشييد الدور المستعملة اصليا للسكنى

‏( المادة .3 من المقرر رقم .-7آا. ).ءءء .“+ .>4
‎٠‏ الضمان لتوظيف الاموال ... صفر 8

