
والجماعات المحلية
اسماعيل كترجوج

قرار وزارى مشترك فى ؟؟ ذى القعدة عام 1389 اأوافق
+ فبراير سنة 1478 يتطق بالدفع قبل الامر بالصرف
لبعض المصاريف البلدية الاجبارية

أن وزير المالية والتخطيط »

ووزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎١24‏ ارخ فى ؟؟ ربيسع
الثاني عام 9م1١‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1938 والمتضمن
تحديد قائمة مصاريف البلديات وايراداتها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ‎١155‏ المأرخ فى ‎١‏ دبيع
الثانى عام 8م3١‏ الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١377‏ والمتعلق
بالا قتطاع من ابرادات التسيير

ب وبمقتذى المرسوم رقم 397 - 155 ارخ فى + جمادى
الاولى عام 13/88 الموافق ‎١5‏ غشت سنة 11397 والمتضمن
تحديد كيفيات تسر الصندوق البلدى والصندوق العمالي
للضمان +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 57 ‎1١.‏ المرخ فى 4 جمادى

الاولى عام 1388 الموافق 15 غشت اسنة ‎١11367‏ والمحددة
بموجبه كيفيبات تسيير الصندوق البلدى للضمان ؛

ب وبمقتضى القران الوزارى الم
الثانى

ترك لمر في ؟؟ ربيع
عام 9م17 الموافق ‎2١‏ يوليو سنة 1137 والمتضمنا"

تحديد شكلّ اطار الميزانية البلدية وتقسيم أبوابها الى مواد
,ومواد فرعية 6

يقرران ما يلي ؟:

المادة الاولى : يجب على القباض. البلديين أن يداقعوا قبل
الامر بالصرف اذا كانت الموارد المالية للخزينة تسمح بذلك »
المصاريف التالية :

تسديد الاقشاط السنوية المتعلقة بالتقروض وذلك اذا
لم يحرر الاذن بالصرف فى وقته من طرف الآمر بالصرف 6

الاقتطاع المتمم سلفا من ابرادات التسيير والمنصوص

عليه فى المرسوم رقم 97+ 155 المؤرخ فى ؟؟ دبيع الثاني |.

عام 17/87 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١137‏ 6

ب المساهمة الواجب دفعها الى صندوق الضمان الخاص
بالضرائب المختلفة والمنصوص عليها فى المرسوم رقم ‎١61-7177‏
‏المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام 11/87 الموافق ‎1١‏ غشت
اسنة لاا +

الحصص من الضرائب أو المساهمات الواجب دفعها الى
الدولة والعمالة والصندوق الوطني للادخار والاحتياط »

أقساط الاشتراك البلدية والتكاليف النقابية .

المادة ؟ : تلغى أحكام المادرة 7 من القرار المؤرخ فى 1 فبراير
صنة .145 والمتضمن القانون الاساسي لصندوق التضامن
السابق الذى كان يمكن من المقاصة بين الديون التى كان يجب
على الجماعات المحلية ان تدافعها الى الصندوق الوطني للادخار
والاحتياط والمبالغ التى كان يجب على هذه المؤسسة ان
تمدفعها الى هذه الجماعات .:

المادة ؟ : ستحدد فى منشور وزارى اليب ال
تطبيق هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسعية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام 8م7١‏ الموافق .؟
[قبراير سنة مح١ ‎٠‏

هن وزير المالية والتخطيط عن وزير الداخلية

الكاتب العام وبتفويض منه
صالح مبروكين المدير العام للشؤون الادارية

والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

