
بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 محزم عام 13/8 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1938 أنهيت مهام السيد محمد الميلي بصغفته
مديرا والمدعو للقيام بمهام اخرى ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 7# محرم عام 17/8 الموافق ؟؟ ابريل سنة
14 يتضمن الحاق متصرف مدني بوزارة الصناعة والطاقة

بموجب قرار مؤرخ فى 35 محرم عام 13/8 الموافق 7؟
أبريل سنة 1938 وضع السسيد محمد الميلي, المتصرف المدني
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية برئاسة مجلس الوزراء
« الكتابة العامة للحكومة » بناء على طلبه فى حالة الحاق

لمدة سنتين قابلة للتجديد لممارسة وظيفة بنفس الصفة بوزارة
الصناعة والطاقة .

يقتطع من مرتب المعني مقدار 2 للمعاش المحسوب بناء
على المرتب المتعلق برتبته ودرجته ضمن اطاره الاصلي +
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ مايو سئة ‎١1668‏ .“

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤٌرخ فى 13 محرم عام 8م12 الموافق ‎١١‏ ابربل سنة
1 يتضمن تعيين الكاتب العام لمكتب الملاحة والارصاد
الجوية

بموجب قرار مؤٌّرخ فى 19 محرم عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١‏
‏ابريل سنة 1478 عين السيد قدور قطو كاتيا عاما للكتبع
الملاحة والارصاد الجوية +وزارة الشؤون المارجيسة

