( نجمة واحدة)

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ه محرم عام 12/88 الموافق ؟ أبريل سنة 15768

يتضمن توزيع المستخدمين التابعين لمراكز التكوين المهنسي

للكبار ولمزاكز الاختيار المهني والمقيدين فى الميزانية وذلك
برسم السنة المالية 198

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ب بمقتضى القانون رقم 1 157 المؤرخ فى ‎١‏ آيسمبر
سنة 19567 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19317 + باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 19 .11 المؤرخ فى 9 رمضان
عام 1/887 الموافق .3 ديسمبر _سنة 13397 والمتضسمن
قانون المالية لسنة 1718 6

وبمقتضى المرسوم رقم 8+ - /ا.؟ ارخ فى 14 رمضان
عام 19/8 الموافق .7 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم سنة ‎١778‏ لوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 19 أكتوبر سنة ؟محل
والمتضمن تحديد القانون الاساسي لمستخدمي التكوين الممني
للكبار ؛ والنصوص المتضمنة تعديله وتتميمه )

ونظرا للاعتمادات المقيدة فى المادة الاولى من الباب ‎١1‏
‎١‏ من ميزانية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية + ٍ

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة »

يقرر مابيلي :

المادة الاولى : ان التوزيع برسم السنة الماليسة خححل
للمستخدمين التابعين للراكز التكوين الممني للكبار ولمراكن
الاختيار المهني والمقيدين فى الميزانية » يحدد طبقا للجدول
الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية وعمال العمالات والمديرون العماليون للعمل واليد
العاملة » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدييقراطية

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١/88‏ الموافق 3 أبريل سنة
متخا ى

محمد السعيد معزوزى41

الجدول

« 1971/8 ‏توزيع المستخدمين التابمين لمراكز التكوين المهني للكبار والمقيدين فى الميزانية » وذلك برسم السئة اثالية‎ - ١
)١64 ‏القسم‎ 4١ 7١ ‏الفقرة ج من المادة الاولى من البااب‎ (

بميممببسبسببببللبللل#لبلسبالللللبسسلسسادبتسالللللزلٍ,بسلبلللللللبلل7للللللبلبلللل باس ساب سسا سلس ال اللي

تمين الوظائف مجموع ب -
لهيين. المستخدمين

الجزائر 1 المدية _ | مستفائم | تيادت | تيزى دزد| الاصنام | وهران | تلمسان | سعيدة | الساورة | قسنطينة

بب_بيستب[ ابسسسسالبيسس د(#ببببسسس ابساسس ات

كبر م <

بق

فسن 7 ما

اجبا

0

1

حم زا او لكصذه توكهجا

٠مدربون‏ ذوو مؤهلات خاصة

مدربون

مدربون متمرنون

أعوان تقنيون

محاسبون أو محساسبون
مساعدون

مستخدمو المكاتب

ضاربون على الآلة الكائبة
أو مختزلون

مساعدات اجتماعية
ومساعدات للممالسسح
الاجتماعية

ممرضون وممرضات

أمناء المخازن

مالقون أو عمال|
ميكانيكيون

حراس أو بوابوث

عمال الصيانة

حجاب

عمال يدوبيون

وؤساء طباخون

مسرو المطاعم المدرسية
طباخون مساعدون

رؤساء داخلية

مراقبو داخلية

غاسلو الثياب

ادال

غاسلو صحون المطاعم

ُْ

6
7

0

؟

زر ل
ب _
نَ ب_
13 -
‎١‏ -
ْ -
9 ِ_
‎١‏ -_
7 1
م -
ْْ -
17 ب
9 -_
ل -
نس _
1 ب
7 1
ل -
سس -
ْ -_

ن بم هذ © “©

باصا بيه يح > شاه م

يسا يا نهدا حا اهم ما شا دعا جاعسا ما اع اس

هسايم

-

ماي

اهم لا اهم ها 2 سا سا اه ها مداه

-

117
ل

يا

ساس ع يدايا عااها هداعا اج هاه

-

سا به ©

ل

1

رام

اه

نْ

نت دا عات د لد لد سا

ساا يها صا يمد يها عا ضاه ضام اع ساجه

-

بي يهام يم ياه سا ساع ع جاع

مام

اهم © خا اهم جه هم ع جه ع جم

- يه هم > م نم بص مام

] ١ >

‎١‏ ال فل بلع لاا

‏زا

‏لفت ل ل

‏والمقيدين فى الميزانية وذلك برسم السنة الماليبسسة 6م112
( الفقرة د من المادة الاولى من الباب 11 21 - القسم 162 )

‏عمال عمسالات
م ا اا - ِِ 3 3 2 ا
تعيين الوظائف مجموع | ,2 3 ل 1 5 د 5
المستخدمين 5 فيا 1 [3 3 1 3 5

‏قالمون بأعمال من
الدراسة التوجيهية
وقائمون بأعمال تحت
التمرين 5 13 - ْ 0 ل ل ب -
مستخدمو المكاتب 3 " ب - - - - ‎١ ١‏ -
كاتبون على الآلة الكاتبة
أو مختزلون 7 ‎١ - ١‏ - ا ا ‎١‏ -ِ
ممرضون أو ممرضات ل -ِ - - - - - | | -
سائقون ْ ‎١‏ - 4 - - - ا"
حجاب 3 ‎١‏ - ب - ‎١‏ -
يوابون ‎١‏

الثلاثاء م محرم عام 1/8 هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

بلافات »اعلانات

مناقصمسات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مديرية الادارة العامة
المديرية الفرعية للميزانية والادوات
افتحت مناقصة فى اطار صفقه ذات طلبات متعددة لتوريد
الاثاث المذكور بعده الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي *
مكاتب من النموذج الكبير +
مكاتب من النموذج المتوسط )
ب مكاتب للآلة الكانبة 6
طاولات للتفريغ >
خزانات ذات حواجز قلابة *
خزانات ذات فتحات أفقية +
خزانات ذات فتحات عمودية ‏
م خزانات ذات مصرعين 4
سطول خشبية +
مقاعد ذات مساند وكراسي +
مصاريع تدور على محورها .
تقدر حاجات وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ب ؛
571.0 دج م

يجب على مقدمي العروض أن_يوجهوا عروضهم أضمن
ظرف مزدوج مغلق الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6
مديرية الادارة العامة » المديرية الفرعية للميزانية والادوات )
قبل 6 مابو سنة 1178 وهو آخر أجل *

ويجب ان تتضمن العروض بيان التنقيص المنوح للادارة
فى الاسعار الموحدة التى يجب بيانها كما يجب على مقدمي
العروض ان ير فقوا شهادة من صندوق الضمان الاجتماعي
قثبت أنهم سددوا جميع اقساط اشتراكهم وتصريحا يجب
توقيعه من طرف المؤسسات المتكلفة بصفقات الدولة «

ويمكن للقدمي العروض أن يطلعوا على دفر
الشروط وعلى نموذج تقديم العروض فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي » مديرية الادارة العامة » الطابق الثانى
المكتب ‎.١ ١‏

وزارة البنساء
الاذاعة والتلفزيون الجزائرية

ميزانية التجهيز
يطن عن 'فتح مناقصة للقيام بأشفال هيكل سقف معدنى

والدهان ووضع مانعة الصواعق على اعمدة التلفزيون المختلف
مراكز الاذاعة والتلفريون الجزائرية >

تستلم العروض الى غاية ايوم :.1. مايو سنة 138 وهو
آخر أجل .

تستطيع الشركات المعنية ان تسحب ملف الناقصة من
مديرية المصالح التقنية ‎١‏ شارع الشهداء مديئة الجزائر ‏
مكتب رقم ‎١‏ التليفون : ..ب؟1-. 3‏ الهاتف الداخلي:
ا ‎٠‏

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

بلدية المدية
تحويل بنك الخصم سابقا الى مركز للبريد
يعلن عن فتح مناقصة لتحويل بنك الخصم سابقا الموجود
بالمدية الى مركز للبريد »
تشتمل هذه المناقصة على قطعة واحدة تضم اربعة اقسام
القسم 1 : الجدران الرئيسية *
القسم ب : النجارة واللوازم الحديدية *
القسم د : الدهان وتركيب الزجاج »م
يمكن الاطلاع على ملفات المناقصة بمكاتب الهنلذس المعمادمة
المعين ادناه » المكلف بادارة الاشغال او بمكتب البناء بوزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية » مديرية البريد
واليصالح المالية ) الغرفة راقم 601 سس
و يمكن للمقاوا لبن أن ب بتسلموا لقاآء دا قمع ب ثثقات
الاستنساخح + الملفات اللازمة لتقديي عروضهم. بطلييي ذلك
من
السيدا جوانيدا كاي ب البتلتس اللممارىة اه كم شازع
العقيد بوقرة ‏ مدينة الجزائن:»
ويحدد تاريخ استلام العروائ يوم الجمعة /19) مان سنة
18 قبل الساعة السادسة مساء وهو آخر أجل" ‎٠‏

ويجب أن تقدم العروض طيقا ليباتاتة للذكرة المونجودة
ف كل ملف للمناقصة بم

,وترسل العروض الى ما

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ب ملايرية
البريد والمصالح المالية ‏ مكتبيع فلينام مم لم اشارع صالح
بوعكوير ) مدينة الجزائن»

يجب ان ترافق بكل عاض بجمينع ال وات ابي المتعلقة
بمؤهلات المقاولات وكذلك جميع التوراف الجبابية اللتطلية
بموجب التنظيى الجارى يه المملزيم
ذف

تحدد المهلة التى يبقى المقاواون "خلالها ملزمين بع وضهم
الِب ‎٠‏ وما »

وزارة الاسغال العمومية والبثاء
مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرئ

وبخدة .+ وتتضمن الاشغال على الخصوص ما بلي :

تصقيل المواضع المشققة من البيتون ومن الاجواء
المعطوبة 6 ٍ

ب الباس احجار الرصيف الموجود فى اتجاه مصب الشد
بتغطية بسيطة للحماية 4 ا

الباس احجار الرصيف الموجود فى الجهة العليا من مجرى
الماء بتغطية للحماية ولمنع نفاذ الياء ‎٠‏

تنجز التغطيات بواسملة مستحضرات مصنوعة من الراتنج
او المطاط المركب كيماويا » وان التخطيات المصنوعة من ملاط
الاسمنت او من المنتجات الزافتية لا توافق الغرض المطلوب +

يدعب على المتر شحين أن يسحبوا ملغات المناقصة من
مصلحة الدراسات العامة وأشغال الري الكبرى 5 شارع
العقيد بوقرة الابيار ب الجزائر ‏ الطابق الثالث .

وبجب أن توجه العروض المصحوبة حتما بالمستندات
الثانونية الى السيد المهندس رئيس مصلحة الدراسات العامة
واشغال الري الكبرى 7328 شارع العقيد بو قرة «الابيار
- الجزائر ‏ .قبل ‎١8‏ امايو اسنة 1768 على الساعة ‎١١‏
‏صباحا :1

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم طيلة .13 يوما +

المديربة العمالية للاشغال العمومية والري والبناء بوهران
بعلن هن فتح مناقمة قصد توريد حصى مكسرة خلال سنة
8 مخصصة للممرات العمالية بوهران ى؛
ان الكميات التقريبية هى كالتالي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م١‏ محرم عام ‎١١4‏ يه

أحجام الحصى
النوا
لنواحي 1/8 ل ل
سيق م١1 ‎١٠ ١١‏
وهران :3 ميقا حا
سيدى بلعباس :أ مال الا
الجموع : به مدهلا بف

يستطيع اللترشحون الاطلاع على الملف فى مصلحة الجسور
والطرقات ‏ الطابق الرابع ‏ شارع ميموني لحسن » وهران م
يجب ان تصلّ العروض الى نفس العنوان المذكور اعلاه
قبل 18 مايو سنة 1118 على الساعة 13 زوالا وهو آخر
أجل .

يعلن عن فتح مناقصة قصد توريد حوالي . .7ر1 ثن من
الزفت والكوت باك مخصص للممرات العمالية بوهران .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف فى مصلحة الجسور
والطرقات ‏ الطابق الرابع ‏ شارع ميموني لحسن » وهران »

يجب ان تصل العروض الى نفس العنوان المذكور أعلاه
قبل 18 مابو سنة 1931/8 على الساعة ‎١١‏ زوالا وهو آخر
أجل .

يعلن عن مناقصة قصد توريد 106 طن من مستحلب
حامض الكوت باه مخصصة للممرات العمالية بوهران ”

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف فى مصلحة الجسون
والطرقات ‏ الطابق الرابع ‏ شارع ميموني لحسن ‏ وهران.

يجب ان تصل العروض الى نفس العنوان المذكور اعلاه
قبل 18 مايو سنة 1178 على الساعة 162 زوالا وهو آخن
أجل ‎٠‏

المليمة الرسمية ب 176967 شارع عيد القادر بن مبارك م الجزائرا

