بالامر ف مهامه .:
بسسلسسسسسسسيسسسسسس.مسسسسسس

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١13/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة م157١‏
يتعلق بالتعريفات المطبقة على الفنادق السياحية

.إن وزير التجارة د

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية )

وبمقتفى المرسوم رقم 16 - ‎١١2‏ المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 13856 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1967 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت النظام الخاص بالمصادقة على
الاسعار >
‎١‏ - وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4؟ 'فبراير سنة 11761 والمتعلة
بقواعد تصنيف الفنادق السياحية وبالتعريفات المعتمدة بهاء

وبمقتضى القرار المزؤرخ فى 6 شعبان عام 1785 الموافق
نو فمبر سنة 1916 والمتعلق بت بتصنيف الفنادق والمطاعم
والمإؤسسات السياجية )

وبعد الاطلاع على الرأي الموافق لوزير السياحة »

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية +

يقرر ما بلي *ُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51١

المادة الاولى : ان أسعار الابجار المطبقة على غرف الفنادق
السياحية تحدد بدون تجاوز الاسعار القصوى الواردة فى
الجدول الملحق. بهذا القرار وذلك استنادا للصنف المرتبة فيه
الم ا 7

المادة ؟ : ان أسعار الايجار المطبقة على الغرف أو المساكن
المفروشة بالفنادق من الصنف الممتاز ‎ (‏ نجوم ممتازة ) او من
الصنف الاول ( 2 نجوم ) يجوز تحديدها بكل حرية من قبل
المستغلين م

المادة ؟ 1 بتعين على أصحاب المؤسسات المشار اليها فى
المادة ؟ أعلاه ان بودعوا لدى المديرية العمالية للاسعار والبحوث
الاقتصادية او لدى المركز التابعين له "جدولا محررا على
ثلاث نسخ تبين فيه اسعار الانجار القصوى المطبقة على
الغرف والمساكن المفروشة » وذلك كتدبير ثانوى من شأنه
السهر على تطبيق أحكام هذا القرار..

وبعد التأشير على الجدول تسلم اليهم نسنخة منه »
ويجب الاحتفاظ بها وتقديمها الى الاعوان المكلفين بتطبيق
التشريع الاقتصادى عندما بطلبونها منهم .:

المادة ‏ : ان مستغلي المؤسسات المشار اليها في هذا
القرار والمبنية او المهيأة بانفاق سابق مع وزارة السياحة بعد
أول بناير سنة 19766 يجوز لهم خلال السنوات الخمس
الاولى من الاستغلال زيادة ...1 يز على الاكثر فى التعريفات
المبينة فى الملحق م

المادة م : ان أسعار الابجار المطبقة على الغراف أو المساكن
المفروشة تعلق لزوما في كل غرفة أو مسكن كما يجب تعليقها
بصورة جليه على مرأى العموم فى لوحة أبعنادها فلثر.ة
سنتيمترا بمكتب الاستقبالات أو قاعة الاستراحة للفندق ى

المادة 1 : تخفض هذه الاسعار بنسبة .7 ب على الاقل
عندما تتجاوز مدة الابجار ثلاثين يوما » غير أنه يجوز الزبادة
فيها بنسبة .7 ,)ز عندما يضاف اليها سبرير ثان بطلاب من
الزبون .

المادة ‎١/‏ : ان هذه الأسعان تعى « أسعار صافية » داخلة
إقيها جميع الرسوم والخدمات »

المادة م : يتعين على أصحاب الفنادق عند استيفائهم مبلغ
الايجار أن يسلموا الى زبائنهم فاتورة يقيد عليها رقم الفرفة
أو الإسكن ومدة الايجار وثمنه رم

المادة : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار ى؛

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية تنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 13/80 الموافق ‎١‏ آبريلسئة
عه

عن وزير اللجارة
الكاتب العام

محمد للقاعيلأف

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء م15 محرم عام مم1 هف

جدول الاسعار القصوى المطبقة
على الفرف بالفنادق السياحية :

الاصناف تجهيز الفشرف غرفة لشخص واحد أو ذات سربرين
الفنادق الممتازة :5 نن َ
( نجوم ممتازة ) 1
الفنادق من الصنف
الاول الانمسسان جمسسرة
( نجوم )
مجهزة ببيب الحمام أو الرشاشة والمرحاض ») 7" 0
الفنادق من الصنف 1 بالحمام أو الرشاشة » أ +
الثاني ببيت النظافة والمرحاض »> 17 7
نجوم) ببيت النظافة ‏ و 7
بالماء الجارى "1 14
مجهزة ببيب الحمام أو الرشاشتة والمرحاض ؛ 7 ‎١‏
‏الفنادق من الصنف أ ببيت الحمام أو الرشاشة » 7 ؟'
الثالث ببيت النظافة والملرحاض » 1 .1
( نجمتان ) ببيت النظافة ) ُّ 0
بالماء الجارى 6 ‎١‏ ٍ 17
مجهزة ببيت الحمام أو الرشاشة ؛) ا ىا
الفنادق من الصنئف |- ببيت النظافة ) .1 1
بالماء الجارى ‏ ب ‎١‏

الرابع

( نجمة واحدة)

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

