والجماعات المحلية
اسماعيل كرجوج

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام م1

الموافق 7 فبراير سئة 19768 يحدد بموجبه المبلغ الشهورى
للمنح وتكملة المنح والفوائد المقررة للممنوحين الجزائريين
الذين يزاولون دراستهم فى الجزائر وفى الخادج
ان وزير المالية والتخطيط )
بووزير التربية الوطنية 6
يمقتضى القرار المؤرخ فى 17 محرم عام 13/60 الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام 1/88 فى

8 مايو سنة 1915 والمحدد بموجبه المبلغ الشهرى للمنح»
والتكملات والزيادات فى المنح المقررة للطلبة عن سنة 1415
616

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ١؟‏ شعبان عام ‎٠3288‏ الموافق
؛؟ نوفمبر سنة 1937 والمتضمن احداث منحة للدراسات
الخاصة بالمرحلة الثالثة ؛

وبعد الاطلاع على الاعتمادات اللقررة فى الباب 27 1ى
من ميزانية وزارة التربية الوطنية ©

يقرران ما بلي ؟

المادة الأولى : أن المبلغ الشهرى للمنئح اللقرر للطلبسة
الجزائريين الذين يزاولون دراستهم فى مؤسسات التعليم
المالى بالجزائر تحدد كما بلي :
‎١‏ ) المدرسة الوطنية للهندسة بمدينة الجزائرت”..2 دج
المدرسة الوطنية للفلاحة )روات لي لص ا فج
مدرسة الفنون الجميلة (قسم الهندسة المعمارية) .2 دج
» ) كليات العلوم والآداب والحقوق والطب

وأله بدلة ......... ف ل ل لل ل تر واو دج
ب المدرسة الوطنية العلا للصحاقة نس تت اتا و دج
المدرسة العليا للتجارة ( السنتان الاولى
والثانية ال اعماء عام امام عام ع رماءة

ب المكتبة الوطنية ( الدوام الكامل ‎١‏ -
المدرسة العليا للترجمة ( الدوام لكام ): ام الل فج

مدرسة الطيران فى البرج البحري (القسم العالي) 100 دج

دج

مدرسة الغنون الجميلة ( القسم العادى ) ناا .ا ادج
) الدرسة العليا للتجارة ( السنة التحضيرية ) دج
مدرسة الفنون الجميلة ( السنة التحضيرية ) .ا دج

المادة ؟ : ان الطلبة وتلاميذ التعليم الثانوى الذين يزاولون
دراستهم بالخارج يتقاضون منحة أو تكملة منحة يحدد ميلغها

الشهرى كما بلي :
تونس والمغرب :
ب طلبة التعليم العالى ؛ المنحة حتت لص دج
تلامذة التعليم الثاثوى
ليبيا:
طلبة التعليم العالى : تكملة المنحة ل
تلامذة التعليم الثائوى .حيتت تت .1 فج
الجمهورية العربية المتحدة :

طلبة التعليم العالى حتت تي دج

ب تلامذة التعليم الثاتئوى .تمت م دج

الجمهورية العربية السورية :

م طلبة التعليم الغالي. ‎٠‏ المنسه تا لمت 1 فجالجمعة 8 محرم عام م/17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ' ب

تلامذة التعليم الثانوى
الاردن :
تلامذة التعليم الثالوى جتنا سو وه د
الكويت :
تلامذة التعليم الثاتوى ممسمسمس اوه دج
العربية السعودية :
م طلبة التعليم العالي ؟ موري لجع يوضر يدت واه 1 دج
تلامذة التعليم الثائوى تسم تبنت .0 دج
العصراق :
م الطلبة والتلاميد رما زمزم جحي مز مو تع .1 دج
الجمهوربات الديمقراطية الشعبية :
طلبة التعليم العالي»»: ا تيا فج
ب التلامذة المهندسون ل 1 فج
الصسسين :
ب الطلبة والتلامية يوسو يي وس
كوبا:
ب الطلبة والتلاميك متحتت .ات تتتا .1 فج
أوروبا الغربية ( باستثناء فرنسا) :
طلبة التعليم المالي ‎<٠‏

المادة ؟ : ان الطلبة الجزائربين المسجلين فى المرحلة الثالثة

من التعليم العالي فى الجامعات الاجنبية يتقاضون منحة
دراسية مجردة من آية منحة عادية » ويقدر مبلغها الشهرى
با..ا دج

لعزم مام ماقام قم فم واد .أ الاج

زه

‎٠١١‏ دج

‏عزفا مزه توز وتو رمام ما ارا اام لواو دج

‏المادة © : تتكفل الدولة بالمصاريف الطبية للطلبة والتلاميذ
الجزائربين المتمتعين بالمنحة فى البلاد العربية +

‏يوضع تحتد تصرف سقراء الجبهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية فى البلاد العربية مبلغ قدره مائة
وخمسون ديار (72 15 دج مقابل نفقات العلاج الطبية عن
كل طالب .

‏المادة © : ان الطلبة الاجانب الذذين يزاولون دراستهم ف
مؤسسات التعليم المالي بالجزائر فى اطار الاتفاقات الثقافية
أو التعاون يستفيدون من نفس المقدار الشهرى للمنح المقرر
للجزائريين » وعن الاننى عشر شهرا من السنة .

‏ويدفع لهم عند وصولهم علاوة على ذلك تعويض عن
الاستقرار بقيمة المبلغ الشهرى للمنحة .:

‏المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجرندة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية .ى

‏وحرر بالجزائر فى 14 ذى القعدة عام 19/887 الموافق 7
فبراير سنة 1478 +

‏عن وزير امالية والتخطيط | عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام الكاتب العام
صالح مبروكين عبد الرحمن شريل

‏وزارة العمسدل

‏قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13887 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19768 تتنضمن حركة فى سلك القضاة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
المسوافق ‎١١‏ مارس سسنة ‎١118‏ نقل السيد
عبد الرحمن قادرى القاضي بمحكمة المدية بنفس الصفة الى
محكمة حجوط ى

‏بسوجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1418 انتدب مؤقنا السيد
محمد ايقربوشن» القاضي بمحكمة أزفون؛ للقيام بمهام وكيل
دولة مساعد بمحكمتي أربعاء نايت ابرائن وعين الحمام ..

‏بموجب قرار مؤرخ ف ",1 ذى الحجة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎1١‏ مارس اسنة 1918 انتدب مؤقتا السيد
يوسف جزائري وكيل الدولة المساعد بمحكمة قصر البخارى
لممام قاضي تحقيق بمحكمة المدية م

‏| بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7م7١‏ الموافق ١؟‏ مارس سنة 1476/8 انتدب مؤقتا السيد
نذير شعبان» القاضي بمحكمة ميلة؛ لمهام قاضي تحقيق بنفس
المحكمة ى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
‎١/7‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١١68‏ أنهي انتداب السيد
رمضان بن شو في » القاضي بمحكمة ميلة » لمهام قاضي تحقيق
بنفس الحكمة ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
7 الموافق ١؟‏ مارس سنة 1178 الفي القرار المؤرخ فى
يوليو سنة 111676 والمتضمن انتداب السيد محمد حبيش
لمهام قاضي التحقيق بمحكمة قصر البخارى ‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة صدام
الموافق ١؟‏ مارس سنة 4188ل 6 التدييع م فنا السيم
"1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام 11/8 ف

محمد حبيش + القاضي بمحكمة قمر البخارى ؛ مهام وكيل
دولة مساعد بنفس المحكمة .,

بموجب 