
‏مناقص. ات

‏وزارة الداخلية

‏دار عمالة تيارت
دائرة افلو
بلدية الفيشة

‏نعلن عن 'فتح مناقصة تتضمن قطعة واحدة للقيام بالعملية
التالية :

‏ب بناء دار للبلدية وملحقاتها بالغفيشة ى

‏يمكن الاطلاع على الملفات أو سحبها ‏ مقابل دفع نفقات
الاستتنساخ ‏ لدى السيد سعيد مراد 4 المهندس المعمارى)
نهج سيدى سعد ) تلمسان 4 الهاتف 1/7 .

‏يجب أن ترفق العروض بالوثائق الادارية والجبائية
اللازمة ( المشاركة في المناقصة ) تصريح بعدم الافلاس )
شهادة الضرائب المباشرة ») شهادة من رجال الفن > شهادة
التأهيل والتصنيف المسملة من مكتب تأهيل وتصنيف
المهندسين المعماريين ») شهادة من صندوق التعويض للبناء
والاشفال العمومية لناحية وهران ‏ كاكوباترو )0

‏تقدم العروض الى رئيس المجلس الشعبي البسلدى
بالفيشة ‏ نيابة العمالة بآ فلو +

‏يحدد تارد بخ ابداع العروض بيوم ‎١2‏ مايو سنة ‎١١718‏ على
الساعة الخامسة مساء ى

‏الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

‎١

‏يبقى المشاركون فى هذه المناقصة ملزمين بعروضهم اللدة
6 بوماى

‏مصلحة الهندسة القروية والرى العلاحي
دائرة مستغائم

‏تعلن دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي بمستقائم 3
فى اطار اصلاح منطقة الشلف الاسغفل * عن فتح مناقصة
للقيام بدراسة المشروع الابتدائي المجمل لمحعلة ضخ قوتها
ع ؟ فى الثانية و ...ر؟ كيلواط تقريبا على حافة الشلف
على مستوى مرجة سيدى عابد على مسافة ‎١/‏ كيلو مترات
تقريبا من وادى رهيو ‏

‏وتتضمن الدراسة :

‏تحليل الظروف المحلية )

‏اعداد مختلف رسوم الاصلاح الممكن القيام به 6

‏الدراسة فى مرحلة المشروع الابتدائي المجمل لبناء محطة
الضخ ب سد دفع المياه 1

‏يقبل للمشاركة فى هذه المناقصة مكانب الدراسات
الملتخصصة فقط باستشثناء موردى الإعدات +
: يقدم ملف المناقصة الى المقاولات عن طريق تقديم ظلب الى
السيد المهندس الرئيس للهندسة القروية والرى الفلاحي
ص . ب 9/8 مستغائم (الجزائر) ى

‏ترسل_العروض_ قبل .يوم السباتا 5 مايو سنة 1918ل
على الساعة 17 زوالا.»

‏وزارة الاشفال العمومية والبثاء
المديرية العمالية بتيزى وزو

‏بعلن عن افتح مناقصة قصد تنفيذ الاشغال المتعلاقة
بوضع طبقة سطحية من الزفت على الطرق الوطنية والممرات
العمالية بعمالة تيزى وزو .+

‏العمالية الاشفال العمومية والرى والبناء. - الى الادارى
بتيزى وزو ‎٠‏

‏' تقدم العروض-المرفقة لزوما بالوثائق القانونية الى السيد
المهندس الرئيس ‏ المدير العمالي للاشغال العمومية والبناء ‏
الحي الادارى بتيزى وزو قبل .7 مايو سنة 1918 على
الساعة السادسة مساء وهو آخر أجل م

‏يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم للدة :6 يومامَكل

المديرية العمالية للأشغال العمومية
والرى والبناء مدينة الجزائر

بعلن عن فتح مناقصة قصد بناء محلات علمية ب وتتضمن
الاشغال القطع التالية :

القطعة الاولى : الجدران الرئيسية ‏ الحدادة )

القطعة الثانية : النجارة ‏ اللوازم الحديدية »

القطعة الثالثة : الترصيص الصحى +

القطعة الرابعة : الكهرباء ‏

القطعة الخامسة : الدهان وتركيب الزجاج +

يقدر مبلغ الاشغال للجموع القطع بحوالي ...82م دج +

يمكن للمترشحين الاطلاع على ملف المناقصة عند السيد
بجوانيدا الممندس المعمارى + 7. شارع العقيد بوقرة ‏
الابيار أو عند المصلحة التقنية الموجودة بنفس العنوان
المذكور ادناه ( الطابق الرابع ) +

يجب أن تصل العروض مر فقة بالوثائق القانونيةالى السيد
المهندس الرئيس » المدير العمالي للأشغال العمومية والرى
والبناء لمدينة الجزائر » ‎١2‏ شارع العقيد عميروش قبل 18
مايو سنة ‎١9768‏ على الساعة الخامسة مساء ..

المديرية العامة للاشغال العمومية
والبناء بمستغائم
الممرات العمالية
حظيرة السيارات العمالية
يعأآن عن افتح مناقصة قصد توريد أطواق مطاطيسة
الصيانة سيارات وآليات حظيرة السبارات العماليسة
يقدر مبلعٌ هذه التوريدات بخمسين ألف ديار قربا
(لترءم دج) "
يستطيع الموردون المعنيون سحب ملف المناقصة مين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ صثر عام 178 هف

المديرية العمالية للاشغال العمومية ) ساحة بوجممة
بمستغائم ى

يجب أن يشار فى الاقتراحا؛ المقدمة الى التخفيش من
التعريفة الرسمية لهذه التوريدات ويجب أن ترسل هذه
الاقتراحات الى العنوان المذكور اعلاه قبل 30 مابو ة
14 على الساعة الخامسة مساء وهو آخل أجل ى

انذاران الى مقساولين

تنذر الشركة الجزائرية لرؤسسات ‎٠‏ بومبار » ؛ شارع
محمد الخامس مدينة الجزائر » متعهدة القطعة : الكهرباء
طبعًا للملحق رقم ؟ المصادق عليها بتاريخ 12 يونيو سنة
71 تحت رقم 187 من الصفقة رقم 11ر1 المصادق
عليها بتاريخ ‎١7‏ .نوفمبر سنة .146 والمتعلقة ببناء 11.9
مساكن من نوع « 1 مكرر » فى هضبة العناصر ( الحي ؟ )
بمتابمة الاشغال المذكورة أعلاه فى أجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 1 ١1ل‏
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 191 -

تنذر مقاولة مؤسسة «شولى_نيكول لونغوباردى » (شركة
مغفلة) نهج نيقربيى » حسين داى ‏ الجزائر ») متعهدة القطعة:
النجارة طبقا للملحق رقم ‎١‏ المصادق عليها بتارديخ ‎٠2‏ ابريلأ
سنة ‎11١‏ تحترقم؟7.؟ من الصفقةر قم ١١1ر؟1المصادق‏
عليها بتاريخ 17 نوفمبر سنة .151 والمتعلقة ببناء 11.9
مسباكن من نوع « آ مكرر » فى هضبة العناصر ( الحي ؟ )
بمتابعة الاشغال المذكورة أعلاه فى أجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب في الاجلّ المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادةٌ 6 من الأمر رقم 31 ب ١1لى‏
المؤرخ فى 5 غشت سنة 131

المطبعة الرسمية ب 136967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
