‏التسصسميهمتتتم

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار وزأرى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1789 الموافق
مارس سنة 1978 يتضمن تعيين رئيس للمحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة

‏عام الموافق ‎١‏ مارس سنة 19397 4 عين السيد محمد

‏' بوزار النائب لرئيس محكمة البليدة للقيام بمهمام رئيس

‏المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة يدة سنة ابتداء من تاريخ
هذا القرإر .

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقلّ

‏مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1288 الموافق 19 ابريل سئة
سنة ‎1١567‏ يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 63 ‎١9‏ المؤرخ فى 17 صف عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ) 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١22‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ يونيو سنة 15276 والمتعلق بالوظائف
العليا +الجمعة 18 محرم عام 1م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

114

وبمقتشى المرسوم رقم 17 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام | 185 الموافق ؟ يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاساسى

4 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 19797 والمتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل 6

> ‏ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل‎ ٠

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين ابتداء من ‎1١١‏ مارس سنة 1977 السيد
عمار بعاج مديرا للإدارة العامة .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1387 الموافق 14 ابريل.

سنة /ا11١‏ .
هواري بومدين

