عن وزير التجادة
الكانب العام
محمد المقاعي

ا

» ‏يتعلق بتسويق املاس الجاهزة للصغار (( بونترى‎ 1١8
‏والملابس الجاهزة واجلابس الاخرى لمماظة لها‎

ان وزير التجارة 6

رار

رك

مر را

الثلاثاء ؟ صفر عام 1308 ه

للجمهورية الجزائرية

المعدلات القديمة

المعدلات الجديدة.
التعريفة | الجمعية

التفصيلية | الاقتصادية | القانون
الدنيا | الاروبية | ألصام
00 0"

الاعمدة هى الار قام التى تدل على التعريفة الجمركية ‎٠.‏

ب بمقتضى القانون رقم ‎١7‏ - لاا المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة ؟حح١‏ وال رامي الى تمديد مفعول التشريع النافد

1 الى غاية ‎١‏ ديسمير سنة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة

للسيا دة الوطنية »

- وبمتتضى الامر رقم م - ]ا ارح فق ‎٠‏ وليو
سنة ‎١145‏ والمتعلق بالا والمطبق فى الجزائر بموجب
فق م١‏ أثر :أ سنة ي13]ي 6

5 1

سعار ىق
ا

بن

المرسوم رقم 11لا المؤُرخ و
- وبمقتضى الام رقم لح ا المؤرخ و فى .5 يوليو
سنئة ‎1١26‏ والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع المخالفات
للتشر يع الاقتصادى )
وبمشتضى اللرسوم رقم 15 165 زرخ ف ؟"ربيع
الاول عام ‎١/5‏ الموافق أول يوليو سنة 19565 والمتضسمن
تنظيم وزارة التجارة »
وبمقتضى المرسوم رقم 63 ؟١١‏ المرخ فى ١؟‏ محرم

عام 17/3 الموافق 17 مايو سنة 19263 والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع

المحلي +
م وبمقتفى المرسوم رقم 63 - ‎١17‏ المؤرخ لى ‎١‏ محرمالثلاثاء ‎١‏ صقر عام 11/88 ى

عام 7 الوافق 13 مايو سنة 192636 والتعلق بتحديد
أسعار اللنتجات المستوردة » والمعاذ بيعها على حالها 6

وبمقتضى القرار الموْرحخ فى ؟ ذى القعدة عا ‎١7807‏
‏الوافق أول قبراير سنة 1478 والمتعلق بتسويق الملابس
الجاهزة للصغعّار «بونترى» والملابسي الجاهزة والملايس الاخرى
المشابهة »6

وبثاء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى المطبقة على تجارة
المنتجات المذكورة فى الملحق تحدد كما بلي *

ب بالجملة ك١‏ 7

أن حد الزبح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة
الخالصة القيمة والتأمين والشحن (ده او الى سعر الخروج
من المصنع بالنسبة الى الانتاج المحلي +

وان حد الربح عن البيع بالتقسيط يقتطع من المسسعر
المبين فى الفاتورة من قبل البائع بالجملة أو المنتى ‎٠‏

تغطي هذه الحدود من الربح أجور كل الوسطاء والذين
يمكن لهم أن يتدخلوا فى شبكة التوزيع ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
أحكام القرار المؤؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 19/89 الموافق اول
فبراير سنة ‎١ ١118‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير النجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 17/8 الوافقئ ابريل

سنة متخل ى
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي
1 ب
يمه

الملابس الجاهزة للصغار « بونترى » والملابسي الجاهمرة
والملابس الاخرى المائلة لها »

المجموعة ((1) :
الملابس الجاهزة للصغار «بونترى» »
ب الملابس الجاهزة )
القفافيز المصنوعة من غير الجلد ‏
بياضات الافرشة وبياضات المائدة غير
بياضات النغلافة »

المملرزة ؛

قماش التأثيث ومواد التأئيث ؛

الالبسة الاخرى الداخلية والخارجية باستشاء
المصنوعة من الجلد أو بديله +

ب بياضات الافرشة وبياضات المائدة المطارزة باليد أو فين
المطرزة 6

القبعات »

ب المفللات الواقية من المعلر م

بلاغات » اعلانات

اعلان الى مستوردي منتجات الجمهورية الاشتراكية الرومانية
لسنة أمححا

ليكن فى علم المستوردين بأنه رخص باستيزاد الجحمفب
المسموح بها من المنتجات التالية التى منشؤها ومعدرها
الجمهورية الاشتراكية الرومانية برسم اسنة محا +

‎١‏ ) آلات » ولوازم التجهيز المناعي المختلفة و قطع الغيار
التابعة لها ( الخاصة بالبترول وبالمناجم والآلات اليدوية ‏
محركات كهربائية » آلات الحفر ؛ اسملوانات ضاغطة الخ ..)

‏» ) جرارات وآلات بفلاحية وقطع الغيار التابعة لها

‏© ) مدارج كريات +

‏© ) آلات الخياطة وملحقاتها

‏ه ) المحروقات

‏+ ) مواد صحية

‏) مواد كيمياوية هي

‏/ ) مواد صيدلية وطببة

‏5 ) خشب صمغي منشودر

‎٠‏ ) خشب منشور من الزان

‎6١١‏ خشب متعاتس

‎٠‏ )أخشاب مصفحة طويلة

‎٠"‏ أوراق مصفحة طويلة

‎٠8‏ ) براميل من الزان

‎٠5‏ ئ حواشي ومعدات صنع الصناديق
‎٠‏ ) ألراح مه ا صغيرة

‎١‏ ألواح مصفحة من الالياف

‏8 منت ألبشر وأزرق سريع التصلب
4) رجاج مسطح

‏٠؟)‏ أقمثة ( تير قال ونيلون )

‏١؟‏ ) حب البسباسة والانسيون والكزبرة

‏؟؟) بابركة

‏) فلافل مختلفة
؟؟) عسل

‏5؟ ) معجون الطماطم
6؟) سكر

‏ل ) زبدة
ذف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ صغر عام مم1 هم

8 ) حليب مسحوق

؟ ) جبن

.اازت

‎١‏ ) توابل ( خيار مخلل » "خيار ؟
) نباتات طبية

‏1 ) منتوجات الصناعة التقليدية

‏؟) ) كتب + أفلام ؛ اسطوانات )+ نشرياتة

‏25 ) مواد مختلفة

‏ان طلبات رخص الاستيراد المحددة بشكل قانوئي على
المطبوعات من النموذج ‏ «د» والمرفقة بفواتير صسورية
فى ثلاث نسخ ؛ بيجب أن ترسل فى ظرف مضسمون الوصول
الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات)
قصر الحكومة الجزائر .

‏ويجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) يعاد كل طلب لا يحتوى على مجموع البيانات المطلوبة
الى صاحبه لاكماله ..

‏) لا يجرى أى عقد نهائي مع المورد » قبل الححسول
على رخمة استيراد البضائع +

‏* ) لا يعتبر أى طلب لمخالفة هذه القاعدة ؛ ولا يجاب على
الخصوص لاى طلب بتخليص البضائع من الجمرك قبل
الحصول على الرخصة المذكورة .

‏) لا تسلم آاية رخصة استيراد لمستورة لا بكون برئء .

‏الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( وبثشبت ذلك شهادة
قابض الضرائب المختلفة ) ‎٠‏

‏ويجب علاؤة على ذلك اضافة نسخة مصورة من كشف
الاجور الى هذه الملفات +

‏ه ) يجب تحدير الفواتبر بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية + كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدافع
بين الجزائر ورومانيا المؤرخة فى 15 مارس سنة 1525 .

‎١‏ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والتى لم يصدر بعد فى شأنها أي مقرر
عند نفس التاريخ تبقى صحيحة ») وستدرس مثل الطلبات
المودعة بموجب هذا النص +

‏ملاحظة : على كل من برغب فى معلومات تكميلية ان يتوجه
الى وزارة التجارة المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية الطابق
الخامس المكتب 855 أو ان بتصل عن طريق الهاتف
.)17-1 رقم الهانف الداخلي 117-76 .
ب ) باستثناء المواد المصنوعة فى الجزائر .

‏اعلان الى مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
الرومانية لسنة ‎١218‏

‏ليكن فى علم المصدرين بانه رخص بتصدير الحصص

‏المسموح بها من المثتجات التالية قصد تصديرها الى
الجمهورية الاشتراكية الرومانية طبقا للاتفاق التجاردى
الجزائرى الروماني وذلك برسم سنة 1918 »

‎)١‏ الحمضيات

‏؟ ) التين للاستهلاك والصناعي

‎١‏ )تمور

‏) كران نباتي

‏© ) زيتون محفوظ

‎١‏ ) عصير ومحفوظات فواكه حوض البحر الابيض المتوسط

‏) خمور

‏8 ) فلين خام

‏6 ) مصنوعات من الفلين

‎٠‏ ) حلفاء

‎١‏ ) ورق الحلفاء

‎١‏ ) معدن الحديد

‎٠‏ ) الفوسفات

‏4 ) الكوسلغور

‎٠‏ ) سماد بوتاسي

‎١‏ ) سولفات النحاس

‎١‏ ) دهان وملممات (فرني)

‏8 ) الراتنج المركب كيماويا

‏8 ) 1 قطاب أصلية (للالحام)

‎٠‏ ) مواد صيدلية وادوية بهي

‎١١‏ ) مواد كيماوية بي

‏؟؟ ) أنابيب

‏؟؟ ) كابلات واسلاك كهربائية

‏4؟ ) كابلات تليفونية

‏0؟ ) خيوط قطنية

‏؟ ) جلود مصنوعة

‏7"؟ ) محفوظات السمك

‏/؟ ) الزجاج ومصنوعات زجاجية

‏) أقفال

‏.؟) قطع غير مصنوعة وغليونات من غشب خلج

‎7١‏ ) مواد الصناعة التقليدية

‏"؟ ) كتب ؛ أفلام ») استطوانات ؛ نشرات

‎. ‏مواد مختلفة‎ ) ١

‏ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانوئي على
المطبوعات ( من النموذج ؟. ) والمرفقة بفواتير صورية فى
نلاث نسخ ) يجب ان ترسل فى ظرف مضمون الوصول الى
الثلاثاء ‎١‏ صفر عام مم17 هف
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات )
:قصر الحكومة ‏ الجزائر .»

ويجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) لابجرى أي عقد نهائي قبل الحصول على الراخصة
اللازمة لتصدير البضائع ..

‏) لا يعتبر أي طلب لمخالفة هذه القاعدة » ولا يجاب على
الخصوص “لاي طلب بتخليص البضائع من الجمارك قبل
الحصول على الرخصة المذكورة .

‏؟ ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذى يعتبر
عملة حسابية ) كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدافع المبرمة
بين الجزائر ورومانيا فى 15 مارس سئة 195765 .

‏ملاحظسة : على كل من برغب فى معلومات تكميلية ان بتوجه
مباشرة الى وزارة التجارة المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية
الطابق الخامس ‏ مكتب رقم 8595 او ان يتصل عن
طريق الهاتف رقم .17-17-65 ورقم الهاتف .الداخلي
بلطف
بي ) باستثناء المواد المصنوعة فى رومانية +

‏مناقص. ات

‏وزارة الداخلية

‏دار عمالة تيارت
دائرة افلو
بلدية الفيشة

‏نعلن عن 'فتح مناقصة تتضمن قطعة واحدة للقيام بالعملية
التالية :

‏ب بناء دار للبلدية وملحقاتها بالغفيشة ى

‏يمكن الاطلاع على الملفات أو سحبها ‏ مقابل دفع نفقات
الاستتنساخ ‏ لدى السيد سعيد مراد 4 المهندس المعمارى)
نهج سيدى سعد ) تلمسان 4 الهاتف 1/7 .

‏يجب أن ترفق العروض بالوثائق الادارية والجبائية
اللازمة ( المشاركة في المناقصة ) تصريح بعدم الافلاس )
شهادة الضرائب المباشرة ») شهادة من رجال الفن > شهادة
التأهيل والتصنيف المسملة من مكتب تأهيل وتصنيف
المهندسين المعماريين ») شهادة من صندوق التعويض للبناء
والاشفال العمومية لناحية وهران ‏ كاكوباترو )0

‏تقدم العروض الى رئيس المجلس الشعبي البسلدى
بالفيشة ‏ نيابة العمالة بآ فلو +

‏يحدد تارد بخ ابداع العروض بيوم ‎١2‏ مايو سنة ‎١١718‏ على
الساعة الخامسة مساء ى

‏الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

‎١

‏يبقى المشاركون فى هذه المناقصة ملزمين بعروضهم اللدة
6 بوماى

‏مصلحة الهندسة القروية والرى العلاحي
دائرة مستغائم

‏تعلن دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي بمستقائم 3
فى اطار اصلاح منطقة الشلف الاسغفل * عن فتح مناقصة
للقيام بدراسة المشروع الابتدائي المجمل لمحعلة ضخ قوتها
ع ؟ فى الثانية و ...ر؟ كيلواط تقريبا على حافة الشلف
على مستوى مرجة سيدى عابد على مسافة ‎١/‏ كيلو مترات
تقريبا من وادى رهيو ‏

‏وتتضمن الدراسة :

‏تحليل الظروف المحلية )

‏اعداد مختلف رسوم الاصلاح الممكن القيام به 6

‏الدراسة فى مرحلة المشروع الابتدائي المجمل لبناء محطة
الضخ ب سد دفع المياه 1

‏يقبل للمشاركة فى هذه المناقصة مكانب الدراسات
الملتخصصة فقط باستشثناء موردى الإعدات +
: يقدم ملف المناقصة الى المقاولات عن طريق تقديم ظلب الى
السيد المهندس الرئيس للهندسة القروية والرى الفلاحي
ص . ب 9/8 مستغائم (الجزائر) ى

‏ترسل_العروض_ قبل .يوم السباتا 5 مايو سنة 1918ل
على الساعة 17 زوالا.»

‏وزارة الاشفال العمومية والبثاء
المديرية العمالية بتيزى وزو

‏بعلن عن افتح مناقصة قصد تنفيذ الاشغال المتعلاقة
بوضع طبقة سطحية من الزفت على الطرق الوطنية والممرات
العمالية بعمالة تيزى وزو .+

‏العمالية الاشفال العمومية والرى والبناء. - الى الادارى
بتيزى وزو ‎٠‏

‏' تقدم العروض-المرفقة لزوما بالوثائق القانونية الى السيد
المهندس الرئيس ‏ المدير العمالي للاشغال العمومية والبناء ‏
الحي الادارى بتيزى وزو قبل .7 مايو سنة 1918 على
الساعة السادسة مساء وهو آخر أجل م

‏يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم للدة :6 يومام
َكل

المديرية العمالية للأشغال العمومية
والرى والبناء مدينة الجزائر

بعلن عن فتح مناقصة قصد بناء محلات علمية ب وتتضمن
الاشغال القطع التالية :

القطعة الاولى : الجدران الرئيسية ‏ الحدادة )

القطعة الثانية : النجارة ‏ اللوازم الحديدية »

القطعة الثالثة : الترصيص الصحى +

القطعة الرابعة : الكهرباء ‏

القطعة الخامسة : الدهان وتركيب الزجاج +

يقدر مبلغ الاشغال للجموع القطع بحوالي ...82م دج +

يمكن للمترشحين الاطلاع على ملف المناقصة عند السيد
بجوانيدا الممندس المعمارى + 7. شارع العقيد بوقرة ‏
الابيار أو عند المصلحة التقنية الموجودة بنفس العنوان
المذكور ادناه ( الطابق الرابع ) +

يجب أن تصل العروض مر فقة بالوثائق القانونيةالى السيد
المهندس الرئيس » المدير العمالي للأشغال العمومية والرى
والبناء لمدينة الجزائر » ‎١2‏ شارع العقيد عميروش قبل 18
مايو سنة ‎١9768‏ على الساعة الخامسة مساء ..

المديرية العامة للاشغال العمومية
والبناء بمستغائم
الممرات العمالية
حظيرة السيارات العمالية
يعأآن عن افتح مناقصة قصد توريد أطواق مطاطيسة
الصيانة سيارات وآليات حظيرة السبارات العماليسة
يقدر مبلعٌ هذه التوريدات بخمسين ألف ديار قربا
(لترءم دج) "
يستطيع الموردون المعنيون سحب ملف المناقصة مين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ صثر عام 178 هف

المديرية العمالية للاشغال العمومية ) ساحة بوجممة
بمستغائم ى

يجب أن يشار فى الاقتراحا؛ المقدمة الى التخفيش من
التعريفة الرسمية لهذه التوريدات ويجب أن ترسل هذه
الاقتراحات الى العنوان المذكور اعلاه قبل 30 مابو ة
14 على الساعة الخامسة مساء وهو آخل أجل ى

انذاران الى مقساولين

تنذر الشركة الجزائرية لرؤسسات ‎٠‏ بومبار » ؛ شارع
محمد الخامس مدينة الجزائر » متعهدة القطعة : الكهرباء
طبعًا للملحق رقم ؟ المصادق عليها بتاريخ 12 يونيو سنة
71 تحت رقم 187 من الصفقة رقم 11ر1 المصادق
عليها بتاريخ ‎١7‏ .نوفمبر سنة .146 والمتعلقة ببناء 11.9
مساكن من نوع « 1 مكرر » فى هضبة العناصر ( الحي ؟ )
بمتابمة الاشغال المذكورة أعلاه فى أجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 1 ١1ل‏
المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 191 -

تنذر مقاولة مؤسسة «شولى_نيكول لونغوباردى » (شركة
مغفلة) نهج نيقربيى » حسين داى ‏ الجزائر ») متعهدة القطعة:
النجارة طبقا للملحق رقم ‎١‏ المصادق عليها بتارديخ ‎٠2‏ ابريلأ
سنة ‎11١‏ تحترقم؟7.؟ من الصفقةر قم ١١1ر؟1المصادق‏
عليها بتاريخ 17 نوفمبر سنة .151 والمتعلقة ببناء 11.9
مسباكن من نوع « آ مكرر » فى هضبة العناصر ( الحي ؟ )
بمتابعة الاشغال المذكورة أعلاه فى أجل ثلاثين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب في الاجلّ المحدد لها أعلاه
فستطبق عليها أحكام المادةٌ 6 من الأمر رقم 31 ب ١1لى‏
المؤرخ فى 5 غشت سنة 131

المطبعة الرسمية ب 136967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
