‏ابريل سنة 14397 عين ابتداء من ‎١١‏ مارس سنة 19197 السيد
نصر الدين العربي نائبا لمدير النقل عبر الطرق والمراقبة
والتنسيق .

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 8م13 الموافق 17
ابريل سنة 19767 يتضمن تحديد شراء المراكب الجوية من
قبل الادارات والمؤسسات العمومية والشركات الوطنية

أن وزير الدولة المكلف بالنقل »
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 266 111 المؤرخ فى 7 محرم
عام 6م13 الموافق م يونيو سنة 1916 والمتعلق بالخدمات
الجوية +

وبمقتضى الامر رقم 15 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتفى المرسوم رقم 67 - 47؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 1783 الموافق 71 سبتمبر سنة 1117 والمتضمن
تحويل الاختصاصات المتعلقة.بالنقل الى وزير الدولة 6
. يقوران ما يلي :

المادة الاولى : ان الادارات والمؤسسات العمومية والشركات
الوطنية او المماثلة لها » التى تنوى القيام باعمال او عمليات
جوية للقل تتطلب استخدام أجهزة جوية ذات سعة
تفوق او تعادل ‎٠١‏ مقاعد للركاب او ...1 كيلوغرام من
البضائع المشحونة » يجب عليها ان تلجأ الى خدمات الشركة
الوطئية للخطوط الجوبة الجزائرية +

المادة ؟ : ان الاعمال الجوية التى تتطلب استخدام اجهزة
جوية ذات سعة ادنى من السعة المذكورة » يجب ان يوكل
القيام بها الى شركات جزائرية للاعمال الجوبة ماذون لها .

المادة ؟ : يتوقف كل شراء لمراكب جوبة على نيل رخصة
مشتركة يسلمها وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير المالية
والتخطيط م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام 14 ه

المادة © : لا تسلم الرخصة المذكورة الا اذا استحال على
الأؤسسات الموجودة فى المكان تلبية طلب معين ومتواصل قبل
مدة طويلة ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير الميزانية والمراقبة ومدير الطيران
المدني » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 19/897 الموافق 17 ابريل

سنة 1117 .
عن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
انيس صالح باي صالح مبروكين

الله + هيبت

مقرر مؤرخ فى 4 محرم عام 19/87 الموافق 12 ابريل سنة
17 يتضمن قبول مخبر للتجارب

بموجب مقرر مؤرخ فى ' محرم عام ‎١/889‏ الموافق 12
ابريل سنة 1959 رخص للمؤسسية الصناعية المدعاة « مخابر
البناء والأشغال العمومية بالجزائر » الموجودة بمديئة الجزائر
طريق المداقع الأربعة والتى تستغل من قبل الشركة ذات
المسؤولية المحدودة «المركز التجريبي للأبحاث والدراسات
الخاصة بالبناء والاشغفال العمومية » للقيام بتجارب رسمية
قصد المصادقة على خوذ الحمابة طبقا لأحكام دفتر الشروط
الملحق بالقرار المؤرخ فى .3 ذى القعدة عام 1787 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١177‏ .

وزارة الشؤون الخارجية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 12/0 الموافق 15 ابريل سنة
1 يتضمن تعين قنصل

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1/89 الموافق ‎1١‏
‏ابريل سنة 1639 عين السيد محمد سنوسي كاتب الشؤون
الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية قنصلاءمن الطبقة
الثالثة وانتدب للقيام بمهام قتصل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالكاف (تونس) .

وزارة المالية والتخطيط

