المادة : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
المادة 1 : يكلف وزير الدولة المكلف باللقل تنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى ه؟ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎7١‏ ابريل
سنة متا ‎٠‏
‏هواري بومدين

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 68 83 مؤرخ فى 36 محرم عام 13/8 الموافق
»؟ ابريل سنة 1978 يتضمن تعديل أحكام المادة الاولى من
المرسوم رقم 17 14 المؤرخ فى 12 ربيع الثاني عام /1/؟1
الوافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 والمتعاق بالتعويضات الممنوحة
لرؤساء المجالس الشعبية البلدية ونواب رؤسائها ومندوبيها

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء +

-_ بناء على تقرير وزير. الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ‏

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎١1-731‏ ارخ فى؟١ربيع‏
الثاني عام 1789 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1437 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المادة 168 من الامر رقم 17 - 2؟
المؤرخ فى ‎٠7‏ شوال عام 1883 الموافق 18 يناير سنة /7تحا
والمتعلقة بالتعويضات الممنوحة لرؤساء المجالس الشعبيسة
البلدية ولنواب رؤسائها ومندوبيها الخاصين »

يراسم ما بلي *

المادة الاولى : تعدل المادة الاولى من المرسوم رقم 99
8 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الثاني عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 19797 والمشار اليه أعلاه كما بلي :

« المادة الاولى : ان التعوبضات الممنوحة لرؤساء
المجالس الشعيية البلدية ولأعضاء الهيئة التنغفيذية
البلدية الذين ينوبون عن الرؤساء فى ممارسة وظائفهم
بصفة فعلية » تحدد بالاستناد الى الارقام الاستدلالية
المتعلقة بمرتبات الوظيفة العمومية وذلك طبقا للجدول
التالي ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 816
إل قم الات
عدد سكان البلدية ب 5 الاستدلالي

أقل من ...ره نسمة اي
من أخثرة الى . نسمة 1
من ‎٠...‏ الى ...ار نسمة :4
من اتعءرء؟ الى . نسمة محا
من الث الى ءللر..٠‏ نسمة .1
من تخر.١٠‏ الى املءر..؟ نسمة ال
أكثر من تر .؟ نسمة] م

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء
من ‎١‏ بناير سنة 1918 فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5؟ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏ أبريل

هواري بومدين

وزارة المسسدل

