
وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام 13/88 الموافق 39 ابريل

وزارة التجارة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13208 الموافق ‎1٠١‏
‏ابريل. سنة 18 يتضمن اعادة وضع معدلات رسوم جمركية
أن وزير التجارة »
ووزير المالية والتخطيط »
بمقتفى الأمر رقم 65 - ؟8 المرخ ف ‎١١‏ ربيع

الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 68 ب 0؟ المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 9م7١‏ الموافق ؟ فبراير سسلنة 1118 والمتضمن
وضع رسوم جمركية جديدة ؛

وبمقتضى الامر رقم 18 277 المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 9م19 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 1318 والمتضمن
انشاء اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة الجمركية »

على "الراي الموافق للجنة الوزارية التعريفة

المادة الاولى : ان معدلات الرسوم الجمركية المطبقة على
المنتجات التابعة لرقم التعريفة التالي :

1 09 .15 «2: شحوم غنمية أخرى +

يعاد وضعها طبقا للأعمدة 26 و 1 و م ( المعدلات الجبديدة

سنة 18ح 2
هواري بومدين الواجب تطبيقها ) من الجدول ادناه ..
المعدل السابق المعدل الجديد الواجب تطبيقه
ار أت | 20 -
مرب | بيسان | القائة | مطلومات ‎١‏ التعريفة | الجمعية | نى. .| التعريفة | الجممبة | ررى,
الجمركيه | المنتجات |المختصرة | احصائية | © | التفصيلية | الاقتصادية “29 | التفصيلية | الاقتصادرة | القانون
الدنيا | الاروبية "| الدنيا | الاروبية | المام
ر0' يق )9 ) )0 )0 0 ربق )0 )0
2 شحوم | شحوم
الغنم | أخرى
ادغرهاغيرهما |آ.ر.رهدا| ٠ه‏ .أ أ ‎٠‏ 4د ع« ام

المادة ؟ : تدخل أحكام المادة الاولى فى حيز التنفيذ اعتبارا
من نتر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية والمدير الوطنى
للجمارك » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ىالجمعة م محرع عام م/17 هه

وحرر بالجزائر في 1 محرم عام 13/88 الموافق ‎٠١‏ ابريل

سنة م1 ا
عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام والتخطيط
محمد المقامي الكاتب العام
صالح مبروكين

