الثالثة وانتدب للقيام بمهام قتصل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بالكاف (تونس) .

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى / محرم عام 8م132 الموافق 18 ابريل سنة /لأت1
يتضمن احداث مكتبين للجمارك

أن وزير المالية والتخطيط 4الجمعة 18 مجرم عام 137 ه

م بمقتضى القانون رقم 26 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1435 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
1 ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القرار امور فى 15 ذى القعدة عام 1786
الوافق 18 مإرس سنة 1915 والمتضمن احداث المديرية
الجهوية للجمارك بالاغواط )

وبناء على المادة 9/7 من قانون الجمارك )

وبناء على اقتراح المدير الوطني للجمارك )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بعين قزام بالحدود الجزائزية
النيجرية مكتب للجمارك ذو اختصاصات محدودة » وتجرى
فيه الاجراءات الجمركية المتعلقة بتوريد وتصدير السلع ‎٠‏

المادة ؟ : بحدث بدبدب بالحدود الجزائرية الليبية مكتب
للجمارك ذو اختصاصات محدودة وتجرى فيه الاجراءات
الجمركية المتعلقة بتوريد وتصدير السلع .

المادة * : يكلف المدير الوطنى للجمارك بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى / محرم عام 17/897 الموافق 18 ابريل
سنة لاتذا ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

