عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف بالمالية
الكاتب العام والتخطيط
محمد المقامي الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1988 الموافق ‎٠١‏ أبريل سنة
14 يتضمن منح احتكار الاستيراد للمكنب الوطنى التسويق
( أوناكو )

أن وزير التجارة *

ب بمقتضفضى الامر رقم 6 ما اللؤرخ فى 11 ربيع الاول
عام م7 الموافق ‎١.‏ إيوليو سنة فمحح٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى اللرسوم رقم 7 ‎١8‏ المؤرخ فى 19ديسمبر
سنة 19167 والمتضمن احداث المكتب الوطني للتسويق +

وبمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١88‏ المورخ فى 1 مايو
سئة 1167 والمتضمن تحديد المقدار المرخص باستيراده من
البضائع ولا سيما المادة 5 منه 6

وبمقتضى القرارين المؤؤرخين فى 6 شوال عام 17780
الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1178 و ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/897
اللوافق 6 فبرابر سنة 1428 والقاضيين بمنح المكتب الوطني
للتسويق احتكار استيراد لحوم البقر »>

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولى : ان استيراد المنتجات المذكورة بعده بقطع
النظر عن مصدرها ومنشأها يكون من اختصاص المكتب
الوطني للتسويق وحده وذلك ابتداء من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
01.0181 : حيوانات حية من نوع البقر الداجبسن
المخصص للذبح (عجول وعجال )

81 0108 : حيوانات أخرى حية من نوع البقفسر
الخصص للذبح ( عجول وجذع ) وثيران صغيرة » وعجال

للذبح » وثيران وبقر للذبح ‎٠‏

09.01.2155 : لحوم من نوع البقر الداجن » الحديث

الذبح أو المثلج أو المجمد ‎٠‏

المادة ؟ : يلغي هذا القرار القرارين المؤرخين فى 4 ينابر
و ‎١‏ فبراير سنة 1768. والمشار اليهما أعلاه .,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

و

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية والمدير الوطني للجمارك والمدير العام للمكتبالوطني
للتسويق » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام ‎١9/8‏ الوالفق ‎٠١‏ ابريل
سنة متخ

عن وير التجارة
الكاتب العام

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤٌرخ فى 16 ذى الحجة عام 13897 الموافق ‎1١‏ مارس
سنة 19768 يتضمن ادماج متصرف متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 19/88 الموافق
‎٠5‏ مارس سنة ‎١476/8‏ أدمج السيد بوعلام أوصديق كمتصرف
متمرن مع الاحتفاظ بأقدميته التى اكتسبها بصفته كاتيبا
عاما ,.

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 12/8 الموافق ٠ه‏ ابريل سنة
18 يتضمن تجديد اعتماد مراقبين بالصندوق الاجتماعي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١/‏ محرم عام ‎١9/88‏ الموافق ه أبريل
سنة 1368 جدد ابتداء من ١؟‏ ديسمبر سنة 19597 لمدة
ستتين اعتماد السادة اسماعيل فارة » والشريف مالك »
وبو السعد نايت أو عباس » وجعفر العرباوى بصفتهم مرا قبين
للصندوق الاجتماعي لناحية الجزائر ى

