الجمعة 18 محرم عام 11/8 ف

محمد حبيش + القاضي بمحكمة قمر البخارى ؛ مهام وكيل
دولة مساعد بنفس المحكمة .,

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام
المسوافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١168‏ نقل السيد
مصطف كحيلي + القاضي بمحكمة رحوية ؛ الى محكمة فرئدة
بنفس الصفة ؛

قرار مرخ فى © محرم عام م198 الموافق ؟ أبريل سنة 1178
يينضمن شطب قاض مساعد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ محرم عام مم١‏ الموافق ؟
أبريل ا سنة 13768 شطب على اليد رقراقى ولد العربى
من قائمة القضاة المساعدين بمحكمة الاحداث بالاصنام ..

وزارة الصحة العموميسة

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 138 الموافق ‎١‏ فبراير سنة
18 يتضمن تحديد الاسعار لتسديد ايام الاستشفاء بمركز
بيبر وماري كورى عن سنة 157668.
ان وزير الصحة العمومية »

بمقتفى القانون رقم 26 ‎٠7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر

سئة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى.

غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضفى القرار المؤرخ فى فى .7 بناير ا سنة مدا
والمحددة بموجبه الكيفيات لحساب الاسعار الخاصة بالايام
اللقضية بالمستشفيات والملاجىء العمومية بالجزائر +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل ا سنة ‎١44١‏
‏والمتضمن تجديد النظام المالي لمركز بيير ومارى كورى ولاسيما
المادة + من الباب الاول ( أحكام عامة ) الوارد فى ملحقه 6

وبمقتفى المقرر رقم 9 - 4 . . المصادق عليه بالمرسوم
المؤرخ فى 12 بناير سنة 1444 والمعدل بالمقرر رقم 1ه 572
المصادق عليه ايضا بالمرسوم المؤرخ فى + مابو سنة 1557
والمتضمن احداث مركز بيير ومارى كورى ( المركز الجزائرى

لمكافحة السرطان ) +

وبعد الاطلاع على الملف المقدم من قبل مجلس ادارة مركز
بيبر ومارى كورى قصد تحديد سعر اليوم المقضي بالمستشفى
عن سنة 128 6

وبناء على اقتراح نائب مدير المستشفيات +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ؛: ان السعر المعتمد لتسديد أيام الإستشثفاء

المطبق على المرضى من الصثف الثالث وعلى المسعفين الذين
يمالجون بمركز بيير ومارى كورى يحدد بتسعة وخمسين
دينارا عن سنة م51١‏ ى

المادة ؟ : يضاف الى هذا السعر ‎٠.‏ بز بالنسبة للمرقى
من الصنف الثاني الذين بد فعون 6 دج » كما يضاف
0؟ > بالنسبة للمرضى من الصنف الاول الذين يدفهعون

دلار الا دج +
وبحدد سعر اليوم بالنسبة للاشخاص المراقبين للمرفى
بم8٠١‏ دج

المادة ؟ : تطبق الاسعار اليومية المحددة اغلاه ابتداء من ‎١‏

بناير سنة 1118 ‎١‏

المادة 4 : يكلف مدير مركز بيير ومارى كورى ومحاسب
هذه المؤسسة » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريد ة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى © ذى القعدة عام /7م19 الموافق ‎١‏ فبراير
سنة متكا ى
تجيني هدام

