
آمر رقم 18 14 مؤرخ فى 18 محرم عام 13/88 الموافق

؟؟ ابريل سنة 19578 يتضمن تعديل الإمر رقم 17 - 111

المؤرخ فى 13 رجب عام 0م3١‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة لأتح
والمتضمن انشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط

أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ّ

م بمقتضى الامر رقم 15 - ما المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
هام 17/805 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1425 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

م وبعد الاطلاع على الامر رقم 29 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏رجب عام 13/88 الموافق 17 اكتوبر سنة ‎١9397‏ والمتضمن
انشاء وتنظيم المعهد الوطني لرسم الخرائط )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تعدل المواد ‎١‏ وه و 8 و ‎١3‏ كما بلي :

ا المادة الاولى : تنشا تحت تسمية « المعهد الوطنى لرسم
‎٠‏ الخرائط 1250 » مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجارى
تخول الشخصية المدنية والاستقلال المالي +

يوضع المعهد الوطني لرسم الخرائط تحت وصابة وزير
الدفاع الوطني » :

المادة د : يباشر المدير تسيير اللؤسسة فى نطاق أحكام
هذا الامر والقواعد العامة المتعلقة بالتسيير الادارى والمالي

للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجارئ م

ويتمتع المدير لهذه الغاية بجميع سلطات الادارة والتسيير.
وذلك مع الاحتفاظ. بالاستثناءات المنصوص عليها فى المواد
المذكورة بعده والمتعلقة بوصابة الدولة على المعهد .

ويمثل المدير المعهد فى المحاكم وفى جميع اعمال الحياة
المدنية ويباشر توظيف مستخدمي المؤسسة كما يمارس تحت
مشؤليته الخاصة ادارة مجموع مصالح المعهد ويضع
مشروع الميزانية ويلتزم بالمصروفات ويأمر بها ويقترح برامج
الاشغال وينفذها » .

« المادة 4 : تبتدىء السنة المالية فى ‎١‏ يناير وتنتهي فى 1؟
ديسمبر وتتضمن فترة تكميلية منصوصا عليها فى التنظيم
المطبق على المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي
والتجارى » ..

« المادة ‎١١‏ : تضبط حسابات المعهد حسب قواعد المحاسبة
التجارية طبقا لمخطط المحاسبة العامة » .

المادة ؟ : تلغى المادة .م من الامر رقم 367 ١1؟‏ المؤرخ
ف ‎٠‏ رجب عام 9م7١‏ الموافق 17 أكتوبر اسنة 7٠51ل‏
والمشار اليه أعلاه .
المادة ؟ ؛ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ محرم عام مم3١‏ الموافق 3؟؟ ابريل
سنة متخا ى

هواري بومدينالثلاثاء ؟ صفر عام 1778/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

آأمر رقم 8 85 مؤرخ فى 30 محرم عام 19/8 الموافق ! أمر رقم 168 - 01 مؤُرحخ فى 15 محرم عام 17/88 الموافق

؟؟ ابريل سئة 1118 يتضمن تتميم الامر رقم 176 - 1/5
المؤرخ فى 39 جمادى الاولى عام 1389 الموافق ‎1١‏ سيتمبر
سنة 1911 والمتضمن قانون الاستثمارات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 - 82 المرخ فى ‎7١‏
‏جمادى الاولى عام 183 الموافق 15 اسبتمبر اسنة 1377
واليتضمن قانون الاستثمارات +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 97 ؟4 المؤرخ فى 77؟ ذى القعدة
؛ عام 1387 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1437 والمتضمن تنظيم
وتسيير اللجنة الوطنية للاستثمارات 6

الموافق ‎7١‏ مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد شكل وكيفيات
ابداع طلبات الترخيص المنصسوص عليها فى قانون
الاستثمارات +

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى ‎١١‏ شعبان عام /لم7١‏
الموافق ‎١6‏ نوفمبر سنة 1977 والمتضمن تحديد الكيفيات
الخاصة بتطبيق الفقرة الثالثة من المادة 162 من الامر رقم
4 - 184 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/876 الموافق
8 سبتمبر سنة 19176 والمتضمن قانون الاستشمارات ؛)

ب وبعد استطلاع رأي مجلسن الوزراء ؛

يامر بما يلي *

المادة الاولى : تتمم قائمة الاعضاء الدائمين للجنة الوطنية
للاستشمارات المحددة بموجب المادة ‎١‏ من الامسر رقم
3 - 184 المؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 19/0 الموافق
سبتمبر سنة 1967 والمتضمن قانون الاستثمارات
كما بلي :

مدير الضرائب والتنظيم العقارى ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام 8م3١‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة متكا

هواري بومدين

؟؟ ابريل سنة 19568 يتضمن تتميم احكام المواد من 1764

الى 117 من الامر رقم 27 م المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام

7 الموافق ‎١‏ يؤنيو سنة 1917 والمتضمن تعديل

وتتميم الامر رقم 17 - 28 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1987.

الوافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19766 والمتضمن قانون المالية
لسنة لإحذكا.

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؟

م بعد الاطلاع على الامر رقم 8779م المؤرخ فى 7 صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1979 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 15 768 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 11176
والمتضمن قانون المالية لسنة 19597 ولا سيما المواد من 162ل
الى 1376 منه 6

_ وبمقتضى الأمر رقم لأ 9.2 المؤرح في ؟؟ رمضان
عام 8م٠١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1368‏ ولا سيما المواد من فم الى 7 منه +

وبمقتشى الامر رقم 8 4 المؤرخ فى 2 ذىئ
القعدة عام 8م17 الموافق ‎١7‏ فبراير سنة 138 والمتضغمن
احصاء الدراجات النارية والدراجات ذات الثلاث او الاربع
عجلات المجهزة بمحرك 6

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 رمضان”
تاريخ عمليات الاحصاء الخاصة بالنسيارات والطائرات ؛

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان المكلف بالرسم المفروض على احصاء
السيارات والطائرات وانواع الدراجات ذات الثلاث والاربع
عجلات والمجهزة بمحرك تفرض عليه عقوبة قدرها 3.2 دينارا
عن التأخير فى الابداع التلقائي للتصريح ‎.٠‏

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 8م9١‏ الموافق 19 ابريل
سنة متكا ى

هواري بومدين
"0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رئاسة مجلس الوزراء

#رسوم مؤرخ فى 18 محرم عام 13/88 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
16 يتضمن تعيين مستشار برئاسة مجلس الوزراء

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزّراء +

# بمقتضى الامن رقم 15 187 المؤدخ فا 11 ربيع الأول
هام 132/5 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 17 ب 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صقر عام
1 الوافق ؟ ونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظفة العمومية »)

ب وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الات ‎١ - ١‏ .. (المادة ؟)

يرسم ما بلي :
المادة الأولى : بعين السيد اسماعيل حمداني مستشارا
)رئاسة مجلس الوزراء .

المادة ؟ : يحدد مرتب المعني بالاستناد الى الرقم الاستدلالي
الاجمالي الجديد .1ه ( بخارج السام د القديم )م
المادة * : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
النصيب المعني بالامر فى مهامه وبنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرن بالجزائر فى مل محرم عام 17/8 الموافق 11 ابريل
سئة ماخلا
هواري بومدين
باإ>>>>.>»>لته::>”امممحنة>»>»> :ناكا ااا ااا :»2+2 جا »2 ا
وزارة الدفاع الوطني

