المرسوم الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . :
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 1987 الوافق 14 ابريل
سنة لاتكحل .
هواري بومدين
مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 13817 الوافق 14 ابريل سنة
7 يتضمن تعيين مدير النقل البرى
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >

ب بمقتضى الامر رقم 636 ب ‎١77‏ المؤُرخ في "1 صغر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1137 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١5.‏ ارخ فى ‎١١‏ صف
عام 0م13١‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19276 والمتعلق بالوظائف
العليا »

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎9١‏ المؤرخ فى ‎١1‏ شوال عام
4 الموافق ؟ فبرابر سنة 11397 والمتعلق «بتتفليم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل »

ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل + .

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد ابن عودة جلول بن الحاج مديرا
للنقل البري ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية . *

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1/87 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة /ا3ح1 ى

هواري بومدين7.

