الثلاثاء ؟ صفر عام 1778/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

آأمر رقم 8 85 مؤرخ فى 30 محرم عام 19/8 الموافق ! أمر رقم 168 - 01 مؤُرحخ فى 15 محرم عام 17/88 الموافق

؟؟ ابريل سئة 1118 يتضمن تتميم الامر رقم 176 - 1/5
المؤرخ فى 39 جمادى الاولى عام 1389 الموافق ‎1١‏ سيتمبر
سنة 1911 والمتضمن قانون الاستثمارات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‏

وبعد الاطلاع على الامر رقم 66 - 82 المرخ فى ‎7١‏
‏جمادى الاولى عام 183 الموافق 15 اسبتمبر اسنة 1377
واليتضمن قانون الاستثمارات +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 97 ؟4 المؤرخ فى 77؟ ذى القعدة
؛ عام 1387 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1437 والمتضمن تنظيم
وتسيير اللجنة الوطنية للاستثمارات 6

الموافق ‎7١‏ مارس سنة 1977 والمتضمن تحديد شكل وكيفيات
ابداع طلبات الترخيص المنصسوص عليها فى قانون
الاستثمارات +

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى ‎١١‏ شعبان عام /لم7١‏
الموافق ‎١6‏ نوفمبر سنة 1977 والمتضمن تحديد الكيفيات
الخاصة بتطبيق الفقرة الثالثة من المادة 162 من الامر رقم
4 - 184 المؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام 19/876 الموافق
8 سبتمبر سنة 19176 والمتضمن قانون الاستشمارات ؛)

ب وبعد استطلاع رأي مجلسن الوزراء ؛

يامر بما يلي *

المادة الاولى : تتمم قائمة الاعضاء الدائمين للجنة الوطنية
للاستشمارات المحددة بموجب المادة ‎١‏ من الامسر رقم
3 - 184 المؤرخ فى 11 جمادى الاولى عام 19/0 الموافق
سبتمبر سنة 1967 والمتضمن قانون الاستثمارات
كما بلي :

مدير الضرائب والتنظيم العقارى ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام 8م3١‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة متكا

هواري بومدين

؟؟ ابريل سنة 19568 يتضمن تتميم احكام المواد من 1764

الى 117 من الامر رقم 27 م المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام

7 الموافق ‎١‏ يؤنيو سنة 1917 والمتضمن تعديل

وتتميم الامر رقم 17 - 28 المؤرخ فى 14 رمضان عام 1987.

الوافق ‎١‏ ديسمبر سئة 19766 والمتضمن قانون المالية
لسنة لإحذكا.

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؟

م بعد الاطلاع على الامر رقم 8779م المؤرخ فى 7 صفر عام
‎١7‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1979 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 15 768 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 11176
والمتضمن قانون المالية لسنة 19597 ولا سيما المواد من 162ل
الى 1376 منه 6

_ وبمقتضى الأمر رقم لأ 9.2 المؤرح في ؟؟ رمضان
عام 8م٠١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1368‏ ولا سيما المواد من فم الى 7 منه +

وبمقتشى الامر رقم 8 4 المؤرخ فى 2 ذىئ
القعدة عام 8م17 الموافق ‎١7‏ فبراير سنة 138 والمتضغمن
احصاء الدراجات النارية والدراجات ذات الثلاث او الاربع
عجلات المجهزة بمحرك 6

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5 رمضان”
تاريخ عمليات الاحصاء الخاصة بالنسيارات والطائرات ؛

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ان المكلف بالرسم المفروض على احصاء
السيارات والطائرات وانواع الدراجات ذات الثلاث والاربع
عجلات والمجهزة بمحرك تفرض عليه عقوبة قدرها 3.2 دينارا
عن التأخير فى الابداع التلقائي للتصريح ‎.٠‏

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 30 محرم عام 8م9١‏ الموافق 19 ابريل
سنة متكا ى

هواري بومدين"0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رئاسة مجلس الوزراء

#رسوم مؤرخ فى 18 محرم عام 13/88 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
16 يتضمن تعيين مستشار برئاسة مجلس الوزراء

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزّراء +

# بمقتضى الامن رقم 15 187 المؤدخ فا 11 ربيع الأول
هام 132/5 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 17 ب 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صقر عام
1 الوافق ؟ ونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظفة العمومية »)

ب وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الات ‎١ - ١‏ .. (المادة ؟)

يرسم ما بلي :
المادة الأولى : بعين السيد اسماعيل حمداني مستشارا
)رئاسة مجلس الوزراء .

المادة ؟ : يحدد مرتب المعني بالاستناد الى الرقم الاستدلالي
الاجمالي الجديد .1ه ( بخارج السام د القديم )م
المادة * : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
النصيب المعني بالامر فى مهامه وبنشر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرن بالجزائر فى مل محرم عام 17/8 الموافق 11 ابريل
سئة ماخلا
هواري بومدين
باإ>>>>.>»>لته::>”امممحنة>»>»> :ناكا ااا ااا :»2+2 جا »2 ا
وزارة الدفاع الوطني

