الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 178 هف

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤُرح فى م محرم عام ‎١13/88‏ الموافق 18
ابريل سنة 1957 يتعلق بوضعية ومراقبة الموظفين المدرسين
للتربية البدنية والرياضية فى المؤسسات المدرسية

أن وزير الشبيبة والرياضة ؛

ووزير التربية الوطنية ؛

يقرران ما بلى ؛

الممادة الأولى : ان مدربى التربية البدنية والرياضية
ومعلميها واسناتذتها فى المؤسسات المدرسية ‏ بالرغم من
تبعيتهم لوزارة الشبيبة والرياضة ‏ يكونون تحت السلطة
المباشرة لرئيس المؤسسة المدرسية ) وبخضوون لنفس
. الشروط التى يخضع لها مدرسو المواد الاخرى .

وبهذه الصفة فتطبق عليهم الانظمة النافذة فى الملؤسسة .

الممادة ؟ : برسل مدربو. التربية البدنية والريافضية
ومعلموها وأساتذتها عن طريق رئيس المؤسسة التى يعملون
إفيها جميع مراسلاتهم الادارية الموجهة الى المفتشية العمالية
للشبيبة والرياضة +

المادة ؟ : بلرم رؤساء المأؤسسات بأن برسلوا مباشرة
الى المفتشية العمالية للشبيبة والرياضة جميع مراسلات
موظفى التربية البدنية والرياضية الموجهة الى ‎٠‏ هذه المفتشية
عن طريقهم ‎٠‏

ويجوز لهم عند اللزوم أن يعلموا بذلك المفتشية الاكادييية.

المادة : تحرر على نسختين تقارير رؤساء المؤسسات
المتعلقة يموظفى التربية البدنية والرياضية الذين يعملون
تحت سلطتهم » وبوجه أحدها الى المفتشية الاكاديمية قصد
الاعلام 6 وبوجه الآخر الى المفتشسية العمالية للشبيبة
والرياضة لاستغلالها اياه »

المادة ه : ان كل طلب صادر من أحد معلمى التربيبة
البدنية والرياضية + وكل اجازة مرضية أو شهادة نقل أو
تنقل ») يجب أن تتضمن الرأى المعلل لرئيس المؤسسة .

المادة 6 : ان المذكرات والمناشير والوثائق ذات الصبغفة
العامة الصادرة عن المفتشية العمالية للشبيبة والريافضّة
والموجهة الى رؤساء المؤسسات المدرسية بيجب توجيههيما

اليهم عن طريق مفتشى الاكاديميات .

المادة # : ان المذكرات والمراسلات ذات الصبغة الخاصة
الصادرة من المفتشيات العمالية للشبيبة والرياضة والموجهة
الى مدربي ومعلمي وأساتذة التربية البدنية والرياضية يجب
توجيهها اليهم عن طريق رؤساء المؤسسات .

المادة م : بعين فى كل مؤسسة مدرسية مدرس للتربية
البدنية والرياضية للقيام بالتنسيق بين رئيس الملؤمسسسة
ومدرسي التربية البدنية والرياضية ومدرسى المواد الأاخرى
حول المشاكل المتعلقة بجدول الأوقات والنشاطات بين مختلف
الاقسام .

المادة 6 : يؤهل مفتشو الشبيبة والرياضة وحدهم للقيام
بالمراقبة التقنية والبيداغوجية والتسيير الادارى الخاص
بمدرسي التربية البدنية والرياضية المحدد فى المادة الاولى
أعلاه .+

الممادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ويسرى مفعوله
ابتداء من تاريخ نشره .

وحرر. بالجزائر فى م محرم عام 8م17 الموافق 18 ابريل
سنة احا .

وزير الشبيبة والرياضة

عبد الكريم بن محمود

وزير التربية الوطنية
أحمد طالب

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 13285 الموافق ‎١‏ مارس سنة
11517 باعتبار مشروع بناء مساكن بذراع بن خدة من اعمال
المنفعة العمومية

بموجبٍ 'قرار مؤرخ فى 3/8 ذى القعدة عام 1787 الموافق
مارس سنة 19477 من عامل عمالة تيزى وزو + يعتبر
مشروع بناء المساكن المخصصة لمستخدمى مركب النسيج فى
ذراع ابن خدة فى بوخالفة التابعة لبلدية تيزى وزو © من
أعمال المنفعة الممومية ويؤذن لمصلحة مكتب الدراسات
والانجازات الصناعية باستملاك الارض الملخصصة للاشغال
المقترحة سواء بالطريقة الودية او بطريقة نزع الملكية ) على
ان يتم نزع ملكية فى مهلة خمس سنوات ابتداء من تاريخ
بهذا القرار.»

