المبرم بين حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحكومة الجمهورية الديمقراطية الالمانية والموقع عليه بمدينة
الجزائر فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19376 4 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 116 ذى الحجة عام 1387 الموافق 7؟
مارس سنة /115 ‎١‏

هواري بومدين

انفساق
التعاون الثقافي والعلمي المبرم بين حكومة الجمهُورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجبهورية
الديمقراطية الالمانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الديمقراطية الالمانية رغبة ملهما فى

توسيع ودعم العلاقات الودية بين الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية والجمهورية الديمقراطية الامانية وقالجمعة /1. محرم عام /17/5 ىف

تشجيع التفاهم بين الشعبين بتبادل المعلومات الخاصة
بتجاربهما وانجازاتهما فى ميدان الثقافة والعلم >

قد اتفقتا على ابرام هذا الاتفاق ؛

أوعينتا مفوضين لهذا الفرض 4 السيدين :

العباشى باكر ؛ الوزير المفوض ومدير الشسؤون
الاقتصادية والثقافية والاجتماعية فى وزارة الشسؤون
الخارجية » من قبل الجمهورية الجبسزائرية الديمقراظية
الشعبية ْ

السيد اوفن كاتثر » ثائب وزير التجارية الالمانيسة
الخارجية والبلاد اللمانية » من قبل الجمهورية الديمقراطية
الألمانية )

وبعد تبادل وثائق تفويضاتهما المعمترف بصحتها + فائهما
اتفقًا على ما بلى *
ا المادة الأولى : يعمل الطر فان المتعاقدان بصفة دائمة على

توطيد علاقاتهما فى جميع الميادين الثقافية والروحية وعلى
الخصوص فى ميادين. العلوم والآداب والتعليم والقفسون
والرياضة والصحة والأنباء .

المادة ؟ : يعمل الطر فان + فى نطاق المساهمة لتنمية
التعليم العمومي فى البلدين » على تنشيط مبادلة الوفود
والمعارض والمستندات الملائمة التى تمكن من دراسة تسيير
ونظام مؤسنسات التعليم العام والتقنى والمماهد امخصصة

لتكوين المعلمين وكبار السن وكذلك برامخ الدراسة والكتب

وادوات التعليم *
المادة ؟ : يستخدم الطرفان المتعاقدان » فى الحدود
المعينة بقوانين بلديهما » كل الوسائل الخاصة بتنشيط :
‎-١‏ تبادل مساعدى الاساتذة من مختلف الاطارات
والباحثين والاختصاصيين والتقنيين والمحاضرين وبعنات
الدراسة وعلى الخصوص فى مجالات المتاحف والهندسة
المعمارية والمسارح والفنون الجميلة والمكتبات والصناعة
الخاصة بالفن والصناعة التقليدية ‎٠‏ ٍ
تخصيص المن بح أو الاعانات لتمكين مواطنى كل من
البلدين للدراسة لدراسة أو متابعة الدروسي أو الأشغال الخاصمسة
بالأبحاث أو التمرين في البلد الآخر .

المادة ) : يسهل كل طرف متعاقد © فى حدود امكائياته ؛
قبول مواطني الطرف الآخر فى مؤسساته الخاصة بالتعليم .
المسادة# ‎١:‏ - يمنح كل طرف متعاقد للآخر منحا
دراسية ومقاعد دراسية فى الجامعات أو المعاهد الممائلة ؛ أو
المدارس التقنية ومدادس تكوين مهندسى بلده بقصد اكمال
الدروس . :

بنشط الطرفان المتماقدان زيادة على ذلك مبادلة
رجال العلم والباحثين والطلاب والأشخاص الآخرين بقصد
الاتقان لاجل طويل أو قصير لاجل القيام بالدراسسات فى
اللؤسسات العلمية والتقنية للبلد الآخر والدروس المتعلقة
بمشاكل خاصة ..

ب 7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؟١/‎

‎ *‏ بعين المستفيدون من الدروس من قبل السلطات
المختصة لحكومتي البلدين . فيلرمون باحترام القوائين
الجارى بها العمل فى البلد المضيف .+

‏» - يسهل كل من الطرفين المتعاقدين للطلاب الحائزين
على المنح وللباحثين العلميين التابعين للطرف الآخر حزية
الدخول الى الامكنة الاثرية والمتاحف والمؤسسات العلمية
ومراكز الابحاث والمكتبات الوطنية ومراكز المحفوظات طبقا
للتشريع الجارى به العمل +

‎٠‏ بجرى الاتفاق على التفصيلات بين الطر فين بموجب

‏المادة 1 : تصرح حكومة الجبمهمورية الديقراطية
الالمانية بأنها مستعدة لأن تضعتحتتصرف حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية أساتذة لمساهدة مواطنى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية على تعلم اللفة
الالمانية .

‏ان شروط الثيام بمأمورية هؤلاء الأساتذة ستكون موضوع
اتفاق خاص . ‎٠‏

‏المسادة ‎١/‏ : يعمل الطر فان المتعاقدان على درس الكيفيات
التى بجرى بموجبها التعرف فى نطاق المستوبات الجامعمية
على المعادلة بين الاجازات والشهادات الجامعية التى تسلم فى
كلا البلدين -

‏وبغية تسهيل حرية تنقل الطلاب والمعلمين سستدرس
لجان تضم ممثلين عن كل بلد » وتضع - بعد اتفاق - جدول
الممادلات الخاصة بالاجازات الجامعية والشهادات والدرجات
الجامعية التى يسلمها كل من البلدين .

‏وسيبرم اتفاق خاص لهذا الشأن بين الطرفين ‎٠‏

‏المسادة م : يعمل الطرفان المتعاقدان على تنشيط التعاون
بين المؤسسات العلمية للبلدين بواسطة :

‎١‏ تنمية التعاون بين الهيشات التربوية والمؤسسات
العلميةوألثقافية الممائلة وبصفةخاصة بينالجامعات والمدارس
العليا والمكتبات والمتاحف والجمعيات الفنية 6

‏ب تبادل العلماء والاساتذة والمكلفين بالدروس
الجامعية +

‏ج - مبادلة الكتب والافلام العلمية وترجمة المؤلفات
العلمية + :

‏د الدعوات المتبادلة للاجتماعات والمؤتمرات العلميسة
الهامة .

‏المادة 9 : يعمل الطر فانالمتعاقدان
الدورية والنشرات الاخرى .

‏المادة ‎٠١‏ : يعمل الطر فان المتعاقتذان على تنشيط التعاون
فى ميدان الصحة العمومية وبدرسان الامكانيات الخامة
بتبادل التجارب والمعلومات وكذا التعاون المتبادل وسيجرى
أبرام انفاقية خاصة بهذا الشأن ..

‏على تطوير تبادل الكتب
نباف

المادة ‎١١‏ ؛ يعمل الطرفان المتعاقدان على تطوير التعاون
ودهمه فى ميدان الاذاعة والتلفزة +
‎٠‏ فتتولى الهيئات المختصة ابرام اتفاقية خاصة تتعلق
بتعاون الطرخين المتعاقدين فى ميدان الاذاعة والتلفزة .
المسادة 13 : يسدي كل من الطرفين المتعاقدين كل معونة
. وتسهيل لممثلي الوكالات الصحفية والصحفيين والمؤلفين
التابعين للبلد المتعاقد لمساعدتهم على الحصول على صورة
ايجابية ' فيما يخص المكتسبات والتطورات التقدمية التى
انجزها البلد المتعاقد فى جميع الميادين .
المسادة 12 : يسهل كل طرف متعاقد » فى نطاق امكانيته ؛
النظيم المعارض الفنئية والعلمية والملتقيات الموسيقية والحفلات
المسرحية التى يقيمها الطرف الآخر فى بلده ويتبادلان الفرق
الفولكلورية والموسيقية الكلاسيكية والشعبية .
المسادة 16 : يعمل الطر فان المتعاقدان على تشجيع التعاون
ودعمه فى ميدان السينما ‎٠.‏
‏المسادة 18 : يعمل الطر فان المتعاقدان على تشجيع ودعم
التعاون فى ميدان التربية البدلية والرياضية وتتبادلان المعونة
فى التكوين الخاص بالاساتذة والاطارات التقنية الرياضية
وتأهيلها الكامل .
فيتخذان كل التدابير الضرورية لتوسيع الاتصالات بين
منظمات بلديهما .
المسادة 17 : ‎١‏ - يجرى الاتفاق على برامج النشاطات
الخاصة بالتعاون الثقافي والعلمي لمدة سنة او عدة سئوات»؛
بقصد تطبيق هذا الاتفاق .
" - يعين الطرفان المتعاقدان فى نهابة كل سنة مندوبين
يبتولون دراسة الانجازات لبرامج النشاطات ويتفقون عقب
حلول أجلها على برنامج جديد تعلق بالفترة القادمة المعيئة

ده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 محرم عام 17/87 ف

مببسسسشسسسس.سسس سس سس سسسسسسسسبث
ااا ال قر 0 7*7 ةل قال

وستجرى المفاوضات بصفة دورية فى عاصمتي البلدين »

‎ »‏ تقوم المؤسسات المختصة فى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الديمتقراطية الالمانية
باجراء الاتصالات فورا وطبقا لبرنامج النشاطات ؛ للمداولة
حول التطبيق العلمي للتدابير المتعلقة بالتعاون فى المّادين
الموافقة للثقافة والعلوم ‎٠‏

‏المادة 17 : تجرى تسوبة المسائل المالية الناجمة عن
تطبيق هذا الاتفاق من قبل الطرفين المتعاقدين وفقا لبرامج
النشاطات التى يجرى عقدها وفقا لاحكام المادة 17 من هذا
الاتفاق .

‏المسادة 18 : يطبق هذا الاتفاق بمجرد توقيعه ويجرى
تصديقه وفقا للقوانين الجارى بها العمل فى كل من البلدين .
ويكون سارى المفعول لمدة ثلاث سنوات الا اذا اخبر احد
الطر فين المتعاقدين الآخر كتابيا عن رغبته فى تعديله او انهائه
قبل ستة اشهر من انتهاء مدته .

‏وحرر بالجزائر فى / رمضان عام 1987 الموافق 1؟ ديسمبر
سنة 1527 فى نسختين باللفة العربية والالمانية والفرنسية وكل
من النصوص الثلائة مصدق على وجه السواء » وفى حالة
الاختلاف فيما بخص تفسير هذه الاتفاقية فيعتمد على النص

‏الفرنسي .
عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية . الديمقراطية الالمانية
الشعية نائب وزير التجارة الالمانية
الوزير المفوض الخارجية والبلاد الالمانية

‏مدير الشؤون الاقتصادية
والثقافية والاجتماعية
العياشي ياكر

‏أوغن كاتشر

‏مرا ينيرء قرارات , تحلمّات

‏التسصسميهمتتتم

‏وزارة الدفاع الوطنى

‏قرار وزأرى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1789 الموافق
مارس سنة 1978 يتضمن تعيين رئيس للمحكمة العسكرية
الدائمة بالبليدة

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة

‏عام الموافق ‎١‏ مارس سنة 19397 4 عين السيد محمد

‏' بوزار النائب لرئيس محكمة البليدة للقيام بمهمام رئيس

‏المحكمة العسكرية الدائمة بالبليدة يدة سنة ابتداء من تاريخ
هذا القرإر .

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقلّ

‏مرسوم مؤرخ فى 6 محرم عام 1288 الموافق 19 ابريل سئة
سنة ‎1١567‏ يتضمن تعيين مدير الادارة العامة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 63 ‎١9‏ المؤرخ فى 17 صف عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ) 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١22‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ يونيو سنة 15276 والمتعلق بالوظائف
العليا +

الجمعة 18 محرم عام 1م17 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

114

وبمقتشى المرسوم رقم 17 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام | 185 الموافق ؟ يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاساسى

4 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 19797 والمتعلق بتنظيم الادارة
المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقل 6

> ‏ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل‎ ٠

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين ابتداء من ‎1١١‏ مارس سنة 1977 السيد
عمار بعاج مديرا للإدارة العامة .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1387 الموافق 14 ابريل.

سنة /ا11١‏ .
هواري بومدين

