
8 فبراير سنة 1918 صادر من عامل عمالة قسنطيشمة

سنة 13368 من عامل عمائلة قسنطينة يتضمن تخصيص | تخصص قملعة أرض من أملاك الدولة مساحتها 045/م؟ لوزارة

قطعة أرض من (لاملاك الدولة» كائئة بقستطيئة لوزارة الانباء
لتشييد مركز للوثائق

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 9م17 الموافق

الانباء لتشييد مركز للوثائق بقسنطينة ,
توضع القطعة من جديد بحكم القانون تحت 7 الح

أملاك الدولة يوم ينتهي استعمالها للغرض اليشار اليه
أعلاه ,

بلافات ؛ اعلانات

مناقصمسات

وزارة الداخليسة

المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
المصلحة الوطنية للحماية المدنية

يعلن عن فتح مناقصة قصد توريد ما يلي *

ب ‎٠١.‏ حقيبة اسعاف من النوع العادى »

ب ..؟ حقيبة اسعاف من النوع «الصحراء» »

يجب أن تتم المشاركة فى هذه المناقصة بواسطة البريد
'ضمن ظرف مزدوج مغلق وموصى عليه برسسل الى وزارة
الداخلية ‏ المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون
العامة المصلحة الوطنية للحماية المدنية ‏ قصر الحكومة ‏
الجزائر العاصمة ‏

يحدد تاريخ استلام العروض بيوم 17 مابو سنة ‎١18‏
‏على الساعة السادسة مساء أما ناريخ فتح العروض فيحدد
بيوم ‎٠2‏ مايو سنة متيل

يمكن سحب دفتر الشروظ والبيانات التقنية من وزارة
الداخلية » المديرية العامة للتنظيم والاصملاح الادادى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحماية المدنية ب قصر
الحكومة ‏ الطابق الثاني +

يبقى المشاركون فى هذه المناقصة ملزمين بعروضهم طيلة
يوما ىا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي
دائرة مستغائم

بعلن عن فتح مناقصة للقيام بالاشغال المقررة فى المنطقة

السابعة من الشلف الاسقل ( وادى الرهيو )م

تشمل الاشغال ُ

‎١) 0‏ وضع قنوات من النوع « شانيو » قدمتها الادارة .

‏) توريد ووضع حاملات للقنوات وقنوات مصصتوعة
من ‎٠١‏ آميانت » الاسمنت وماآخذ أولية كليفورنية للمياه
وسكور .

‏) وضع اجهزة للرى لتجهيز القنوات ى

‏يطلب ملف المناقصة من اللسيد مهندس دائرة الهندسة
القروية والرى الفلاحي -- حي زغلول ا ص اب 8 مستغائم .

‏بحداد تاريخ استلام العروضض ب ‎١7‏ مايو سنة متا على
الساعة السادسة مساء .

‏وزارة الاشفال العمومية والبناء

‏هد

‏المديرية العمالية بسطيف

‏يعلن عن 'فتح مناقصة قصد تجهيز مركز تحويل التزويد
بالطاقة الكهربائية لمحطة الضخ ببرج غدير ‎٠.‏

‏يمكن للمترشحين أن تللعرا على ملف الخنائصة بالمدارية
العمالية للأشغال العمومية والرى والبناء

‏بوعتورة ‏ سطيف .

‏ام لهج هريم

‏يجب أن تصل العروض ضمن ظرف مومى عليه عن طاريق
البريد قبل ‎٠.١‏ مايو سنة 1938 على الساعة السادسةمساء
الى السيد اللهندس الرئيس + المدير العمالي 8 انيج مريم
بوعتورة ‏ سطيف .

‏المطيعمة الرسمية 4 /ا و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن ميارك م الجزائر