قرار موُرخ فى 38 شوال عام ‎١88‏ الموافق 13 ينايبر سسئة | قرار مؤرخ فى 7 شوال عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ يثاير سئة
14 صادر عن عامل عمالة الاوراس يتنضمن تعديل القرار | 19434 صادر عن عامل عمانة الأوراس يتضمن ارجاع قطعة
المدة 1 ع 211 . |أرض مساحتها 0٠6لار١١‏ م؟ الى أهلاك الدولة وتخصيصها

الأرخ فى 14 دبيع الأول عام 148 الموافق 15 398 2# | إلى وزارة الشبيبة والرياضة لجعلها ملعبا مدرسيا ببسكرة
1 والمتضمن تخصيص قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة الى
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي لبناء مديرية عمالية للفلاحة
ا

بموجب قرار مؤرخ فى /ا؟ شوال عام 13/88 الموافق 16
ينابر سنة 1939 صادر عن عامل عمالة الأوراس أرجعت الى
أملاك الدولة قطعة أرض مساحتها ‎٠‏ ٠لار١١‏ م7 تابعة_لواحة
بنى مره الممنوحة مع عقارات أخرى الى بلدية بسكرة بعنوان
بموجب قرار مؤرخ فى 75 شوال عام 8م3١‏ الموافق ‎١“‏ | مخصصات انتاج الايراد بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
ينابر سنة 1314 صادر عن عامل عمالة الاوراس عدات ! أكتوير سنة 8895 وذلك بعد المداولة رقم للمجلس الشعبى
احكام القرار المؤرخ فى 16 ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏ البلدى لبسكرة ,بتاريخ ‎١‏ أكتوير ا سنة 1938 والصادق
وير سه قتا دتشت ار لك | فى امشلط لمق باصق مذ رف ل م 0
هديرية عمالية الغلاحة كلاتى #«خصصت لإذادة (70 77 | وخصصت الى وزارة الضبيبة والرياضة لينشا عليها ملعب
والاصسلاح الزراض لام صديرية عباية امسلا | بدينى بسرة الا أن التخصيص امل ينم برد استااي”
بباتنة قطعة ارض تابعة لاملاك الدولة كانت سابتقا من املاك | نتائج الاشغال المنوحة الى مصلحة التنظيم العقاري والمسح ‎٠‏
‏ميير مساحتها الحقيقية هكتار واحد و 26 آرا و ‎١2‏ سنتيار وبعاد وضع العقار المنوح بحكم القانون تحت تسيير
كائنة بارض البلدية الآنفة الذكر وهذه القطعة محددة بخط | مصلحة أملاك. الدولة .يوم ينتمى استعماله للغرض المحدد
احمر فى المخطط الملحق باصل هذا القرار + أعلام ‎٠‏

ساتنةيتف

