‏احمد مدغري

‏د اتتسء ننج تن >> >7 اس و حا + و

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 4 011 مؤرخ في ‎١‏ شوال عام ‎١32848‏ الموافق
‎٠‏ ديسعير اسلة 1956 يتصمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى «ملحق خاص بائرى) برسم
ميزانية التسيير بووجب الامر رقم ذأ - م“ المؤرخ فى
‎1١‏ شوال عام يتا السواشق ‎١‏ ديسمبسر سنة تح
والمتضمن قانون المالية نسئة 178 ( استدراك )

‏الجريدة الرسمية ب العدد ‎٠.6‏ الصادر بتاريخ ‎١١‏ شوال
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة متا .

‎. ١١7١ ‏الصفحة‎

‏بدلامن :

‏الباب ‎١6‏ حظيرة السيارات ارا

‏يقرأ ما بلى

‏الباب ‎١5‏ حظيرة السيارات ‎٠‏ ارا
(الباقي بدون تفيير)

‏إممستنتستت حت لاا اساسا لاسا اس ل ل

‏قرارات مؤرخة فى ه و لا ذى الحجة عام ‎١208‏ المواذق ‎١7‏
‏و ؟ فبراير سئة 1914 تتضون حركة فى سلك القضاء

‏بموجب قرار فى ه ذى الحجة عام مم١‏ الموافق ؟؟ فبراير
سنة 19329 أعفي السيد احمد العروسي 6 القاضي بمحكمة
سعيدة 6 م ن مهام قاضي الاحداث لسعيدة الذى يوجد مقره
بممسكر ‎٠‏

‏يمو جب قرار مرخ ف ‎٠‏ ذى الححة عام خير ‎١٠١‏ ال أوافق
"7 فبراير سسية 48 1 كلف السسيد عمار المروسي ) القانضي
بمحكمة معسكر » الغيام ‏ بالاضافة الى مهامه ‏ بمهام قاض
للاحداث بمحكمة سعيدة بحيث يكون مقرة مفسك .

‏؟؟ فبراير ‏ سنة 111 8 » كلف السيد محمد غرناؤوط »
القافى بمحكمة ‏ بانئة , للقيام - بالاضافة الى مهامة اب بمهام

‏1
‏َْ
‏إٍْ
‏ا
‏0
‏إْ

‏| بموجب قرار مؤّرخ ف ل ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
|
أ

‏ٍ قا للاحداث ىط#سممممممام تاهاتم ب 7 سس ااام"
الثلاثاء ك1 ذو الحجة عام م138 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 11
سام ااا أب الست اد لضفا امير ا ا صمت اناا ل اخض ما اند اسح كسك أتلكككك ف

وزارة الصناعة والطاقة وبعد الاطلاع على المخغلطات والتفوبضات والالتزامات
والوثالق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )
