
ابريل سنة 11196 .
نور الدين دلسي

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3285‏ الموافق ١٠لبريل‏
سنة 19656 يتضمن تفويض الامضاء الى مديرين ونواب
مديرين

ان وزير الاوقاف 6

بمقتفضى المرسوم رقم 16 ‎١1١2‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١١65‏ المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم والمعدل بالمرسوم رقم 75
المأرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١3/0‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة متخ

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 7. المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعكك

الثانى عام 5م2١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١916‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام ‎١85‏
‏الموافق 6+ مارس ‏ سنة 193456 المتضمن تعيين السيد
محمد الشريف مقداد مديرا للادارة العامة )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد الشريف مقداد )
مدير الادارة العامة »؛ امضاء جميع الوثائق والملقررات )
والقرارات باسم وزير الاوقاف وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام م38١‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 19236 .

العربى سعدوني
ان وزير الاوقاف ) ا

بمقتضى المرسوم رقم :65 .19 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1115 المرخص
الأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 716

:7 المؤرخ فم جمادى الثانية عام 8م ‎١‏ الموافق ) اكتوبر
سنة 166 )

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ 7.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 13805 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1115 التضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف »

_- وبمقتضى المرسوم المؤؤرخح ف © ذى الحجة عام مم7
الوافق 6 مارس اسنة 1517 المتضمن تعيين السيد
حسين صحراوى مديرا للشؤون الدينية 6

يقرر ما يلى ؛

لماده الاولى : بفوض الى السنيد حسين صحراوى ؟ تندير
الشؤون الدينية > امضاء جميع الوثائق الداخلة فى نطاق

النشاطات النظامية للمديرية المسندة اليه باستثناء القرارات.

والمقررات والمناشير باسم وزير الاوقاف وذلك فى جدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1885 الموافق ‎١7‏
‏ابريل سنة ‎٠ ١17‏
العربى سعدوني
ان وزير الاوقاف ؛

بمقتضى المرسوم رقم 65 .1 المأرخ في ؟؟ ربيع

الجرية الوسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاءه محرم عام 1187 هف

الأول عام ‎١19/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 14159 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفوبض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 16
.*؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١13/85‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة متحا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 7.؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام ‎١180‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19265 المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 2 ذى الحجة عام م78١‏
الموافق 76 مارس ‏ سنة 193232 المتضسمن تعيين السيد
محمد قدوش نائبا لمدير التربية الدينية )

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة 6

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد قدوش نائب مدير
التربية الدينية » امضاء القررات الداخلة فى نطاق
الاختصاصات النظامية للمديرية الفرعية المسندة الي
باستثناء المقررات التى لها صبغة قرارات باسم وزيرالاوقاف
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1785 الموافق ‎١3‏
‏ابريل سنة 13337 .
العربى سعدوني

ان وزير الاوقاف 6

بمقتضى المرسوم رقم 15 ب ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام م178 الوافق ؟؟ يوليو سنة ‎١1965‏ المرخص
لأعضاء الحكومة بتفو بذ يض امضائهم وال معدل بالمرسوم رقم 6
‎#٠‏ الأرخ فى م جمادى الثانية عام 1/80 الموافق 6 أكتوبر
سنة محا +

وبمقتضى المرسوم رقم 265 7.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 5 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 85 المتضمن
تنظيم الادارة المركزيبة لوزارة الاوقاف ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى١٠‏ مابو سنة 1117 المتضمن
تعيين السيد محمد الطيب غربي نائب مدير بوزارة الاوقاف )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد محمد الطيب غربي )
نائب مدير + امضاء المقررات الداخلة فى نطاق الاخخصاصات
النظامية للمديرية الفرعية المسندة اليه باستثناء اللقررات
التى لها صبغة قرارات باسم وزير الاوقاف وذلك فى حدود
اختصاصاتهة .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
الثلاثاء ه محرم عام 1185 ه

الجريدة الرسمية للخ

رذن

رية الجزائرية

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق ‎١“‏
‏ابريل سنئة 13327 .

العربى سعدوني

أن وزير الاوقاف »)

بمقتفى المرسوم رقم 265 - 1.2 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١1265‏ المرخص
‎٠‏ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 0م3١‏ الموافق 6 اكتوبر
سنة فح 6

وبمقتضى المرسوم رقم 6 7.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١180‏ الموافق ‎١١‏ غشت اسنة 15 المتضمن
تنظيم الادارة المركزرية لوزارة الاوقاف )

_- وبمقتضى الملرسوم المؤرخ ف ‎٠‏ سبتمير سنة ححا
المتضمن تعيين السيد قراية جيلالي نائب مدير بوزارة
الاوقاف ) ‎١‏

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : بفوض الى السيد قراية جيلالي )نالبمدير»
امضاء المقررات الداخلة فى نطاق الاختصاصات النظامية
للمديرية الفرعية المسندة اليه باستثناء المقررات التى لها صبغة
قرارات باسم وزير الاوقاف وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام مم13 الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1317 .
العربى سعدوني

ان وزير الاوقاف »

بمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١15.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١915‏ المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 16

#؟ المؤرخ في 8 جمادى الثانية عام م1380 الموافق 2 أكتوبر

سئة 1575 6

_ وبمقتضى المرسوم رقم 160 لا.؟ المؤؤرخ ف ا ربيع
الثانى عام ‎١9/805‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١165‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ سبتمبر اسنة ؟11١‏
المتضمن تعيين السيد رشيد مرازى نائبا لمدير قسم الموظفين
بوزارة الاوقاف ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يفوض الى السيد رشيد مرازى » البمدير
قسم الموظفين + امضاء المقررات الداخلة فى نطاق الاخخصاصات
النظامية للمديربة الفرعية المسندة اليه باستثناء المقررات التى
لها صبغة _قرارات باسم وزير الاوقاف وذلك في حدود
اختصاصاته .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى 39 ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق ؟١‏
ابريل سنة ‎١1131‏ .

بلافات» اعلانات

وزارة التجبارة
مديرية التجارة الخارجية
اعلانات الى المستوردين
ليكن فى علم المستوردين بأنه رخص بتصدير الحخصسص
المسموح بها من المنتوجات التالية الى بولونيا طبقا للاتفاق

التجارى الجزائرى البولونى المؤرخ فى 76 ينابر سنة ؟1ح١‏
وذلك برسم سنة 1416 .

رقم التعريفات الحمركية بيان البضائع
22.03 "| خمور ومستل
08.01 التمور
1102 سميد القمح الصلب
2207 عصير فواكه

العربى سعدوني
رقم التعريفات الجمركية بيان البضائع
20.06 معلبات محفوظة من الفواكه
والخضر
20.05 معجون
08.02 الحمضيات وبواكير الفواكه
والخضر
1604 محفوظات السمك
8 07.05 المدس
20.01 قبار ‎١‏ كابر )
له 12.08 الخروب
08.03 التين الناشضف
2204 ثفل الزيتون المطحون (تورتو)
105 الحلفاء (احتكار المكتب الوطنى
للتسويق )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه مجحرم عام 1173 ه

3ص
رقم التعريفات الجمركية بيان البضسائع
هم 45.01 فلين خام
45.3 مصنوعات من الفلين
8 1.02 كران نباتى
202 التبغ المصنوع
48.01 ورق الحلفاء
8 27.10 المنتوجات البترولية
31.05 السماد المركب
8 28.30 سولفات ومركب الاكسجين
الكلور التنحاسى
م 25.01 سولفات الباريوم
هم 32.09 دهان وملمعات فوئي
85,3 كابلات وأسلاك كهربائية مغلفة
بالرساص أو بصفائح
حديدية أو بالورق أو بالمطاط
© 85.21 ترانزيستور
58.02 زرابى
هه 26.01 حديد خام
2212 كيسلفهور
73.21 هياكل معدنية
7 م 3706 |اقلام
‎491١‏ م 49.02 | جرائد
4.07 طوابع بريد
92.2 اسطوانات

ان طلبات رخص التصدير امحررة بشكل قانونى على
المطبوعات ( من النموذج 9 . ) والمرفقة بفواتير صورية فىثلاث
نسخ ) يجب أن ترسل فى ظرف مضمون الوصول الى مديرية
التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) قصرالحكومة
- الجزائر .

ويجب التنبيه الى ما يلي :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع .

‏) لا يعتبر أى طلب لمخالفة هذه القاعدة » ولا يجاب على
الخصوص لاى طلب بتخليص البضائع من الجمارك قبل
الحصول على الرخصة المذكورة .

‏© ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية » كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر وبولونيا المؤرخة فى 16 يناير سنة 1337 2

‏ملاحظة : على كل من يرغب فى معلومات تكميلية أن يتوجه
مباشرة الى قصر الحكومة + الطابق الخامس ) مكتب تم
أو أن يتصل عن طريق الهاتثف بوزارة التجارة مديربةالتجارة
الخارجية رقم 7-7 .

‏المسموح بها من المنتجات التالية الى بلغاريا طبقا للإتنفاق
التجارى الجزائرى البلفارى المؤرخ فى ؟؟ فبراير سنة “تحر
وذلك برسم سنة 117 .

‏رقم التعريفات الجمركية بيسان البضسائع
2207 عصير الفواكه
08.02 الحمضيات
8 22.05 الخمور
08.3 المسين
08.01 التمسور
8 07.05 العدس
8 14.02 كران نباتى
2304 ثفل الزيتون المطحون (تورتو)
‎١ 20.05 » 6‏ المعلبات من الفواكه والمعجون
1604 المعلبات من السمك
858,3 كابلات مغلفة بالرساص
وبصفائح حديدية وبالورق
85.3 أسلاك كهربائية
© 84.22 :م 73.21 | هياكل معدنية من ينما
الجسور المتنقلةة والمراجل

‏والاوانى النحاسية » وآلات
لرفع البضائع وتتسيقهما
وغيرها .

‏73.8 أنابيب سوداء ومكلفة

‏45.3 مصنوعات من فلين ( فرنان )

‏38.1 المواد المميدة للحشرات

‏70.15 مواد من صفائح حديدية أو
من الالومنيوم

‏8 6©»92.11 85.21 | أجهزة راديو » المحائى
( الكتروفون ) والترانزيستور
و قطع الاستبدال الخاصة به

‏8.3 مواد البناء

‏32.09 دهان وملمعات ( فرنى )

‏48.01 ,| ووق من الحلفاء

‏منتجات الصناعة التقليدية

‏له 26.01 حديد خام
1 14.02 كران من الحلفاء
© 34.02 مواد لغسل الثياب

‏321.05 سماد مركب

‏202 كبر يتور الجديد ( بيريت )

‏2 © 25.078 | المواد المزيلة للألوان ومواد

‏الحنة

‏0 +0 مصنوعات زجاجية
8 87.06 مشعات واحزمة الاسلاك
الكهربائية ( للسيارات )
2 © .83.01 | أقفال وأدوات حديدية

الثلاثاء ه محرم عام 1386 ه

0 ا 5 5 | لسعم 0
الجريدة الرسمنة الجمهورية

الجزائرية

رقم التعريفات الجمركية | بيان البإض_ائع
3003 مواد صيدلية ‎١‏
‏15,07 زنت الزيتون
هه 45,01 فلين خام ( فرنان )
© 40,1 اطارات الملطاط للسيارات
(بنو)
7 » 37.06 | افلام ونشرات

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى على
المطبوعات ( من النموذج ؟. ) والمرفقة بفواتير صورية فىثلاث
نسخ » بيجب أن ترسل فى ظرف مضمون الوصول الئمديرية
التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) قصر
الحكومة ‏ الجزائر .

ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ‎٠‏

‏؟ ) لا تعتبر أى طلب لمخالفة هذه القاعدة » ولا بجاب
على الخصوص لأى طلب بتخليص البضائع من الجمارك
قبل الحصول على الرخصة المذكورة .

‏؟ ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية » كما هو منصوص عليه فى انفاقية الدفع بين
الجزائر وبلغاريا المؤرخة فى ؟؟ فبراير سنة 1637 .

‏ملاحظة : على كل من برغب فى معلومات تكميلية أن يتوجه
مباشرة الى قصر الحكومة » الطابق الخامس مكتب 6807 أو
أن يتصل عن طريق الهاتف بوزارة التجارة مديرية التجارة
الخارجية رقم 1 -/7؟ .

‏ليكن فى علم المستوردين بأنه رخص باستيراد الححص
المسموح بها من المنتوجات التالية التى منشؤها ومصدرهما
اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفيانية .

‏آلات ولوازم التجهيز

‏منتوجات تعدنية مصفحة

‏سبائك من الالومنيوم

‏أسلاك (كابلات) كهربائية

‏فحم حجرى (انتراسيت)

‏وقود الطيران ( ايسانس )

‏كتان حجرى ( أميانت )

‏زجاج النوافذ

‏خشب منشور ( احتكار مجموعة الشراء بوامكس )

‏منتوجات كيميائية

‏أدوية وتجهيزات طبية

‏منتوجات قطنية ( احتكار مجموعتى الشراء جيتكال

‏وكاديت )
بت منسوجات من الفيبران ( احتكار مجموعتى جيتكسال
وكاديت ) .

‏خيوط قطنية

‏قطن خام

‏سكر ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق )

‏زيوت نباتية

‏سمك مملح

‏مصبرات من السمك باستثناء مصبرات السردين والبلم
(انشوا)

‏بيض الزجر ( كافيار )

‏آنية من الصينى والخرف

‏ماكينات الخياطة

‏ساعات عادية وساعات منبهة

‏ب أجهزة للسينماء والتصوير الشمسي

‏أجهزة لاسلكية ذات مصابيح وأجهزة للتلفرة

‏بندقيات الصيد والرياضة وتوابعهما

‏أدوات الرياضة

‏أدوات المكتب باستثناء ؛ الكراريس

‏نشرات » افلام مصورة 6 اسطوانات + طوابع بريدية

‏ان طلبات رخص الاستيراد المحررة بشكل قانونى على
المطبوعات من النموذج 138 والمرفقة بفواتير صورية
فى ثلاث نسخ ) بيجب أن ترسل فى ظرف مضمون الوصول
الى مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات )
قصر الحكومة ‏ الجزائر + فى أجل أقصاه يوم 15 مابو سنة
17 وشبت ذلك ختم البريد .

‏ويجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) بعاد كل طلب لا بحتوى على مجموع البيانات المطلوبة
الى صاحبه لاكماله .

‏؟ ) لا يجرى أى عقد نهائى مع المورد ) قبل الحصول
على رخصة استيراد البضائع .

‏؟ ) لا يعتبر اى طلب لمخالفة هذه القاعدة » ولا يجاب على
الخصوص لأى طلب بتخليص البضائع من الجمرك قبل
الحصول على الرخصة المذكورة .

‏) لا تسلم أية رخصة استيراد لمستورد لا يكون برىء
الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك شهادة قابض
الضرائب المختلفة ) » ويجب علاوة على ذلك اضافة نسخة
مصورة من كشف الاجور الى هذه الملفات .

‏9 ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى ‏ الذى يمتبر
عملة حسابية » كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر والاتحاد السوفياتى المؤرخة فى ) وفمبر سنة
“تحال

‏) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان والتى لم يصدر بعد فى شأنها أى مقرر عند نفس
التاريخ تبقى صحيحة + وستدرس مثل الطلبات المودعة

8
الصندوق الجزائرى للتثميسة
دائرة الجزائر
مصلحة الهندسة المعمارية والاسكان

عملية رقم : 9-16.-1-1-11؟-51
قضية رقم د تت ع

فتحت مناقصة قصد بناء مدرسة تكميلية للتعليم الفلاحى
بحجوط .

قطعة واحدة ( تشمل <

يستطيع المترشحون الاطلاع ‎٠‏ على الملفات بمصلحة الهندسة
المعمارية والإسكان 18 شارع العقيد بو قرة ب الابيار أو لدى
السيد كلود بارولت مهندس معمارى ‎١‏ نهج دى ساكرى كور
مدينة الجزائر .

يجب تقديم العروض قبل 3 مايو سنة ححح1 علىالساعة
ه مساء الى المهندس الرئيسي بمصلحة الجسور والطرقات

بدائرة الجزائر )ا شارع العقيد عميروش ‏ الجبرائر
العاصمة .

جميع الاشغال ) )

دائرة الاشغال العمومية والرى بالصحراء
اتمام ثانوية بالقليعة ( الواحات )
مئاة :0

فتحت مناقصة قصد اتمام ثانوية بالقليمة ( الواحات )

وتشتمل الاشغال بصفة رئيسية على :

ب عزل السوائل

حفر ونقل التراب

تهديم وبناء الحواجز

اصلاح دورة الكهرباء 6 ومجارى الماء 6
والنجارة

الدهان

تجهيز قاعات الدراسات العلمية

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات ابتداء من ؟ مابو
سنة 1931 ب:

دائرة الاشغال العمومية والري بالصحراء

قسم الواحات ‏ غابة نخيل فيطانئط بورقلة

أو بالقسم الفرعى بالقليعة ( الواحات )

يجب تقديم العروض قبل .؟ مابو الى المهندس الرئيسي
بدائرة الاشغال العمومية والرى بالصحراء .

والتطهير )

المطيمة الرسمية ل و 4 نهج تروليي ت

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية ‏

الثلاثاء ه محرم عام 1705 ه

بناية ( الكوليزى ) نهج زيفيران روكاس - صندوق بريد
801 مدينة الجزائر

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

ا مديرية الهندسة القروية
دائرة الواحات والساورة
مناة ,8

تحت مناقصة لانجاز الاشغال الخاصة باصلاح منشآت
التنثيب الآلى العميق بسيدى سليمان ( ناحية توقرت ) .

يمكن الاطلاع على الملف + ويمكن الحصول على المعلومات
الاضافية بمصلحة الهندسة القروية دائرة الواحاتوالساورة
لا نهج لافابيت بالجزائر ‏ او بمقاطعة الهندسة القروية
بورقلة أو بالقسم الفرعى للهندسة القروية بتوقرت .

تستطيع المؤسسات التى تهمها هذه المناقصة الحصول
على الملف بعد طلب تقدمه الى المهندس الرئيسي للهندسة
القروية بدائرة الواحات والساورة بالجزائر .

ترسل العروض عن طريق البريد المضمون الوصول الى
المهندس الرئيسي بالهندسة القروية دائرة الواحات والساورة
لا نهج لافاييت بالجزائر أو ابداعها بمكاتب الدائرة الموجودة
بنفس العنوان .

ويجب وصولها قبل 30 مابو سنة 1416 على الساعة
على الاكثر .

دائرة الاشغال العمومية والرى بتيارت
مناة :8

فتحت مناقصتان قصد تنفيذ أشغال التغطية السطحية
( الادهنة الخاصة بترسيم الطرقات ) على الطرقات والتلر قات
الوطنية والممرات العمالية بعمالة تيارت لسنة 1176 2

ان الكميات المطلوبة تنفيذها تشتمل على :

- .15ر3 .م ؟ للطرقات الوطنية

...ر.؟؟ عم ؟ للممرات العمالية

تطلب الوثائق اللازمة لتقديم العروض من السيد المهندس»
رئيس مصلحة دائرة الجسور والطرقات بتيارت .

يجب تقديم العروض قبل ؟؟ مايو سنة 19737 على
الساعة 26 مساء الى السيد المهندس رئيس مصلحة دائرة
الجسور والطرقات بتيارت .

 رئازجلا‎
