
‏مرسوم رقم 7 ب .لا رخ في ‎١١‏ محرم عام 13/87 الموافق

‎١‏ ابريل سنة 1957 يحعد بموجبه ميلغ المنحة التعويضسية

‏للسكن اللخصص لاعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى العمالات
الصحراوية المقيمين في مديئة الجزائر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 47 129 المؤرخ فى 18 ابرل
سنة 1437 والمتضمن التنظيم العام لشروط منح جميع أنواع
التعويضات للموظفين وأعوان الدولة لدى العمالات والبلديات
والأؤسسات العمومية ؛

‏وبناء على بروتوكول الانفاق المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة
7 والمتعلق بالبعثة الطبية الفرنسية الموضوعة تحتندر

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محر عام م17 هه

قصر ف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةٌ فى العمالات | رقم *ه ‏ 2.7 المؤرخ فى ١؟‏ مابو سنة ‎١459‏ على الجزائر

الصحراوية ولااسيما المادة ؟ منه 6
م وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم مأ بلى :

المادظم الأولى : بتقاضى أعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى
العمالات الصحراوية المقيمون بمدينة الجزائر منحة تعويضية
للك

كا *

المادة ؟ : ان المبلغ الشهرى للمنحة التعويضية للسكن
والمشار اليه فى المادة الأولى أعلاه يحدد كما بلى :

رئيس البعثة لا داج
م الضابط المساعد والضابط الادارى .1.2 دءج
. م عون القنشلاوية

م رئيس مصلحة الكتاب
م مركب ومصلح الراديو

م.0 درج

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية 4 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 13/887 الموافق 6 ابريل
سنة لأتذا .
هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

