
‏التناز ل عن الأملاك :

‏المسادة ‎١٠‏ ؛ يمنع على البلدية صاحبة الامتياز كل تنازل
كلى أو جزئي عن الاملاك الممتوحة .
غير انه اذا تقرر + بسبب الإعتبارات الملائمة أو المصلحة
"العامة ؛ بيع بعض العمارات الممنوحة + فان ادارة أملاك
الدواةيكون لها وحدها الاختصاص لباشرة البيع طبقا للتنظيم
الخاص بأملاك الدولة الجارى به العمل +

‏سحب الأمتياز :

‏المسادة ‎١١‏ : اذا ل تقم البلدية صاحبة الامت' متياز بالالتزرامات
اللفروضة بموجب دفتر الشروط هذا : + فيمكن ن اتقرير سحب
الامتيّاز بعد توجيّه الانذار بموجب قرار من عامل العمالة .+

‏ويمكن ابا تقرير سحب الامتياز كله أو بعضه فى كل
ازمان 4 بموجب قرار وزاري مشترك وبسبب اعتبارات تتعلق
بالمصلحة العامة .

‏وعند ما ينتهى الامتياز ؛ لاى سبب كان ؛ تسترجع الدولة
الأملاك الممنوحة . وعلاوة على ذلك تكون البلدية ملرمسة
بأن تتخلى “للدولة مائحة الامتياز عن جميع التحسينات أو
الزبادات التى تكون. قد انجزتها © من غير أن. تظالب بأي
تعويض 4 ما عدا فى الحالة التى يكون السحب قد تسبب فيه
توكيل التسيير الى المكتب الوطني الجزائرى للسياحة أو الى
,كل هيثة أخرى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالي .

‏وفى ججميع الحالات ؛ تهياً ؛ بموجب قرار وزارى مشترك »6

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ني دفعها

‏لليثا

‏:الوسائل لمواجهة الالتزامات التي تكون قد عقدتها البلدية

‏لاجل استغلال الامتياز »

‏قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 19/897 الموافق ‎١2‏ ابريل سئة
7 تحدد بموجبه شروط منج عطلة اضافية للدوظنين
والأعوان المباشرين #عمل فى بعض درائر الجنوب

‏ان وزير الداخلية 6

‏بمقتضى الأمر رقم 49 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق > يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 34 الفقرة ه (و) منه 6

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الأولى ؛ ان الموظفين وأعوان الدولة لدى الجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الذين بباشرون عملهم
فى عمالتي الواحات والساورة ؛ يمكن لهم التمتع بعطلة اضافية

‏المادة ؟ : ان الموظفين والاعوان الملدكورين فى المادة السابقة
والذين يباشرون عملهم في دوائر بستكرة والجلفة وآ فلو والعين
الصفراء والبيض ومشربة وبوسعادة يمكن لهم التمتع بعطلة
اضافية مدتها عشرة ايام عن سنة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار على الأعوان غير المرسمين
الذين يشغلون وظيفة دائمة .

‏المادة 6 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الذى بسرى مفعوله ابتداء من
أول ينابر سنة 1457 ‎١‏

‏وحرر بالجزائر ن ‎٠)‏ محرم عام ‎١7/8‏ المؤافق 12 ابريل

‏سنة لاتحال ‎٠١‏

‏ِ ا احمد مدغرى ٍ

‏دححح[ [جحتحجتندح»ء..,سبببييلل<<7ما
وزارة الماليسة والتتطيتط

‏مرسوم رقم 7 ب .لا رخ في ‎١١‏ محرم عام 13/87 الموافق

‎١‏ ابريل سنة 1957 يحعد بموجبه ميلغ المنحة التعويضسية

‏للسكن اللخصص لاعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى العمالات
الصحراوية المقيمين في مديئة الجزائر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 47 129 المؤرخ فى 18 ابرل
سنة 1437 والمتضمن التنظيم العام لشروط منح جميع أنواع
التعويضات للموظفين وأعوان الدولة لدى العمالات والبلديات
والأؤسسات العمومية ؛

‏وبناء على بروتوكول الانفاق المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة
7 والمتعلق بالبعثة الطبية الفرنسية الموضوعة تحتندر

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محر عام م17 هه

قصر ف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةٌ فى العمالات | رقم *ه ‏ 2.7 المؤرخ فى ١؟‏ مابو سنة ‎١459‏ على الجزائر

الصحراوية ولااسيما المادة ؟ منه 6
م وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم مأ بلى :

المادظم الأولى : بتقاضى أعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى
العمالات الصحراوية المقيمون بمدينة الجزائر منحة تعويضية
للك

كا *

المادة ؟ : ان المبلغ الشهرى للمنحة التعويضية للسكن
والمشار اليه فى المادة الأولى أعلاه يحدد كما بلى :

رئيس البعثة لا داج
م الضابط المساعد والضابط الادارى .1.2 دءج
. م عون القنشلاوية

م رئيس مصلحة الكتاب
م مركب ومصلح الراديو

م.0 درج

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية 4 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 13/887 الموافق 6 ابريل
سنة لأتذا .
هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

