‏هواري بومدين

‏وزارة المدل

‏قراران مؤرخان فى ك1 شوال عام 13856 و ‎1١‏ محرم عام
م الموافق 16 ينابر و ‎٠١‏ ابريل ا سنة 1477 يتضمنان
حركة فى سلك القفساة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 15 شوال عام 7م الدافِرلك7

يثاير سنة 19797 أعيد السيد حسن باى محمد الى وظيفته
كقاض شرعى لدى محكمة وادى الفضة + وبسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من تاريخ تنضيب -المعني بالأمر فى مهامه +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق .7
أبريل سنة 19397 انتدب مؤقتا السيد عبد الحفيظ بن
شريف ؛ وكيل الدولة المساعد لدى محكمة المحمدية » للقيام
بمهام قاضى التحقيق لدى نفس المحكمة .

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرحْ فى 9 محرم عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١‏ ابريل سنة
‎١7‏ _يتضمن تعيين المدبر العام للشركةالوطنية للمياه المعدنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

ب بمقتضى الأمر رقم 15 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمل تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى الامر رقم 17 - .؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى
عام 19/85 الموافق ‎١7‏ تيوليو سنة 19256 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للمياه المعدنية )

ب وبمقتضى الأمر رقم ‎١‏ 8 المؤرخ فى ‎١١7‏ رحب
عام 17/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19664 والمتضمن تحديد
اختصاصات وزارة الصناعة والطاقة »

- وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة 6

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بعين السيد محمد الطاهر خان مديرا عاما
للشركة الوطنية للمياه المعدنية .

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعنى بالامر فى مهامه .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية انجزائرية
الديمقراطية الشعبيّة .

؛ حرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١7/07‏ الموافق 15 ابريل

سنة /رأ1ح1 .
هواري بومدين
وزارة التجسارة

