بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١/‏ محرم عام ‎١3/83‏ الموافق م
ابريل سنة 1933 4 انتدب السيد مصطفى ستوساوى لهام
نائب عامل عمالة بسعيدة ابتداء من #9 فبراير سنة 1116 .

قرارات مؤرخة فى 19 و 70 د 70 و 18 ذى الحجة عام
6 الوافق ‏ دو 11 و13 ‎1١‏ ابريل سنة 19765 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 5م7١‏ الموافق
ابريل سنة 4 + عين السيد احمد عقون ؛ كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة بانئة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

اذا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 13/80 الموافق
ابريل سنة ححا ؛ عين السيد بلقاسم عريبي + كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدارعمالة قسنطينة.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1380 الموافق
؛ ابريل سنة 19363 + عين السيد محمد خضرى 4 كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام 19/805 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 11367 » عين السيد السعيد بن حسين ملحقًا
عمأليا متمرنا ووضع تحت تصرف عامل عمالة وهران .

أوسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامق فى مهامهم ‎٠.‏

بموجي: قزار مؤرخ فى 1.0 ذى الحجة عام 1780 الموافق
‎١١‏ ابريل اسنة ‎١3256‏ 6 شطب ابتداء من ‎١٠١‏ سبتمبسر
سنة 19662 على السيد بوعسارية بن نورين الملحق العمالي
بمستغائم من اطارات الادارة العمالية لتخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 0 ذى الحجة عام 17/85 الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 1963 + شطب ابتداء من ‎١‏ ينابر سنةتت؟1١‏
على السيد ابن عمار مديان الملحق العمالي بدار عمالة وهران
من اطارات الادارة العمالية لتخليه عن وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ. في . ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ ابريل ا سنة 197676 + شطب ابتداء من اول اكتوبر
سنة 19766 على السيد خليفة زئين الملحق العمالى بدار عمالة
عنابة من اطارات الادارة العمالية وذلك بطلب منه .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١785‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1933 ؛ عين السيد علي فاروق ولد قبليه
ملحا عماليا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ووضع تحت
تصرف عامل عمالة مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ ف ه؟ ذى الحجة عام م17 الموافق
‎١‏ ابريل سنة ‎١111‏ »؛ عين السيد عبد الحفيظ زرطال
ملحما عماليا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ووضع تحت
تصر ف عامل عمالة عنابة .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ذى الحجة عام ‎٠5‏ الموافق
‎٠١‏ ابريل اسنة 11171 » شطب ابتداء من ‎١١‏ بناير مسنمة
13 > على السيد منير بوزبنه الملحق العمالى بدار عمالة
تلمسان من اطارات الادارة العمالية .م

