مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م ذى الحجة عام مم1
الموافق ©؟ فبراير سنة 19649 يتعلق با راجعة الاستثنائية
لقوائم الناخبين

ان وزير الداخلية ؛,

وزير العدل حامل' الاختام +

بمقتضى القانون رقم 76 06 المؤرخ فى ‎٠‏ غشت
سنئة 5 والتعلق بسن الناخبين وتنظيم الاستشارات
الانتخابية المقبلة ء

وبمقتضى الامر رقم ‎١‏ -؟ المؤرح فى ‎١‏ شوال عام
13 الموافق ‎١8‏ ينايبر ا سئة 1937 والمتضمن القانون
البلدى ولا سيما المواد "4 و :4 و 7؟ منه ,

- وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 6 المؤرخ فى ‎٠‏ غشت
سنة 19737 والمتضمن قانون الانتخابات ,

وبمقتضى المرسوم رقم 7 المؤرخ فى ؛ ذى الحجة
عام الموافق ١؟‏ فبراير سئة 18 والمتضمن استدعاء
هيئلة الناخبين *

وبمقتفى المرسوم رقم 15 - 7ا؟ المؤرخ فى 5 ذى الحجة
عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1964 والمتعلق بالتصويت
بالمراسلة والتصسويت بالثيابة عن ان المواطنين الجزائريين
الغائبين عن بلديتهم يوم الاقتراع +

بقرران مابلي :

المادة الاول : تجرى عمليات مراجعة القوالم
كل بلدية على شكل تتميم القوائم الموجودة ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى هذا التتميم على يد لجنة المراجعة التي
قتألف من :

رئيس المجلس الشعبى

م ممثل للحزب ,

شخصين من البلدية بعينهما عامل العمالة +

تجتمع الجنة المراجعة فى المركز الرئيسى للبلدية ‎٠‏

المادة ؟ : تجرى أشغال لجنة المراجعة الى غاية ٠ك‏ ابريل
صئة حتحا ‎٠‏

يودع الجدول على الاضافات والنسحوب التى
تجريها لجنة اللراجعة فى 30 ابريل سنة 1674 بكتابة البلدية
حيث بجوز للناخبين الاطلاع عليها .

المادة 4 : : يفتح دفتر فى كل بلدية تسجل فيه الشكايات ‎٠‏

ويسلم رئيس المجلس الشعبى البلدى وصلا عن كل
شكابة ‎٠‏

الانتخابية فى

البلدى , رئيسا »

المشّت

اللدة - ‎٠‏ -:- يجوزن تقديم الشكايات الى غاية 26 مايو سئة

14 + وتقوم لجنة المراجعة بفحصها وتبت فيها فى الخمسة
ايام بعد هذا التاريخ +

المادة ‎١‏ : يجوز للمعنى فى حالة الرفض أو عدم الجواب
خلال الخمسة أيام المقررة فى المادة #9 أعلاه أن يطلع رئيس
المحكمة المختصة أقليميا ‎+٠‏

تعلن مقررات رئيس المحكمة قبل غاية 4 مايو اسنة
ختجا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحصر قائمة الناخبين المعدلة نهائيا فى ‎١١‏
‏مايو سنة حتح1 +

المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادادرى
والشؤون العامة بوزارة الداخلية ومدير الشؤون القضائية
بوزارة العدل» كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية *

وحرر بالجزائر في 8 ذى الحجة عام 1 الموافق ٠؟‏
فبراير سنة ح1حل +

وزير الداخلية وبر العدل ‎٠,‏ حامل الأختام
احمد مدغرى محمد بجاوى

[ُسمي٠س‏ سس س-سونوسسىن ...م مسمس سن سس سس سس م ا

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

