‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب ( فر )
لترين ونصف فى الثانية ( كمية الماء المستمرة ) .+

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على لترين ونضف فى الثانية دون أن يتجاوز ‎١١‏ لترا فى الثانية
ولكن يجبافى هذه الحالة أن تنقص مدة الضخ بحيثلا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى الماذون .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع لترا لأقصى
حد فى الثانية الى علو .3 مترا وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الأدنى لمياه الوادى .

‏؟ ) تكون المنشأة التى يركبها المستقيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث لا يحدث
أى شقعلىضفاف الوادى ولا يترتبعلى وضعها أى انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى جركة المرور على أملاك الدولة +

‏ولموظفى مصلحة هندسة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض

‏© ) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
أو تنقيص مدته أو ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك أما لفائدة سلامة البلاد من الأمراض واما للمشلع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التى بتفمنها الذن © وعلى الخصوص :

‏اذا لم يستعمل الاذن صاحيه فى الأجل المحدد فى
الفقرة ة) اد0ا
اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الاذن لاجله.

‏ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎1٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 18 يوليو سنة 1178 .

‏د اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

‏لا يكون لصَاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصي مدة الاذن أو اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأصبابه طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للثغُرب للسكان
ولورد المواشثى ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى تافئة .

‏ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو ابطاله فى
كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه الصالح
العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو الابطال أن يفتح حقا
للتعوبض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته من جراء ذلك خسارة
مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر من.
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجرا ءات المتبعة قبل

‏ملح الاذن والمحددة فى الاج م"
سنة م113 ىالجمعة ) محرم عام /1381 هى

) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة فى

الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون

اذن جديد بذلك .

وق حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة أشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية ‎٠‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله وبترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المجزاة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد ارى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

7 يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول لان أوكار تنش منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويبجب عليه الإمتثا بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة هندسة الرى أو
مصلحة الصحة العمومية +
) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديناران
و ن سنتيما يجب دفعها الى صندوق محصل املاك
الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن +
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل

وزيادة على هذه الاتاوة يدافع صاحب الاذن :

-_ الرسم الثابت وقدره ه دنائنر المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى .* اكتوبر سنة 1975 والمطبسق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى 15 يونيو سنة 1977 والمعمدل
بموجب المقرر رقم 5/8 15 . المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر سنة ه16 .
السارية أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم الميأه وتوزيعها .

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير »

بلافات »م اعلانات

وزارة الأشغال العمومية والبناء
بلاغ

بموجب مقرر من وزير الاشفال العمومية والبناء بتاريخ ؟؟
شعبان عام 17/87 الموافق + ديسمبر سنة 1973 عين المكتب
العمومى العمالى للسكن المعتدل الكراء لقسنطينة متصرفا
مؤ قتا على الشركات التعاونية الآتية :

السسكن الشعبى التعاونى القستطينى .

امركزالرئيسى : ؟ه نهج بانجى سابقا قسنطينة ‎٠‏

السكن الاوراسى

المركز الرئيسى : 32 80 نهج ابن فليس باتنة .

اعتبارا للتغيب وغدم وجود مسؤولى منظمات التسيير
الآنية : ا

. ‏مصلحة البناء‎ - ١

- الشركة « صاباكو »

الشركة « كوجيك » (000620).

(587400).
سفنو

والموجود مركزها الادارى فى العمارة الكائئة ب 1ه شارع بانجى
سابقا بقسنطينة فان المتصرف الموقت يفسخ مع اثر رجعى
أبتداء من م بناير سنة ‎١١57‏ الاتفاقيات امبرمة بين المنظمات

المذكورة والشركات التعاونية للمسسكن الشعبى التعاونى

القسنطينى والسكن الأورامى + '

ان كل تدخل محتمل من طرف هذه الشركات تجاه
« الجماعات » أو « المستأجرين » أو غيرهما يكون له طابع
غير شرعى ويخالف التنظيم الجديد .

يرفض المتصرف المؤقت كل مسؤولية فى حالة عدم
الامتثال .

ان بلاغ الفسخ هذا يعتبر كاعلام وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

دائرة الاشغال العمومية والري بعنابة

فتحت مناقصة قصد القيام باعمال الحفر وبناء طرق
الدخول وجسر على وادى سيبوس الذى حول مجراه .

تقدر قيمة الاشغال بمليون دثار ( ...را دج
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بدائرة الاشغال العمومية
والري بعنابة .

بيجب ارسال العروض الى المهندس الرئيسي بدائرة
الاشغال العمومية والري بعنابة ‎١‏ شارع اول نوفمبر سنة
4 بعنابة قبل .؟ ابريل سنة ‎١9797‏ على الساعة 18 ‎١‏
يندا

الصندوق الجزائرى للتنمية
ري المدن الكبرى القبائلية
عملية : ‎١١ - ) ١-١١‏ 8 - الأ
‎٠‏ تجهيز محطات الضصخ بذراع ابن خدة بالكهرباء الميكانكية

فتحت مناقصة قصد تجهيز محطتي الضخ بذراع ابن خدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) محرم عام م17 هه

( ميرابو سابقا ) بالكهرباء الإيكانكية .

يمكن سحب الملفات من مقاطعة الهندسة القروية والري
الفلاحي بتيزى وزو الموجودة ب ؟ شارع الشرق .
يجب ارسال العروض المصحوبة بالشهادات القانونية ضمن

ظرف مزدوج الى العنوان المذكور اعلاه قبل يوم الجمعة 77
ابريل سنة /19397 وهو آخر أجل .

افبارات

تصريج بتاسيس جمعيات
‎١‏ ذى الحجة عام 13862 الموافق 19 ابريل سنة مححاء
تصربح لدى دار عمالة الجزائر .
العنوان : جمعية أولياء تلاميذ ثانوية حسيبة بن بو

المركز الرئيسى : ثانوية حسيبة بن بوعلى » مدينة الجزائر

محرم عام 13/85 الموافق /؟ ابريل اسنة 19373 تصريح
لدى دار عمالة الجزائر .

العنوان : المحافلة »

المركز الرئيمى : 6 نهج بوليو - الحراش مدينة الجزاءٌ

‎١‏ صفر عام 17/5 الموافق ‎١7‏ مايو سنة 15276 تصريح
لدى دار عمالة سعيدة .

‏العنوان : الجمعية الثقافية الاسلامية بعسلة )

‏المركز الرليسى : عسلة .

‎٠‏ 'صفر عام 13/3 الموافق ‎٠2‏ يونيو سئة 16763 تصريح
لدى دار عمالة الجزائر .

‏العنوان : التعاونية العامة للتربية الوطئية .

‏المزكز الرئيسى : ا نهج صليحة أو عتيقة (مارصو سابقا)
بمدينة الجزائر +

‏ربيع الأول عام 13836 الموافق 3# يونيو سنة ‎١1111‏
‏تصربح لدى دار عمالة قسنطينة )

‏العنوان : الجمعية الثقافية الاسلامية )

‏المركز الرئيسى : نهج صِدراتى عمار ») شلغوم العيد .

‏دبيع الثانى عام 1389 المواافق 377 بوليو سنة 1453
صبيح ذي د عياة الجزاار.

‏العنوان : البهجة

‏الهدف : احداث وتشكيل مجلس الادارة ..

‏المركز الرئيسى : 16؟ نهح محمد أبى الوزداد بمدبنة
الجزائر

‏8 رجب عام 1383 الموافق ؟ أو فمبر سنة 1316 تصريح
لدى دار عمالة الجزائر . ٍْ
العنوان : تعاونية الصحة العمومية للجزائر »

‏المركز الرئيسى : مستشفى مصطفى المدنى بمدينة الجزائر
/ا؟ رجب عام ‎١9/5‏ الموافق ‎١١‏ نو فمبر سنة 193737 تصريح
لدى نيابة العمالة بذراع الميزان ‎٠‏

‏,العنوان ؛ رؤوس خنازير جرجرة .

‏المركز الرئيسى : ذراع الميزان +

‏٠؟‏ شعبان عام 177/3 الموافق 18 نو فمبر سنة ‎١14737‏ تصريح
لدى دار عمالة الجزالر .

‏العنوان : ودادية ناحية بوسعادة .

‏المركز الرئيسى : 8 نهج دورنانس مدينة الجزائر +

‎١7‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق 3/8 يناير سلة 1939 تصريح
لدى دار عمالة سعيدة »

‏العنوان : النادى الرياضى بمشرية )

‏المركز الرئيسى : مشرية .

‏المطبعة الرسمية + لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائي
