الثلاثاء ه محرم عام 1385 ه

أ ) المياه المعدنية المستوردة :
قنينة أو علبة 111 1 ١٠ر2‏ دج
قنينة ‎١١‏ أر اا لمر دج
‎٠‏ ب ) المياه المعدنية من الانتاج المحلى :
قنية ‎٠ ١١١‏ ار دج
قنيئة ‎١١62‏ : «دأرء دج
المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 1933271 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى 39 ذى الحجة عام 1785 الموافق 70 ابريل
سنة 1917 يتضمن تحديد خصص المياه المعدنية عندالاستراد

ان وزير التجارة »
بمقتضى المرسوم رقم ‎١88-67‏ المؤرخ فى ‎16١‏ مايو سنة

7 الصادر بتحديد حصص البضائع عند الاستيراد
ولا سيما المادة ه منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 264 - ؟4؟ المؤرخ فى 7١؟‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 14164 المتعلق باخخصاصات
وزير التجارة 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم 7+ - 188 المؤرخ فى 16 مايو سنة 1117 المشار اليه
أعلاه تت تتمم كما يلى *
: المياه المعدنية والمياه الطبيعية اوالاصطناعية
سواء كانت غازية أولا .

المادة ؟ : ان الصفقات المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يجوز تنفيذها خلال ‎١١‏ يوما كاملا ابتداء من هذا النشر .

ان البضائع التى تم شحنها أو ارسالها فى الاجل الملمبين

أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بدون شرط > ويؤخذ بعنين
الاعتبار التاريخ الوارد فى مستندات الارسال .

22-1 جم

المادة 2 :. يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ذى الحجة عام 5م9١‏ الموافق .؟

ابريل سنة 133136 .
نور الدين دلسي

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

41

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 197656 يتضمن تحديد حصص الحلويات المصنوعة
من الشوكولاته
ان وزير التجارة »
بمقتضى المرسوم رقم 37 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو

سنة ‎١37‏ الصادر بتحديد حضص البضائع عند الاستيراد
ولا سيما المادة ه منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 1662 - 241 الصادر فى 7 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سئة 1116 المتعلقباختصاصات
وزير التجارة 4

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١١‏ من المرسوم
ردقم 2 ‎١48‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1433 المشار اليه
أعلاه 7 تتمم كما بلى ؛

18-00 خط : الحلويات المصنوعة من الشوكولاته .
المادة ؟ : ان الصفقات المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية يجوز تنفيذها في حدود أربعة أبام كاملة ابتداء من
هذا النشر .

ان البضائع التى تم شحنها أو ارسالها فى الاجل المحدد
أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بدون شرط . ويؤخذ بعين
الاعتبار التاريخ الوارد في مستندات الارسال .

المادة ؟ :يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ا

وحرر بالجزائر فى 39 ذى القعدة عام ‎١1385‏ الموافق .؟

ابريل سنة 11196 .
نور الدين دلسي

