الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

41

قرار مؤرخ فى 19 ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 197656 يتضمن تحديد حصص الحلويات المصنوعة
من الشوكولاته
ان وزير التجارة »
بمقتضى المرسوم رقم 37 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو

سنة ‎١37‏ الصادر بتحديد حضص البضائع عند الاستيراد
ولا سيما المادة ه منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 1662 - 241 الصادر فى 7 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سئة 1116 المتعلقباختصاصات
وزير التجارة 4

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان القائمة الواردة فى الملحق ‎١١‏ من المرسوم
ردقم 2 ‎١48‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 1433 المشار اليه
أعلاه 7 تتمم كما بلى ؛

18-00 خط : الحلويات المصنوعة من الشوكولاته .
المادة ؟ : ان الصفقات المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية يجوز تنفيذها في حدود أربعة أبام كاملة ابتداء من
هذا النشر .

ان البضائع التى تم شحنها أو ارسالها فى الاجل المحدد
أعلاه يجوز ادخالها الى الجزائر بدون شرط . ويؤخذ بعين
الاعتبار التاريخ الوارد في مستندات الارسال .

المادة ؟ :يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ا

وحرر بالجزائر فى 39 ذى القعدة عام ‎١1385‏ الموافق .؟

ابريل سنة 11196 .
نور الدين دلسي

