سام ااا أب الست اد لضفا امير ا ا صمت اناا ل اخض ما اند اسح كسك أتلكككك ف

وزارة الصناعة والطاقة وبعد الاطلاع على المخغلطات والتفوبضات والالتزامات
والوثالق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )
قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 13/88 الموافق 16 فبراير | _وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المتعلق بالمشروع المذكور
سنة 1974 يتضمن المصادقة على مشروع بانشاء انبوب لنقل | اعلاه »
الفاز الطبيعي لتموين مدينة المدية : :
ا يقرر مايلي ؟

ان وزير الصناعة والطاقة > ِ : ِ الا ا
تن وار د إ: المادة الاولى : يصادق على المشنروع المقدم من مؤسلنسة
بمقتضى القانون رقم 3+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر | « كهرباء وغاز الجزائر » والخاص بانشاء انبوب لنقل الفاز

سنة ‎١426‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى | الطبيعى ذى الضغط العالى والذى يبلغ طوله 0 كم تقريبا

غاية ١؟‏ ديسمير سنة 137 ؛ باستثناء احكامه المخالفة وقطرهء ؟ر8 ‎١‏ مم والنى يصل النقطة الكيلومترية 05 من

للسيادة الوطنية ) انبوب غليزان ‏ الجزائر بشبكة التوزيع السكني الخاصمة
وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١3‏ المؤرخ فى 29 نوفمير | بالمدية م

سنة ‎١1988‏ والمتعلق بنفل الوقود السإئل والغازى فى الجزائر | المادة ؟ : يؤذن لمؤسسة «كهرباء وغاز الجزائر» بنقلى

والناتح من الآبار الكائنة فى عمالتى الواحات والساورة © الوقود الغازى فى المنشأة المشار اليها فى المادة الاولي أعلاه ‎٠‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 201 المؤرج فى ‎5١‏ انملك | المادة * : بتعين على الناقل ان يراعي التنظيم العام الجارى
سنلة 1995 والتعلق بتسيير منشآت النقل + به العمل والخاص بسلامة نقل الغاز ‎٠‏

تجا سوه وقد للع رعذ م
ويسقتضى المرصوم رقم اللسكلاة افرح نم 1 122 لإادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
سنة ‎٠1936١‏ والنصوص المتخذة لتطبيقة والمحدد بموجبه نش ٍ ل ا 8 :0 وا
0 . الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الغاز السريع الاشتعال + الديمقراطية الشعبية .
وبناء على العربضة المؤرخة فى © و فمبر سنة 1498 التي | © م عي اه 0
تطلب فيها مؤسسة « كهرباء وغاز الجزائر » المصادقة على | دحرد بالجزائر فى 9 ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق 7؟
مشروع انشاء انبوب لنقل الغاز الطبيعي لتموين مدينة | فبراير سنة 1433 ‎٠‏
‏المدية 6 بلعيد عبد اللسلام

قرارات عمال العمالات

