والمحاسبة والادوات .

وسرى مفعول هذين المرسومين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالأمر ف مهامهما +

قرار مؤرخ فى ه محرم عام 1387 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
يتضمن تعديل الدوائر الاقليمية لصناديق تعويض
العطل السنوية المدفوعة الآجر للبناء والأشغال العمومية

أن وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى القانون رقم 67 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1113‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المادة نآ 54 من الكتاب الثانى لقانون العمل )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 18 بناير سنة 17 6
المعدل والمحددة بموجبه الكيفيات التى تطبق بمّقتضاها
مقتضيات القانون المؤُرخ فى .؟ يونيو سنة 19776 والمتعلق
بالعطل المدفوعة الأجر » على صناعات البناء والاشسفال
العمومية ) :

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 يوليو سئة .191
والمتضمن الترخيص للصندوق الخاص بناحية الجزائر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لفق

لتعويض العطل السنوبة المدفوعة الآجر للبثاء والاشضفغال
العمومية » بتوسيع الختصاصاته الى عمالتي الواحات
والساورة »

_ وبناء على اقتراح مدير العمل والاستخدام »

يقرر ما يلى *

المادة الأولى : يلغى القرار المؤرخ فى 18 يوليو سنة
‎٠‏ والمتضمن الترخيص للصندوق الخاص بناحية الجزائر
لتعويض العطل السنوية المدفوعة الأجر للبنساء والأشغال
العمومية + بتوسيع الختصاصه الى عمالتي الواحات
والساورة .

المادة ؟ : ان الاختصاص الاقليمى لصندوق تعويض
العطل المدفوعة الآجر للبناء والأشغال العمومية لناحية
قسنطينة (02000) يمدد الى مقاطعات جانت والوادى
وورقلة وتوقرت .

الممادة © : ان الاخخصاص الاقليمى لصندوق تعويض
العطل المدفوعة الآجر للبناء والاشغال العمومية لناحية
الجزائر (©2ه08008) يمدد الى مقاطعات القليعة وغرداية وعين
صالح والأغواط وتامنراست .

المادة 4 : ان الاختصاص الا قليمىلصندوق تعويض العطل
المدفوعة الأجر للبناء والأشغال العمومية لناحية وهران
(020034780) يمدد الى عمالة الساورة . ا

المسادة ه : يكلف مدير العمل والاستخدام بتنفيذ هذا
القرار الذى يدخل فى حيز التنفيذ ابتداء من أول ابريل سسنة
ا

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١17/89‏ الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة لاحتكخا ‎١‏ :
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام أو الصديق

قرارات عمال العمسالات

