) ) تحضير وتحقيق الحملات والعمليات الوطنية الكبرى بصفة مشتركة .
ه ) مراقبة تنفيذ القرارات الوطنية فى القاعدة .
هذا وينبغي تحرير محضر ملخص, عقب كل جلسة وتوجيهه الى الدوائر الاعلى درجة مباشرة
يجب توجيه هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة عمال العمالات والمحافظين الوطنيين للحرب .
حرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 17/85 الموافق 176 فبراير سئة 1321 .

رئيس مجلس الثورة
هواري بومدين
* * *
تعليمات رئيس مجلس الثورة الصادرة فى ‎١5‏ ذى الحجة عام م28١‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 161.
من رئيس مجلس الثورة

الى
السادة أعضاء الامانة التنفيذية للحزب »
السادة أعضاء الحكومة »

الموضوع : تعليمات بشأن تطبيق قرارات مجلس الثورة ‏ علاقة الحزب بوزارة الشؤون الخارجية .

المرجع : الباب الثالث ‏ الفقرة الثالثة من قرارات مجلس اك رة المتخذة أثناء اجتماعاته المنعقدة من ‎١١‏ رجب الى +
شعبان عام 13/80 ( من ‎١١‏ الى .3 نوفمبر سنة 1915 ) . ِ

اتخذ مجلس الثورة اثر اجتماعاته المنعقدة من ك١‏ الى .3 نوفمبر سئة ف1١‏ قرازات هامة غابتها الاسناسية تخديد
الاهداف المنشودة والمهام التى يجب القيام بها فى العاجل والآجل .

وقد كانت طرق تطبيق هذه القرارات موضوع اجتماع اطارات الحزب من 4 الى 13 ديسمبر سنة 1366 .

ذلك هو الاطار الذى تندرج فيه هذه التعليمات .

انه من الضرورى المبادرة بتحقيق لامركزية فعلية ؛ تمكن مسؤولى الوداديات والسفارات من الاضطلاع بمسؤولياتهم
أحسن قيام ؛ ومن خلق تنسيق حقيقى الى مسستوى الناحية وذلك من أجل خلق انسجام تام ») وضمان وحدة
العمل و فعاليته .

وبناء على ذلك قرر مجلس الثورة عقد اجتماعات نصف شهرية :

‎١‏ ) بين المحافظ الوطلى والسفير ومساعديهما ف مستوى الوطن

‏؟ ) بين المنسق الجهوى والقنصل ومساعديهما الرئيسيين فى مستوى الناحية .

‏أما هدف اجتماعات التنسيق هذه فهو :

‏1 ) دراسة المشاكل المتعلقة بالهجرة في البلاد المعنية :) ‏مشاكل الاستقبال والعمل‎ )١

ب ) مشاكل التشريع والادارة »)
ج ) المسائل الاجتماعية .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء ه محرم عام 1387 ف

؟ ) اعداد برامج العمل وتنفيذها فى مستوى البلاد المعنية :

) ‏التكوين الثقافى والمهنى للكبار‎ )١
» ‏ب ) تعلم الاطفال الجزائربين‎

ج ) اعداد ظروف ادماج الجزائريين فى حياة وطنهم الاقتصادية .
؟ ) الدراسة المشتركة لكيفية تطبيق التعليمات المشتركة » وهو ما يسمح ‏ لا بتجنب التناقض والاختلافات فى
التأويل فحسب » بل وبتوفير كل شروط النجاح فى تطبيق هذه التعليمات ‏ هذا وينبغفى تحرير محضر ملخص اثر كل

جلسة » وتوجيهه الى الدوائر الأعلى درجة مباشرة .

تبلغ هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة السفراء بفرنسا وبلجيكا وألمانيا وغيرها من البلدان والى مسؤولى

الادارة المركزية للجزائريين فى أوروبا +

حرر بالجزائر فى 6+ ذى القعدة عام ‎١3/805‏ الموافق 76 فبراير سئة 1452 ‎٠‏

رئيس مجلس الشسورة
هوارى بومدين

القسسم الثانى

وزارة التجسارة

