لها تأييده التام فى مجهوداتها لتوحيد العمال بغية تشييد البلاد

‏أن مجلس الثورة » نظرا لتعدد المهام المستعجلة ‏ بوجه أخيرا نداء الى كافة المسؤولين ليولوا مسائل التسيسير
الاقتصادى كل انتباههم وكل بقظتهم وكل جدتتهم .

‏* * *
تعليمات رئيس مجلس الثورة الصادرة فى 6 ذى القعدة عام 12805 الموافق 76 فبرابر سنة 1917

‏من رئيس مجلس الثورة
الى
السادة أعضاء الامانة التنفيذية للحزب »
السادة أعضاء الحكومة »
الموضوع : تعليمات بشأن تطبيق قرارات مجلس الثورة ‏ علاقات الحزب بالدولة
المرجع : الباب ؟ ‏ الفقرة ؟ من قرارات مجلس الثورة المتخذة اثر اجتماعاته المنعقدة 5 من ١؟‏ رجب الى + شعبان
عام ‎١3885‏ ( من ‎١١‏ الى ‎٠‏ نو فمبر سنة 1975 )2
اتخذ مجلس الثورة اثر اجتماعاته المملعقدة # من ‎١‏ الى .3 نوفمبر سنة 1965 -قرارات هامة غابتها الاساسية تحديد
الاهداف المنشودة والمهام التى يجب القيام بها فى العاجل والآجل .
وقد كانت طرق تطبيق هذه القرارات موضوع اجتماع اطارات الحزب المنعقد من 4 الى ‎1١‏ ديسمبر سنة و1165 .
ذلك هو الاطار الذى تندرج فيه هذه التعليمات .
انه من الضروري المبادرة بتحقيق لا مركزية فعلية تمكن مسؤولي الحرب والادارة من الاضطلاع بمسؤولياتهم كاملة
ومن خلق تنسيق حقيقي الى مستوى البلدية حتى يتسنى الحصول على انسجام احسن ويمكن القيام بعمل منسق وناجع
فى جميع القطاعات الحيوية للبلاد .
وبناء على ذلك قرر مجلس الثورة ان تنعقد اجتماعات نصف شهرية :
‎١‏ ) بين المحافظط الوطني وعامل العمالة ومساعديهما الرئيسيين في مستوى العمالة ‎٠‏الثلاثاء ه محرم عا11/817 ا الجريدة الراسمية الجفهورية الجزائرية - : : : لقي

" ) بين منسق الاتحادية ونائب عامل العمالة ومساعديهما الرئيسيين فى مستوى الدائرة .
* ) بين منسق القسمة ورئيس المجلس البلدي المنتدب ومساعديهما الرئيسيين » فى مستوى البلدية .

وفيما بخص المدن؛ حيث لا ينطبق التقسيم النظامي للقسمات على التقسيم الادارى للبلديات فانه و قع التفكير
فى اتخاذ تدابير خاصة ستكون محل تعليمات مشتركة من الامانة التنفيذية ووزارة الداخلية .

أما هدف اجتماعات التنسيق هذه فهو :
‎١‏ ) دراسة وتسوية عدد من المشاكل المحلية فى مستوى العمالة او الدائرة او البلدية . وهكذا لن تبلغ الى القمة الا
المشاكل الهامة التى تتجاوز بالفعل المسؤوليات المحلية .

؟ ) تحضير وانجاز برامج عمل لها مدى محلي او جهوي. وبهذه الطريقة يمكن تطبيق هذه البرامج تطبيقا اجما
بمساهمة الجميع .

؟ ) دراسة طرق تطبيق التعليمات المشتركة دراسة مشتركة » الشىء الذى يمكن لا من تلافي المتناقضات والاختلافات
فى التأويل فحسب ؛ بل كذلك من توفير كل شروط النجاح فى تطبيق التعليمات .
) ) تحضير وتحقيق الحملات والعمليات الوطنية الكبرى بصفة مشتركة .
ه ) مراقبة تنفيذ القرارات الوطنية فى القاعدة .
هذا وينبغي تحرير محضر ملخص, عقب كل جلسة وتوجيهه الى الدوائر الاعلى درجة مباشرة
يجب توجيه هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة عمال العمالات والمحافظين الوطنيين للحرب .
حرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 17/85 الموافق 176 فبراير سئة 1321 .

رئيس مجلس الثورة
هواري بومدين
* * *
تعليمات رئيس مجلس الثورة الصادرة فى ‎١5‏ ذى الحجة عام م28١‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 161.
من رئيس مجلس الثورة

الى
السادة أعضاء الامانة التنفيذية للحزب »
السادة أعضاء الحكومة »

الموضوع : تعليمات بشأن تطبيق قرارات مجلس الثورة ‏ علاقة الحزب بوزارة الشؤون الخارجية .

المرجع : الباب الثالث ‏ الفقرة الثالثة من قرارات مجلس اك رة المتخذة أثناء اجتماعاته المنعقدة من ‎١١‏ رجب الى +
شعبان عام 13/80 ( من ‎١١‏ الى .3 نوفمبر سنة 1915 ) . ِ

اتخذ مجلس الثورة اثر اجتماعاته المنعقدة من ك١‏ الى .3 نوفمبر سئة ف1١‏ قرازات هامة غابتها الاسناسية تخديد
الاهداف المنشودة والمهام التى يجب القيام بها فى العاجل والآجل .

وقد كانت طرق تطبيق هذه القرارات موضوع اجتماع اطارات الحزب من 4 الى 13 ديسمبر سنة 1366 .

ذلك هو الاطار الذى تندرج فيه هذه التعليمات .

انه من الضرورى المبادرة بتحقيق لامركزية فعلية ؛ تمكن مسؤولى الوداديات والسفارات من الاضطلاع بمسؤولياتهم
أحسن قيام ؛ ومن خلق تنسيق حقيقى الى مسستوى الناحية وذلك من أجل خلق انسجام تام ») وضمان وحدة
العمل و فعاليته .

وبناء على ذلك قرر مجلس الثورة عقد اجتماعات نصف شهرية :

‎١‏ ) بين المحافظ الوطلى والسفير ومساعديهما ف مستوى الوطن

‏؟ ) بين المنسق الجهوى والقنصل ومساعديهما الرئيسيين فى مستوى الناحية .

‏أما هدف اجتماعات التنسيق هذه فهو :

‏1 ) دراسة المشاكل المتعلقة بالهجرة في البلاد المعنية :
) ‏مشاكل الاستقبال والعمل‎ )١

ب ) مشاكل التشريع والادارة »)
ج ) المسائل الاجتماعية .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء ه محرم عام 1387 ف

؟ ) اعداد برامج العمل وتنفيذها فى مستوى البلاد المعنية :

) ‏التكوين الثقافى والمهنى للكبار‎ )١
» ‏ب ) تعلم الاطفال الجزائربين‎

ج ) اعداد ظروف ادماج الجزائريين فى حياة وطنهم الاقتصادية .
؟ ) الدراسة المشتركة لكيفية تطبيق التعليمات المشتركة » وهو ما يسمح ‏ لا بتجنب التناقض والاختلافات فى
التأويل فحسب » بل وبتوفير كل شروط النجاح فى تطبيق هذه التعليمات ‏ هذا وينبغفى تحرير محضر ملخص اثر كل

جلسة » وتوجيهه الى الدوائر الأعلى درجة مباشرة .

تبلغ هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة السفراء بفرنسا وبلجيكا وألمانيا وغيرها من البلدان والى مسؤولى

الادارة المركزية للجزائريين فى أوروبا +

حرر بالجزائر فى 6+ ذى القعدة عام ‎١3/805‏ الموافق 76 فبراير سئة 1452 ‎٠‏

رئيس مجلس الشسورة
هوارى بومدين

القسسم الثانى

وزارة التجسارة

