يتف

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١88‏ الموافق 8 يناير

سنة ‎١968‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص

قطعة ارض مساحتها در104م؟ مقتطعة من القطعة رقم لال

التى هى جزء من الاحتياطات البلدية لصالج وزارة الصحة
العمومية البناء مركز للصحة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 17808 اللوافق
4؟ _يناير_سنة 19 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
خصصت لوزارة الصحة العمومية قطعة أرض مساحتها
1090م مقتطعة من القطعة رقم ال المقيدة تحت المادة
0 من دفتر المستملات رقم ‎١‏ ( قسم الخروب ) مساحتها
؟ هكتارات و ‎١‏ آرا و ‎٠١‏ سنتيارات _لبناء :مركز للصحة
بعين الفكرون ‎٠‏ :

يعاد العقار الممنوح بحكم القانون تحت تسيير مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد أعلام ‎٠‏

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام ‎١288‏ الموافق ه فبراير

سنة ‎١9368‏ صادر عن عامل عمالة الاوراس يتضمن

تخصيص أرض تابعة لاملاك الدولة مساحتها ؟ هكتارات

كائئة بباتنة الى وزارة التربية الوطنية لتشيد عليها مدرسة
للمعلمين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام 18/8 الوافق
فبراير سنة 19719 صادر عن عامل عمالةالأوراس خصصت
الى وزارة التربية الوطنية أرض تابعة لأملاك الدولة مساحتها
© هكتارات كانئة بباتنة لتشيد عليها مدرسة للمعلمين
بالمديئة الآنفة الذكر ويتم التخصيص الفعلى بمجرد استلام
مخططات القطع المطلوبة من مصلحة التنظيم العقارى ومسح
الأراضى *.

وبعاد وضع العقار المنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى' استعماله للغرض المحدد
أعلاه ."2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ذو الحجة عام 17/8 ى

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام مم١‏ الموافق ‎٠‏ فبراير

سنة ‎١9368‏ صادر عن عامل عمالة الأوراس يتضمن التخصيص

مجانا لقطعة أرض تابعة لأملاك الدولة مساحتها 1600م الى

وزارة التربية الوطنية ليستعمل قسم _منها فى توسيع
التكميلية الوطنية للتعليم التقنى ببانئة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة عام 13/88 الموافق
فبراير ا سنة 19739 صادر عن عامل عمالة الأوراس
خصصت الى وزارة التربية الوطنئية قطعة أرض تابعة لأملاك
الدولة مساحتها 15م؟ كائنة بأرض بلدية باتنة ليستعمل
قسم منها فى توسيع التكميلية الوطنية للتعليم التقنى
بباتئة + ويتم التخصيص الفعلى بمجرد استلام الاشغال
الطبوغرافية اللوكولة الى مصلحة التنظيم العقارى ومع
الاراضى ‎٠‏

ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد

أعلام +

