م

مقررات مؤرخة فى 38 ذى الحجة عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ ابريل
‎٠‏ سنة 197676 تتضمن انهاء مهام مكلفين بمهمة

بموجب مقرر مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 3/0 ١-الموافق‏
18 ابريل سنة 133 ) أنهيت مهام السيد شفاى بنرموقة؛
المكلف بمهمة بدار عمالة قسبطينة ابتداء من أول ينايبر سنة
الأ

بموجب مقرر مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق
18 ابريل سنة 19176 ) أنهيت مهام السيد مختار صباحة )
المكلف بمهمة بدار عمالة تيارت ابتداء من ه؟ بناير سنة
3 2

بموجب مقرر مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة ‎١13137‏ » أنهيت مهام السيد مصطفى
ستوساوى ) المكلف بمهمة بدار عمالة سعيدة ابتداء من ؟
فبراير سنة 153232 .

وزارة المالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى 30 ذى. الحجة عام 12805 الموافق ‎١١‏ ابريل

سنة 19166 يحدد بموجبه تطبيقا للمادتين م )7-7

من قانون الضرائب المباشرة » المعدل المتوسسط الأجمالى

للضريبة المفروضة على النشاط الصناعى والتجارى الملحوظ

بمجموع التراب الجزائرى باستثناء عمالتيالواحاتوالساورة
برسم سلة 16

ان وزير المالية والتخطيط »6

بناء على المادتين 18 و .7 من المرسوم رقم ‎١07-16١‏
‏الصادر فى ‎٠‏ دستمبر سنة .1976 والمتضمن التعديلات
الجبائية ) :

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ان المعدل المتوسط الاجمالى الللمحوظظا
بمجموع التراب الجزائرى والخاص بالضريبة المؤسسة على
النشاط الصناعى والتجارى والمستخلصة برسم سنة ‎١1766‏
‏لفائدةٍ العمالات والبلديات باستثناء عمالتى السواحات
والساورة ) بحدد ب 16 )هر ؟ فى المائة .

المادة ؟ : لانشاء الضرائب برسم سنة 1963 ؛ تطبيقا
للمادتين 8م١1‏ و ‎١.‏ من المرسوم رقم .26 1457 الصادر
في ؟ ديسمبر سنة ‎١191.‏ المتضمن التعديلات الجبائية ؛
يؤخذ بعين الاعتبار المعدل المتوسط الاجمالى المحدد فى المادة
الاولى أعلاه مضاف اليه الغريبة الاضافية المستخلمصمة
لفائدة البورصات والفرف التجارية وعند الاقتضاء زيادة
النسبة #*.ر. المقررة فى المادة ‎3١‏ أ من قانون الضرائب
المباشرة . ٍْ

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم المقارى بتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الجمعة .م محرم عام 1183 ها

هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .3 ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق ‎7١‏
‏ابريل سنة 1335 2
عن وزير المالية والتخطيط
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام ‎١1285‏ الموافق “7 ابريل
سنة 193636 يتضمن حل مجلس ادارة الصندوق التعاونى
الاجتماعى الفلاحى ببوفاريك وتعيين أعضاء مجلس ادارة
مؤقتين لهذا الصندوق
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١13/85‏ الموافق
+ ابريل سنة 1913 » حل مجلس ادارة الصندوق التعاونى
الاجتماعى الفلاحى ببو فاريك المسمي « الضمان الاجتماعى
الفلاحى ببو قاريك » .>
وعين السادة :؛
مولود تيطرى
صالح مقران
محفوظط فارسي
محفوظ جودار
قارة بو اسماعيل
أعضاء مجلس ادارة موقتين لصندوق التضامن الاجتماعى
الفلاحى ببو فاريك مع تخصيص السلطات الآبلة الى مجلس
الادارة وممارستها ضمن نفس الشروط .

وزارة العدل

