يم ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .--- الثلاثاء م محرم عام 1387:ه
ا ااا مااع ا تك مم م م ا ا »كي

أ ) - الشروع فى أقرب وقت وبصفة أولوية بتكوين الاطارات المختصة اللازمة لحسن سير المؤسسات .

ب ‎ )‏ بأن تضع تدريجيا أجهزة جديدة تلاثم مبدأ اللامركزية فى التسيير والمسؤوليات .

بواسطة نظام مرن للقرض يسمح فى نفس الوقت بتوحيد دورات التمويل وتنوزيع القروض الى المؤسسة مباشرة
ومراقبة الدولة عن طريق الامدادات المالية .

' لهذا الفرض ستشرع الحكومة فى انشاء بنك وطني تنتجه أغلب نشاطاته نحو الزراعة .

بتنظيم التموينات قرب الوحدة الاقتصادية .

باقامة جهاز للتسويق بمشاركة المنتجين والسلطات المسؤؤلة عن الانتاج الزراعى والتجارة الخارجية بكيفية تمكن
من تحقيق اللامركزية وتخصص أجهزة التنفيذ 6

بتقوية الوسائل الفنية للانتاج وتنظيم عقللى لصيانتها واستعمالها )

بتطبيق القواعد العقلنية للتسيير الاقتصادى خاصة فى ميدان الاستخدام واستعمال طاقات المؤسسة )

وأخيرا بتحويل الاجهزة وتكييفها بالمبادىء والقرارات المنصوص عليها هنا .

‎١‏ !ركد مجلس الثورة من جذيد مرورة ايام بعيل سباسي عمسيق للشرح والتوعية قصد ضمان انخراط
ومساهمة الجماهير في تطبيق مبادىء التسيير الذاتي .

‏ومن أجل ذلك كلف مجلس الثورة الإمانة التنفيذية للحزب لا سلتممال كل الامكانيات لخلق ظروف تمكن الحزب من ان
يلعب دوره الحقيقي فى التوعية والمراقبة السياسية على جيع المستويات وخاصة عبر خلايا القاعدة وداخل الإؤسسات
والمجالس القروبة للتسيير الذاتي .

‏4 ) قرر مجلس الثورة انشاء لجنة تحت مسؤوليته يعهد اليها بالتمهيد لتطبيق الاصلاح الزراعي ابتداء من سنة 61377
وستضبط هذه اللجنة الميدان العقارى للاصلاح الزراعى وتحديد طرق الاستثمار الاكثر نجاعة اقتصاديا وكذلك
تحديد اساليب التنظيم وأجهزته .

‏ان الاصلاح الزراعى سيهدف فى آن واحد الى رقع مستوى حياة الفلاحين الاكثر حرمانا والى التعجيل بالنمو الزراعى .

‏ه ) ان مجلس الثورة المهتم بتحسين حالة الفلاحين فى القطاع التقليدى سواء فى الميدان الفلاحى أو تربية المواشي
يقرر بأنه لابد ان يبذل مجهود خاص لفائدتهم .

‏لذلك فقد كلف الحكومة بوضع برنامج عمل طويل الامد يرمي الى تنمية هذا القطاع وان تتخذ من الآن تدابير من شأنها
ان تزيد فى الاستثمارات الفلاحية التقليدية بصفة مباشرة وذلك بمنح قروض التجهيز والقروض الموسمية .

‏1 ) ان مجلس الثورة 6 ٍ

‏ب يدعو الحكومة الى ابراز اطار يساعد على ايجاد الظروف الملائمة لتنمية الصناعة والتحويل الضرورى لتقدم الانتاج
الزراعي +

‏ب يُؤكد الضرورة الملحة لابراز اطار عمل على الفون لمجابهة المشكل الخطير المتمثل فى ضياع الاستثمار والملتشخص
فى الخسائر المتوالية فى العتاد وعدم الكفاءة فى تجديده .

‏يدعو الحكومة الى اقامة تنسيق دائم فى جميع المستويات بين مختلف السلطات المعنية بتنمية البلاد .

‏يدعو جميع السكان الى اظهار روح الوطنية وخاصة سكان الارياف لاستكمال جهود موظفي الدولة ولصيانة
التراث الفلاحى والفابات فى البلاد .

‏يدعو الحكومة والسلطات المسؤولة الى الوقوف بقساوة ضد جميع الاعمال التى من شأنها ان تمس بهذا (لتراث .

‎*#*# *

‏قرارات مجلس الثورة تتعلق بميزانية التجهيز المتخذة اثر اجتماعانه المنعقدة بمديئة الجزائر
من 62 شسوال عام 1386 (12 فبراير 14717 ) الى أول ذى القعدة عام 1385 (1؟ فبراير 1977 )

‏أجرى مجلس الثورة خلال اجتماعاته المنعقدة بمدينة الجزائر من ‎١2‏ الى ‎١١‏ فبراير سنة 191676 مداولات حول القضايا
المتعلقة بالتنمية الاقتصادية للبلاد ؛ وقد درس من مشروع الميزانية القسم المتعلق بالتجهيز والذى أحالته اليه الحكومة .
وقد أجرى مجلس الثورة مناقشات تختص بالمشاكل الاقتصادبة والمالية والمسائل المتعلقة بالاستثمارات العموميةا ا ا لل
الثلاثاء م محرم عام 1343 ها الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 91
ااا ا عا كا

وذلك وفقا لبرنامج طرابلس وميثاق الجزائر والخطوط الرئيسية المقررة فى البيان التاريخى الصادر فى 16 يونيو
وتصربحات ه يوليو وأول نو فمبر سنة ‎١1965‏ وللقرار الذى أصدره بخصوص الفلاحة .
* #*#*
وبلاحظ مجلس الثورة أن الحالة الاقتصادية والمالية لا تزال تعانى مخلفات الحوادث التى سبقت وعقبت الاستقلال
الوطنى ‎٠‏ ان يوم ‎١8‏ يونيو بفضل السياسة الجديدة التى ابرزها الى الوجود » قد اوجد شروط الاستقرار السياسي
الضرورى لتسيير سليم للدولة ولا سيما بجعل حد لسياسةالمقررات الفردية المرتجلة ولاعمال الاستبداد والتبذير
والانحراف بما فيها كل الاشكال التى نجمت علها .
* **د#*
ان مجلس الثورة يشعر بالصعوبات التى تعرقل التحسنالجارى بالهيئات المسؤولة وبسجل المجهودات البسذولة
لاستخراج العناصر الرئيسية الخاصة بالتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية .
وهكذا تمكن مجلس الثورة من الاطلاع فى آن واحد على أهمية الاعمال الوطنية التى يجب مباشرتها وعلى أشكال
الضغط المسلطة على تنمية وحيوبة اقتصاد موجه شمن مخطط اشتراكى .
ان مجلس الثورة بلاحظ عدم ملاءمة أجهزة الدولة مع الظاروف الحالية ولا سيما وسائل تدخلها لملحاربة العراقيهيل
الاقتصادية التى تتمثل فى الارتباط بالاقتصاد الخارجى وفى عدم التوازن الحاصل بين الجهات والنواحى الموروث عن
النظام الاستعمارى والذى تضاعف بسبب ثمان سنوات منالحرب والاضطرابات التى حدثت خلال ثلاث سنوات .
ان مشكل سياسة الاستثمارات الذى يحقق تنمية البلادقد استرعى انتباه مجلس الثورة خاصة .
ويرى مجلس الثورة على ضوء التجارب المختلفة التىتمتف العالم انه يتعين على الجزائر الاشتراكية أن تعتمد قبل
كل شىء على نفسها وأن تخصص لتدخل الدولة نتيجة لذلكالقطاعات الحيوبة التى لا يتم بدونها نمو الاقتتصاد
واستقلاله .
كما يرى مجلس الثورة بعد استخلاص نتائج محادثاته انهمن واجبه ان يضع حدا للفموض الابق مع ضبط موقفه
ازاء الموارد والتوفيرات الوطنية والراسمال الاجنبى فى نفسالوقت .
ويعتبر مجلس الثورة بعد شعوره بضرورة تعبئة جميع الموارد الوطنية للتعجيل بالاستقلال الاتتصادى + أن
الاستثمارات والتوفيرات التى ينجزها المواطنون انما هىمساهمة لا بأس بها فى تسيير البلاد يجب تخصيصها الىاعمال
اقتصادية ومنتجة من شأنها أن تثير التشجيعات بدلا من أن تخصص لعملبات المضاربة أو لعمليات غير منتجة .
ويعتبر مجلس الثورة أن المساهمات الخارجية مهما كانت ضرورتها بيجب أن لا تكون آلا مساهمات تكميلية لمجهودات
البلاد التى بدونها لا توجد حلول فعالة غير انه يعتقد : بادراكه لمتطلبات الانطلاق السربع للبلاد انه يمكن للمساهمات
الخارجية ان تشكل مساعدة هامة فى الاسراع بالتنمية الاقتصادية .
* * #*
ان مجلس الثورة بعد تحليل مضمون ميزانية التجهيز السنة 166 :
بصادق على مقترحات الحكومة :
يسجل أهمية الاعتمادات المقررة لمجموع القطاعات 6 وكذا اسبقية الاستثمارات المنتجة ؛
يوافق على أهتمام الحكومة بالاسراع فى انجاز العمليات الجارية حاليا ؛
يأخذ بعين الاعتبار تطبيق قراره الخاص بالفلاحة فتخصص اعتمادات هامة لهذا القطاع :
لتوطيد القطاع المسسير ذاتيا ولمحاربة السياسة المتنافية مع الاستثماراء
لتشجيع تربية المواشي ورعابتها ‎٠‏
‏ب لتنمية اشغال الري الكبرى والصغرى التى تعد شرطا للانطلاق الفلاحى :
لتنسيق الاعتمادات 1 8 © والاعتمادات المخصصة لتشغيل اليد العاملة مع سياسة التنمية فى مستوى الفلاحة
التقليدية : :
يعبر عن ارتياحه للمجهود الخاص المقرر لسنة 1433 لفائدة الفلاحين والقطاع التقليدى لأجلمباشرة سياسة
فى التنمية لصالح فئات السكان المحرومة التى كانت أمس ومقدمة المعركة المسلحة والتى أصبحت اليوم ركيزة الثورة .
وتعتبر الاعتمادات الهامة المقررة . فى ميدان التنمية الصناعية نقطة انطلاق لسياسة حقيقية فى التصنيع + مبنية على
تقييم مواردنا وسد حاجياتنا .
مموصالاككةاااالالللااكدىا ا ل
دا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء م محرم عام 118 ه
56765655 اللا كالسا تا ست بسي سي أن لخي م

ان مجلس الثورة لمقتنع من أن بناء الاشتراكية ومجهوداتنا لمحاربة البطالة بالرغم من أهمية الوسائل التقنية والمالية
الموضوعة تحت تصرفنا قد تبوء بالفثشل دون مساهمة حقيقية: للقوى الشعبية ودون التعبئة الشاملة للجماهير ودون

العمل حول اهداف واضحة فى الاطار الطبيعى للحزب .

وعليه يعتزم مجلس الثورة اسناد المهام التالية للدولة لانجازها فى فترة وجيزة :

‎١٠‏ اعداد مخطط تمهيدى من شأنه أن يحدد ابتداء منالاعمال الحالية ؛ امكانيات التنمية لمدة متوسطة وطويلة الامد
وان توضح الاهداف الاولية لمجهودات التنمية وان تعينالوسائل الواجب استخدامها .

‏ب عرض قانون الاستثمارات الجارى اعداده على مجلس الثورة مع توضيح آراء السلطة فيما بخص الدور والمكانة
والكيفيات والضمانات القانونية للرأسمال فى اطار التنميةالاقتصادية .

‏ج ‏ تقديم مشروع الاصلاح الزراعى البلدى الى مجلس الثورة فى اقرب وقت ممكن من شأنه ان ينهض بالنشاط
الاقتصادى والاجتماعى فى مستوى الخلبة الاساسية للجماعة الوطنية .

‏د التعجيل بدرس مشروع الاصلاح الزراعى طبقا للمبادىء المستخلصة من مداولات مجلس الثورة حول الفلاحة .

‏التعجيل بوضع آنظمة خاصة بالتداول المصرفى تستجيب لحاجيات النشاط الاقتصادى .
ان مجلس الثورة يدعو الحزب لليقظة أكثر مما مضى وللقيام بدوره كمحافظ على الاهداف الاساسية للثشورة

‏بمراقبته النشاطين الاقتصادى والسيادى فى نطاق التوجيهات الصادرة ‎٠‏ انه من الجوهرى فعلا أن يجند الحزب جميع
المناضلين والمنظمات الوطنية في حركة تعبثفة الجماهيرلتحقيق سياسة خاصة بالاستثمارات المنتجة .

‏ان مجلس الثورة ليسعده فى الوقت الذى يستعد فيه العمال للاحتفال بالذكرى العاشرة للاتحاد الوطلى للعمال

‏الجزائريين أن يحيي هذه المنظمة التى يبزغفت تحت اشراف جبهة التحرير الوطنى أثناء المعركة التحريرية وأن يؤكد
لها تأييده التام فى مجهوداتها لتوحيد العمال بغية تشييد البلاد

‏أن مجلس الثورة » نظرا لتعدد المهام المستعجلة ‏ بوجه أخيرا نداء الى كافة المسؤولين ليولوا مسائل التسيسير
الاقتصادى كل انتباههم وكل بقظتهم وكل جدتتهم .

‏* * *
تعليمات رئيس مجلس الثورة الصادرة فى 6 ذى القعدة عام 12805 الموافق 76 فبرابر سنة 1917

‏من رئيس مجلس الثورة
الى
السادة أعضاء الامانة التنفيذية للحزب »
السادة أعضاء الحكومة »
الموضوع : تعليمات بشأن تطبيق قرارات مجلس الثورة ‏ علاقات الحزب بالدولة
المرجع : الباب ؟ ‏ الفقرة ؟ من قرارات مجلس الثورة المتخذة اثر اجتماعاته المنعقدة 5 من ١؟‏ رجب الى + شعبان
عام ‎١3885‏ ( من ‎١١‏ الى ‎٠‏ نو فمبر سنة 1975 )2
اتخذ مجلس الثورة اثر اجتماعاته المملعقدة # من ‎١‏ الى .3 نوفمبر سنة 1965 -قرارات هامة غابتها الاساسية تحديد
الاهداف المنشودة والمهام التى يجب القيام بها فى العاجل والآجل .
وقد كانت طرق تطبيق هذه القرارات موضوع اجتماع اطارات الحزب المنعقد من 4 الى ‎1١‏ ديسمبر سنة و1165 .
ذلك هو الاطار الذى تندرج فيه هذه التعليمات .
انه من الضروري المبادرة بتحقيق لا مركزية فعلية تمكن مسؤولي الحرب والادارة من الاضطلاع بمسؤولياتهم كاملة
ومن خلق تنسيق حقيقي الى مستوى البلدية حتى يتسنى الحصول على انسجام احسن ويمكن القيام بعمل منسق وناجع
فى جميع القطاعات الحيوية للبلاد .
وبناء على ذلك قرر مجلس الثورة ان تنعقد اجتماعات نصف شهرية :
‎١‏ ) بين المحافظط الوطني وعامل العمالة ومساعديهما الرئيسيين في مستوى العمالة ‎٠‏
الثلاثاء ه محرم عا11/817 ا الجريدة الراسمية الجفهورية الجزائرية - : : : لقي

" ) بين منسق الاتحادية ونائب عامل العمالة ومساعديهما الرئيسيين فى مستوى الدائرة .
* ) بين منسق القسمة ورئيس المجلس البلدي المنتدب ومساعديهما الرئيسيين » فى مستوى البلدية .

وفيما بخص المدن؛ حيث لا ينطبق التقسيم النظامي للقسمات على التقسيم الادارى للبلديات فانه و قع التفكير
فى اتخاذ تدابير خاصة ستكون محل تعليمات مشتركة من الامانة التنفيذية ووزارة الداخلية .

أما هدف اجتماعات التنسيق هذه فهو :
‎١‏ ) دراسة وتسوية عدد من المشاكل المحلية فى مستوى العمالة او الدائرة او البلدية . وهكذا لن تبلغ الى القمة الا
المشاكل الهامة التى تتجاوز بالفعل المسؤوليات المحلية .

؟ ) تحضير وانجاز برامج عمل لها مدى محلي او جهوي. وبهذه الطريقة يمكن تطبيق هذه البرامج تطبيقا اجما
بمساهمة الجميع .

؟ ) دراسة طرق تطبيق التعليمات المشتركة دراسة مشتركة » الشىء الذى يمكن لا من تلافي المتناقضات والاختلافات
فى التأويل فحسب ؛ بل كذلك من توفير كل شروط النجاح فى تطبيق التعليمات .
) ) تحضير وتحقيق الحملات والعمليات الوطنية الكبرى بصفة مشتركة .
ه ) مراقبة تنفيذ القرارات الوطنية فى القاعدة .
هذا وينبغي تحرير محضر ملخص, عقب كل جلسة وتوجيهه الى الدوائر الاعلى درجة مباشرة
يجب توجيه هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة عمال العمالات والمحافظين الوطنيين للحرب .
حرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 17/85 الموافق 176 فبراير سئة 1321 .

رئيس مجلس الثورة
هواري بومدين
* * *
تعليمات رئيس مجلس الثورة الصادرة فى ‎١5‏ ذى الحجة عام م28١‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 161.
من رئيس مجلس الثورة

الى
السادة أعضاء الامانة التنفيذية للحزب »
السادة أعضاء الحكومة »

الموضوع : تعليمات بشأن تطبيق قرارات مجلس الثورة ‏ علاقة الحزب بوزارة الشؤون الخارجية .

المرجع : الباب الثالث ‏ الفقرة الثالثة من قرارات مجلس اك رة المتخذة أثناء اجتماعاته المنعقدة من ‎١١‏ رجب الى +
شعبان عام 13/80 ( من ‎١١‏ الى .3 نوفمبر سنة 1915 ) . ِ

اتخذ مجلس الثورة اثر اجتماعاته المنعقدة من ك١‏ الى .3 نوفمبر سئة ف1١‏ قرازات هامة غابتها الاسناسية تخديد
الاهداف المنشودة والمهام التى يجب القيام بها فى العاجل والآجل .

وقد كانت طرق تطبيق هذه القرارات موضوع اجتماع اطارات الحزب من 4 الى 13 ديسمبر سنة 1366 .

ذلك هو الاطار الذى تندرج فيه هذه التعليمات .

انه من الضرورى المبادرة بتحقيق لامركزية فعلية ؛ تمكن مسؤولى الوداديات والسفارات من الاضطلاع بمسؤولياتهم
أحسن قيام ؛ ومن خلق تنسيق حقيقى الى مسستوى الناحية وذلك من أجل خلق انسجام تام ») وضمان وحدة
العمل و فعاليته .

وبناء على ذلك قرر مجلس الثورة عقد اجتماعات نصف شهرية :

‎١‏ ) بين المحافظ الوطلى والسفير ومساعديهما ف مستوى الوطن

‏؟ ) بين المنسق الجهوى والقنصل ومساعديهما الرئيسيين فى مستوى الناحية .

‏أما هدف اجتماعات التنسيق هذه فهو :

‏1 ) دراسة المشاكل المتعلقة بالهجرة في البلاد المعنية :
) ‏مشاكل الاستقبال والعمل‎ )١

ب ) مشاكل التشريع والادارة »)
ج ) المسائل الاجتماعية .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية_

الثلاثاء ه محرم عام 1387 ف

؟ ) اعداد برامج العمل وتنفيذها فى مستوى البلاد المعنية :

) ‏التكوين الثقافى والمهنى للكبار‎ )١
» ‏ب ) تعلم الاطفال الجزائربين‎

ج ) اعداد ظروف ادماج الجزائريين فى حياة وطنهم الاقتصادية .
؟ ) الدراسة المشتركة لكيفية تطبيق التعليمات المشتركة » وهو ما يسمح ‏ لا بتجنب التناقض والاختلافات فى
التأويل فحسب » بل وبتوفير كل شروط النجاح فى تطبيق هذه التعليمات ‏ هذا وينبغفى تحرير محضر ملخص اثر كل

جلسة » وتوجيهه الى الدوائر الأعلى درجة مباشرة .

تبلغ هذه التعليمات لتوزيعها وتنفيذها الى السادة السفراء بفرنسا وبلجيكا وألمانيا وغيرها من البلدان والى مسؤولى

الادارة المركزية للجزائريين فى أوروبا +

حرر بالجزائر فى 6+ ذى القعدة عام ‎١3/805‏ الموافق 76 فبراير سئة 1452 ‎٠‏

رئيس مجلس الشسورة
هوارى بومدين

القسسم الثانى

وزارة التجسارة

