
القسسم الثانى

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 19616 يتعلق بتسويق المياه المعدنية

أن وزير التجارة »
بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية +4

وبمقتفى القانون رقم ى> ‎١٠‏ الملؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 143 الرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6 0 ا

وبمقتضى الامر رقم 205 1287 الصادر فى ‎7١‏ يونيو
سنة ‎١1259‏ المتعلق بالاسعار ولا سيما مواده ١و7و1‏ +

وبمقتضى الامر رقم م 2 ]ا الصادر فى رةه يوليو
سنة ‎١1928‏ المتعلق بمعاينة وملاحقة و قمع مخالفات التشريع
الاقتصادى »

وبمقتضى الامر رقم 15 - 181 المأرخ فى ‎١١‏ ربيسع
الاول عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمن
وبمقتضى المرسوم رقم 15 ب ‎١19‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 19/80 الموافق أول يونيو سنة 1915 المتغضمن

تنظيم وزارة التجارة )

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : ان المياه المعدنية الطبيعية والمياه المعدنّة
الاصطناعية ومياه الشرب والمياه الغازية غير المعطرة وغير
الحلوة من الانتاج المحلي والمستوردة تحدد أسعارها قبل
مباشرة بيعها بالقطر الجزائرى » وذلك ابتداء من نثر هذا
القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة ‎١‏ : من بين الاجراءات اللاحقة الخاصة بالسعر على
تطبيق النظام المقرر فى المادة الاولى :

‎١‏ ) يتعين على الصناع أن يوجهوا الى وزارة التجارة
(مديرية التجارة الداخلية » الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
طلبا بخصوص تحديد الاسعار يتضمن الميزات والتفاصيل
الخاصة بسعر الكلفة وشروط البيع للمنتوج .

‏؟ ) بتعين على المستوردين أن يرسلوا الى المصلحةالمذكورة
أعلاه ؛ على أثر كل تصدير وبمجرد ما تصلهم المنتجات المبيئة
فىا لمادة الاولى طلبا بخصوص تحديد. الاسعار مر فوقا بالاوراق
الاثباتية الاصلية المتعلقة بمختلف عناصمر سعر الكلفة .

‏المادة # : ان الحد الاقصى للربح بالنسبة للبيع بالتفصيل
للمياه المذكورة فى المادة الاولى والمعاد بيعها على حالها يحدد
كما يلى :الثلاثاء ه محرم عام 1385 ه

أ ) المياه المعدنية المستوردة :
قنينة أو علبة 111 1 ١٠ر2‏ دج
قنينة ‎١١‏ أر اا لمر دج
‎٠‏ ب ) المياه المعدنية من الانتاج المحلى :
قنية ‎٠ ١١١‏ ار دج
قنيئة ‎١١62‏ : «دأرء دج
المادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١380‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 1933271 .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

