
قاين واواممر

أمر رقم 1 77 مؤرخ فى 16 محرم عام 1987 الموافق | سبب آخر ؛ فتعتبر هذه صحيحة بامضائها من طرف القاضى

+ ابريل سنة /1971 يتعلق بالتوقيع على اصول الاحكسام
القضائية

ال رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء »

م بناء على تقرير وزير العدل ؛ حامل الاختام )

مم ويمقتضى الامر رقم 17 ‎١4‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
الموافق 8 يونيو سنة 19276 والمتضمن قانون الاجراءات
المدنية ولا سنيما المادتان م7 و 122 منه ء

ب وبمقتضى الامر رقم 43 - ‎١58‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
1 الموافق م يونيو سنة ‎١4171‏ والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية ولا سيما المادتان .م و .9) منه 6

يأمر بما بلي : ٍ

المادة الاولى : ان اصول الاحكام القضالية التى لم بوقع
عليها من طرف احد الاشخاص المزمين بتوقيعها بسبب
حصول مانع له تعتبر صحيحة بمراعاة الاحكام التالية .

المادة ؟ : اذا تعذر على قاض كان قد تراس الجلسة؛ التوقيع
على أصول الاحكام الصادرة بصورة جماعية لوفاة او لاي

المساعد الاقدم فى المهنة والذى كان: قد حضر الجلسة .

المادة ؟ : اذا تعذر بسبب هذه الموائع على قاض فرذ
التو قيع على أصول هذه الاحكام التى كان قد أصدرها فينتدب
رئيس المجلس القضائي الذى توجد فى دائرته المحكمة المصدرة
للحكم © قاضيا من احدى المحاكم التابمة لاختصاضه لتوقيع
هذه الاصول .

المادة © : وفى جميع الحالات اذا تعذر لنفس الاسباب على
المقرر او كاتب الضبط وعند الاقتضاء على المترجم ؛ التوقيع
على أصل الحكم فعلى القاضى ان بشير فيه الى هذا المائع .

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
أحكام المادة + المقطع السابع من قانون الاجراءات
المدنية .

المادة 1 : ينشر هذا الامر فى الجزيدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام 17/88 اللوافق 26 ابريل
سنة لأتحا .
هواري بومدين

مراسيرء قرارات , تحلنّات

لمميميت_

وزارة الداخلية

مرسوعم رقم 7 16 مؤرخ فى 1# محرم عام 13/8

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزبر الداخلية ووزير المالية والتخطيط

الموافق 20 ابريل سنة 1978 يتضمن منح العقارات الكائئة | ددزير السياحة ء

فى المناطق السياحية من طرف الدولة الى البلديات

-_ وبمقتضى القانون رقم ‎١‏ - لاما الملؤرخ فى ‎7١‏الثلاثاء 3 محرم عام /177 هف

ديسمبر اسنئة ‎١317‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1437 ) باستثاء
مقتضياته المخالفة للسسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل سنة ؟؟١‏
والمتضمن تعديل وتتميم التشريع المطبق على املاك الدولة )

وبمقتضى الأآمر رقم 2636 ‎٠.١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ محرم
عام 17/85 ‎(١‏ مايو سنة 19336 ) والمتضمن انتقال ملكية
الاملاك الشاغرة الى الدولة +

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ 8م المؤرخ فى 18 مارس
سنة ‎١137‏ والمتضمن تنظيم الأملاك الشاغرة 6

وبقتضى المرسوم رقم 476-867 المؤرخ فى .؟ ديسمبر
سنة19767 والمتعلقبالأملاكالشاغرة ذات الطابع أو الاستعمال
السياحى )

_- وبمقتضى الملرسوم رقم 1 - .لا الملؤرخ فى ‎1١‏ ذى
الحجة عام 17/85 ‎(١‏ 4 ابريل سنة ‎١197636‏ ) والمتضمن تطبيق
الأمر رقم 13 - 11 المؤرخ فى ) ذى الحجة عام ‎١785‏ (771
مارس سنة 19233 ) والمتعلق بالمناطق والأماكن السياحية 6

وبمقتضى الأمر رقم 97+ 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
3 ( 18 اير سنة ‎١397‏ ) والمتضمن القانون البلدى 6

برسم ما يلى *

المادة الأولى ؛ ان العمارات الجماعية أو الفردية
المستعملة للسكنى أو للنزهة والمشار اليها فى المادة ؟ من
الملرسوم رقم 17 4776 المؤرخ فى .7 ديسمبر سنة ‎١27‏
‏والتى انتقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الأمر رقم 136 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى 15 محرم عام 13/85 ‎1١‏ مابو سسلنة 19763 ) تملح
للبلديات التى تكون هى موجودة فى دائرة اختصاصها .

ونستشنى من هذا المنح العمارات اللازمة لتهيئة مجموعات
سياحية وهى العمارات التى نبجب أن تبقى تخت تسيير
الهيئة المكلفة بالاستغلال السياحى والتى تحدد قائمتها فيما
بعد بموجب قرار مشترك من وزير المالية والتخطيط ووزير
السياحة .

المادة ؟ : تحدد بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ووزير السياحة ؛ العمارات الممنوحة
للبلدية .

المادة ؟ : ان المنح المنتصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه
يعلن عنه بموجب قرار من عامل العمالة وتترى عليه
مقتضيات دفتر الشروط الملحق نموذجه بهذا المرسوم .

المسادة 6 : ان المجلس الشعبى البلدى قوم بتسير
وبصيانة العمارات الممنوحة طبًا لمقتضيات المادة 15/8 من
الأمر رقم 7 4؟ المأرخ فى ‎١/‏ شوال عام 17/835 180 يناير
سنة ‎١1376‏ ) والمتضمن القانون البلدى .

الممادة م : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

الممادة 6 : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

ووزير السياحة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام ‎١/88‏ الموافق 5 ابريل
سنة /لاتكال .
هواري بومدين

ج
دفتر الشروط
المتعلق بالعقارات الموجودة فى المناطق
السياحية والممنوحة من طرف الدولة للبلديات

مقدمة :

يتضمن دفتر الشروط هذا تحديد الحقوق والالتزامات
الخاصة بكل من الدولة والبلديات ولا سيما الشروط التى
تستعمل ضمنها هذه البلديات » تحت مراقبة الدولة المائحة»
العقارات ذات الطابع السياحى التى انتقلت ملكيتها الى
الدولة بموجب الأمر رقم - ‎٠١١‏ المؤرخ فى نِ محر م عام
3 مابو سنة 1937 ) وتشمل هذه العقارات العمارات
الجماعية والفردية المستعملة للسكنى أو للنزهة والتى توضع
قائمتها بموجب قرار مشترك منر وزير الداخلية ووزير المالية
والتخطيط ووزير السياحة .

الباب الأول : موضوع المنح .

الباب الثانى : شروط عامة .

الباب الثالث : أحكام مالية

الاب الرابع : أحكام مختلفة

الباب الأول
موضوع املح

نوع الاملاك الممنوحة :

المادة الأولى : ان العقارات الخصصة الاستعمال
السسياحى تمنح للبلديات التى هى موجسودة فى دائرة
اختصاصها .

تتضمن هذه العقارات العمارات الجماعية أو الفردية
الممستعملة للسكنى أو للنزهة ولا سيما القبلات والدورن
الكبيرة والأكواخ الموجودة على شاطىء البحر والبيسوت
الخثبية وغيرها الموجودة فى المناطق السياحية ) باستثناء
التى تكون لازمة لتهيئة مجموعات سباحية.

تحدد قائمة الأملاك الممنوحة بموجب قرار وزارى مشتركءم

الاب الثشسانى
شروط عامة

المدة :

المادة ؟ : يمتح الامتباز لمدة غير معينة وبدخل فى حير
التنفيذ ابتداء من أول مابو سنة /11397 +
الشسكل :

المسادة ؟ : ان المنح للبلدية المعنية بعلن عنه بموجب قرا
اطي

من عامل العمالة تلحق به الوثائق المبينة فى المادة. 6 بعده +

المسادة ) : ثبت تسليم العمارات المشار ب اليها فى المادة
الأول تمخضر أبشترك اقليه ممثلو :

م عامل العمالة ) "

المديرمالا فليمئ لأملاك الدولة 76

م المندوب الاقليفى للسياحة ؛

رئيس ا مجلس الشعبى) البلدى . ‎٠‏

يلحق بمحفر التسليم ما يل : : ا ل ل«

قائمة لجرد العمارات مرفقة عند الانتضاء بما
يناسبها من خرائط للموقع ورسوم بيانية توضح ‎١‏ مركب
المداقق والمفصل لكل عمازة .

- بيان لحالة , الأمكلة وبيان الأمتعة والأدوات والأثاث
اللوجود ُُ وبحرر هذان ن. البيانان حضوريا بين السلطات المشار
الها أعلاه ..

: وبجب توجيه مجموعة كاملة من هذه الو ثالق الى مضلحة
أملاك الدو له قصد الايداع فى :السنجلات المتعلقة بمشتملات
أملاك الدولة > ثم الى القابض البلدي .0

الضمان : ا ب

المادة ه : تحوز البلدية المقارات على الحالة التى تكون
عليها حين تسليمها ولا بحق لها أ ن تطالب باى تعويض عن
عيب خفني أو غلط فى الوصف .ل

صيانة العمارات :

المسادة ‎١‏ ؛ بجحب على البلدية ,أن تستميل هذه الأملاك من
غير أن تستطيع القيام بتفيير طبيْعنها أو غايتها بأي وجه من
الوجوه وعليها أن تمتثل للقوانين والانظمة ‏ الجارى بها العمل
وجب عليها على الخصوض أن تقوم بتنسيير منسنذه الأملاك
قسييرا عاديا وان-تسهر على حففلها وان تقوم على نفقتها أو
لكلف من بقوم بالاصلاحات أو بتبديل الغخاصز المهدمة أو
المميلببة سواء أكان التهديم أو7الغطب ناتجا من الاستعمال
الطبيعى أو من كل علة أإخرى” ا

ويتحتم على البللابة بصفة خاصة :أن ن تقوم أو تكلق من يقوم
بالترميمات الابجاريةة وبالاصلاحات؛ الكبرى المتعلقة بالضيانة
والتى قد تتأكد ضرورتها خلال مدة الامتياز .

تصدويل العقشود :

المادة ‎١‏ : تستمر البلدية الى أبرام. العفود أو تعقد عند
اللزوم لحساب من يجب جميع.الاشتراكات المتعلقة خصوما
بالماء والكهرباء وعند الاقتضاء بالغاز والتلبغون وانجار. جميع
العدادات والاجهزة وبجب عليها ان # تقو ءٍ بالتأمين 6. على
نفقثتها +؛ لجميع العمارات الممنوخة وتجعلياً مؤمنة دائما من
الحريق » و فى حالة نشوب حربق ند فع الى الدولة التعويض
الذى سُيمنح عند الاقتضاء وهذا الشرط يجب ادخاله فى
وليقة. التأمين ‎١‏

للجريدة الرسهية الجمهورية: الجزائزية

الثلاثاف؟ ؟ محم عام 1/77 اانا

المسؤولية:

المادة م :ل تتخمل الدولة بأى حال نتائج الحوادث التى
قد نطرا خلال مدة الامتياز عَن استعمال الآملاك وذلك نسّواء
فيما بخص الحوادث المنبببة للأشخاص الذين يشفلون هذه
الأملاك :أو لغيرهم والأضرار «المبسببة للعمارات .نفسها فيجب
على البلدية أن تعقد. لهذه الفاية جميع التأمينات التى تراها

مفيدة ‎٠.‏
‏المادة 9 : يمكن اجراء جميع جميع الفحوص اللازمة التى
تباشرها فى كل زمان الادارة المختصة التى يعهد اليها بالسهر

على التنفيذ النام لقتضيات دفتز الشروط :

‎"١:‏ وفى هذا الصدد » يجب على صاحب الامتياز ) أن يمتح

‏لاعوان هذه الادارة المكلفين باجراء التخص المذكوز » جميع
التشهيلات اللازمة للقيام تمهامهم .

‏الباب الشالث

‏أحكام مالية
الضرائب والتكاليف :

‏المنادة ‎٠١‏ : تكون البلدية ملزمة على وجه العموم بدفع

‏الضرائب والتكاليف الاخرى المترتبة على استغلال الامتياز ؛

‏كما تكون مازمة بآداء جميع حقوق الارتفاق التى يمكن ان

‏“تفرض خالا أو استقبالا ؛ خلال مدة الامتياز » على العمارات

‏الممنوحة » كما يجب عليها أن تقوم خلال نفس المدة تله بتنفيد

‏أجميع الانظمة الادارية الموضوعة أو التى ستوضع وذلك بدون

‏أى استثشاء ولا تحفظ .

‏ويبجب عليها أن تمار ضكل اغتصاب وكل اعتداء على الأملاك
وأن تخبر الإدارة بما قد يحدث من ذلك وألا كانت هى
الضامنة له والمسؤولة عنه . ٍ
تركيز الابرادات : ا

‏الممادة 11 : يكلف قابضو الشرائب المختلفة ومحاسبو
البلديات. المعنية ؛ بتحصيل ومحاسبة الواردات وبدفع
المصروفات المتعلقة بتسيبر الأملاك الممنوحة +
توزيع الموارد :
: المسادة 17 : ان الموارد الضادرة من تسيير الاملاك المذكورة
توزع كما يلى

‎» ‏مز من هذه الموارد يخصص لمصاريف التسيير‎ ١.

‏.7 لصيانة العمارات الممنوحة والشواطىء الرملية
والأماكن السياحية المجاورة .
الاتاوة الخاصة بأملاك الدولة :

‏المادة ‎٠١‏ :؛ تؤدي البلدية + بر
بأملاك. الدولة 4 ميلغا سنويا يعادل ‎١‏
‏الاجمالية .

‏وندفع الى ميزانية البلدية المعنية الزائد من الواردات على

‏سم الاتاوة الخاممة

‏من مجموع الواردات

‏1 المصرؤوفات المتعلق بكل سلة مالية ."2
-الثلاثاء 1 محم عام /1100 ها

ل

خلس © الباب الرابغ
اليه ل أحكام مختلفة
التعويضات الفير :

ٍ المادة ‎١)‏ ؛: تتحمل البلدية » فى غير الحالة التى بلزم فيها
أالرجوع على من بجب : جميع جميع التعوبضات التى بتعين
للغير من جراء تنفيذ دذ فتر الشروط هذا .

ألسوية النزاعات :

‎٠‏ المشادة 10 : يجب على البلدية أن تجعل من الصعوبات التى
«اقد تحدث لها مع الغير : قضية شخصية لأجل ممارسة حقها

‏فى التمتع بالأملاك الممنوحة .

‏ولا تتدخل الدولة فى آي دعوى قضائية يقيمها صاحب

‏الامتباز أو تقام عليه من أجل استغلال الأاملاك .
ولا يمكن بحال من الأحوال ولاى سبب كان توريط الدولة
: ولا دعوتها بصفة ضامن . وحتى فى الحالة التى قد يتم فيها
ا التمدى على ملك الدولة بجحب على صاحب الامتياز !؟ أن يكتب
بلك الى الادارة المختصة التى تبت فى عاقبة النزاع .
ونختص المجلس الادارى التابع للمحكمة التى توجد العمارة
افىادائرة اختصاصها بكل نزاع ينشا بين البسلدية والدولة
الماتحة .

‏التناز ل عن الأملاك :

‏المسادة ‎١٠‏ ؛ يمنع على البلدية صاحبة الامتياز كل تنازل
كلى أو جزئي عن الاملاك الممتوحة .
غير انه اذا تقرر + بسبب الإعتبارات الملائمة أو المصلحة
"العامة ؛ بيع بعض العمارات الممنوحة + فان ادارة أملاك
الدواةيكون لها وحدها الاختصاص لباشرة البيع طبقا للتنظيم
الخاص بأملاك الدولة الجارى به العمل +

‏سحب الأمتياز :

‏المسادة ‎١١‏ : اذا ل تقم البلدية صاحبة الامت' متياز بالالتزرامات
اللفروضة بموجب دفتر الشروط هذا : + فيمكن ن اتقرير سحب
الامتيّاز بعد توجيّه الانذار بموجب قرار من عامل العمالة .+

‏ويمكن ابا تقرير سحب الامتياز كله أو بعضه فى كل
ازمان 4 بموجب قرار وزاري مشترك وبسبب اعتبارات تتعلق
بالمصلحة العامة .

‏وعند ما ينتهى الامتياز ؛ لاى سبب كان ؛ تسترجع الدولة
الأملاك الممنوحة . وعلاوة على ذلك تكون البلدية ملرمسة
بأن تتخلى “للدولة مائحة الامتياز عن جميع التحسينات أو
الزبادات التى تكون. قد انجزتها © من غير أن. تظالب بأي
تعويض 4 ما عدا فى الحالة التى يكون السحب قد تسبب فيه
توكيل التسيير الى المكتب الوطني الجزائرى للسياحة أو الى
,كل هيثة أخرى تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالي .

‏وفى ججميع الحالات ؛ تهياً ؛ بموجب قرار وزارى مشترك »6

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ني دفعها

‏لليثا

‏:الوسائل لمواجهة الالتزامات التي تكون قد عقدتها البلدية

‏لاجل استغلال الامتياز »

‏قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 19/897 الموافق ‎١2‏ ابريل سئة
7 تحدد بموجبه شروط منج عطلة اضافية للدوظنين
والأعوان المباشرين #عمل فى بعض درائر الجنوب

‏ان وزير الداخلية 6

‏بمقتضى الأمر رقم 49 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق > يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 34 الفقرة ه (و) منه 6

‏يقرر ما بلى *

‏المادة الأولى ؛ ان الموظفين وأعوان الدولة لدى الجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الذين بباشرون عملهم
فى عمالتي الواحات والساورة ؛ يمكن لهم التمتع بعطلة اضافية

‏المادة ؟ : ان الموظفين والاعوان الملدكورين فى المادة السابقة
والذين يباشرون عملهم في دوائر بستكرة والجلفة وآ فلو والعين
الصفراء والبيض ومشربة وبوسعادة يمكن لهم التمتع بعطلة
اضافية مدتها عشرة ايام عن سنة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ؟ : تطبق أحكام هذا القرار على الأعوان غير المرسمين
الذين يشغلون وظيفة دائمة .

‏المادة 6 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية الذى بسرى مفعوله ابتداء من
أول ينابر سنة 1457 ‎١‏

‏وحرر بالجزائر ن ‎٠)‏ محرم عام ‎١7/8‏ المؤافق 12 ابريل

‏سنة لاتحال ‎٠١‏

‏ِ ا احمد مدغرى ٍ

‏دححح[ [جحتحجتندح»ء..,سبببييلل<<7ما
وزارة الماليسة والتتطيتط

‏مرسوم رقم 7 ب .لا رخ في ‎١١‏ محرم عام 13/87 الموافق

‎١‏ ابريل سنة 1957 يحعد بموجبه ميلغ المنحة التعويضسية

‏للسكن اللخصص لاعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى العمالات
الصحراوية المقيمين في مديئة الجزائر

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 47 129 المؤرخ فى 18 ابرل
سنة 1437 والمتضمن التنظيم العام لشروط منح جميع أنواع
التعويضات للموظفين وأعوان الدولة لدى العمالات والبلديات
والأؤسسات العمومية ؛

‏وبناء على بروتوكول الانفاق المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة
7 والمتعلق بالبعثة الطبية الفرنسية الموضوعة تحت

ندر

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محر عام م17 هه

قصر ف الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبيةٌ فى العمالات | رقم *ه ‏ 2.7 المؤرخ فى ١؟‏ مابو سنة ‎١459‏ على الجزائر

الصحراوية ولااسيما المادة ؟ منه 6
م وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم مأ بلى :

المادظم الأولى : بتقاضى أعضاء البعثة الطبية الفرنسية فى
العمالات الصحراوية المقيمون بمدينة الجزائر منحة تعويضية
للك

كا *

المادة ؟ : ان المبلغ الشهرى للمنحة التعويضية للسكن
والمشار اليه فى المادة الأولى أعلاه يحدد كما بلى :

رئيس البعثة لا داج
م الضابط المساعد والضابط الادارى .1.2 دءج
. م عون القنشلاوية

م رئيس مصلحة الكتاب
م مركب ومصلح الراديو

م.0 درج

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
العمومية 4 كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 13/887 الموافق 6 ابريل
سنة لأتذا .
هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

