للميزانية والمشغلين فى مراكز التكوين المهنى للكبار ومراكز
الاختيار المهنى برسم ميزانية عام 1937 . .أ

رئناسة مجلس الوزراء

قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1285 الموافق 16 ابريل
سنة 19167 يتضمن تعيين متصرف مدني

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1931316 + عين السيد محمد العساكر متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى فى رئاسة مجلس
الوزراء ( الكتابة العامة للحكومة ) .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ؟؟ .فبراير سنة
17

وزارة الشؤون الغفارجيسة

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 12801 الموافق 7/8 ابريل
سنة 19676 يتضمن انتدابا مهام قنصل عام مساعد

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 13/80 الموافق 8م
ابريل سنلة 17 + انتذب اللسيد عمرو بن غرال لممام
قتصل عام مساعد .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1806 الموافق 78 ابريل
سنة 19776 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١/‏ محرم عام ‎١13/80‏ الموافق 78
أبريل سنة 1923 ) عين السيد زين كمال شحمانة ثائيا لمدير
ضبط القضايا والتنظيم بالمديرية العامة للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة بوزارة الداخلية .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاربخ تنصيب المعنى

