
قرارات عمال العمالات

قراران مؤرخان فى ‎1١‏ شوال عام 1200 الموافق ‎٠١‏ يناير
سنة 1937 يتضمنان المصادقة على نانج التحقيق الجزئى
رقم 1077 و ‎٠١80‏ المتعلقة بالأراضى الموجودة على التوالى
بدواري الأمراس وهجرس » بلدية عين الحجل » عمالة المدية
بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام 13/56 الموافق ‎٠.‏
‏ينابر سنة 1939 صادر من عامل عمالة المدية صودق على
المخطط الموضوع ائر التحقيق الجزئى رقم 7.776 الملحقة
نسخة منه بأصل هذا القرار مع تخصيصات اللكية المبينة
أدناه وذلك باستثناء المرافق التابعة للأملاك العامة للدولة +

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها ١؟‏ هكتارا وال آزا و .و سنتيارا.

ت للسيد عبد اللى محمد بن احمد الطيب بنسبة

1 وبورنان قدور بن بحي بنسبة ‎١1/1‏

ٍ بموجب قرار مؤرخ فى 19 شوال عام 1/856 الموافق ‎٠١‏
‏ينابر سنة 19997 صودق على المخطط الموضوع ائر التحقيق

الجزئى رقم .8.؟ والملحقة نشخة منه بأصل هذا القرار
مع تخصيصات المكية المبيئنة أدناه وذلك باستثناء المرافق
التابعة للأملاك العامة للدولة .

القطعة رقم ‎١‏ مساحتها م هكتارات وم آرا .

خصصت لابن مر قاد المدعو ابن مرقات أحمد بن ريمعمسة
بنسبة ؟/١‏ .

ولابن مر قاد المدعو ابن دراجى أحمد بن ربيعةبنسبة 7/1 .

بلافات » اعلانات.

وزارةٌ التجارة

نهم

اعلان للمستوردين

ليكن فى علم المستوردين انه رخص باستراد الخصص
المسموح بها من المنتوجات التالية التى يكون منشؤها
ومصدرها اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفياتية وذلك
برسم سنة 113177 ‎١‏
‏الملتوجات :
آلات (ماكنات) ولوازم التجهيز -
آلات التنقيب والحفر الخاصة بالو قود )
سبائك من الالمنيوم 6
فحم حجرى من نوع (انتراسيت) )
مواد لتزبيت الآلات ومواد تركيبية (انقرديان) ؛

حجر الفتيلة (اميانت) )

رجا للتوافد )
خشب منشور (احتكار مجموعة الشراء بوامكس) د
صفائح من ذرات ومن النوع المعاكس (كنتربلاكي) ‏
سكر /احتكار المكتب الوطني للتسويق) ؛
زيوت نباتية ( احتكار المكتب الوطني للتسويق ) +

قطن خام »

منسوجات قطنية ( احتكار مجموعتي الشراء قاديت
وجيتكسال ) » ٍّ
منسوجات من الفبران + .
مكينات الخياطة وتوابعهنا»
زبد (احتكار المكتب الوطني للتسويق) )
قمح طرىء (احتكار المكتب الجزائرى
لوازم المكاتب باستثناء الكراريس )
بنادق الصيد والرياضة وتوابعها »

سمك محفوظ باستثناء محفوظات السردين والبلم
(انشوا) 6
أواني للأكل من الخرف الصيني ومن الخرف المطلى )
ساعات عادية وساعات منبهة »
أجهزة راديو ذات مصابيح +
أدوية وتجهيزات طبية +

نشرات (احتكار الشركة الوطئية للنشر والتوزيع )
أفلام أسطوانات طوابع بزيدنة +

- منتوجات مختلفة .

ان طلبات رخص الاستراد المحررة بشكل قانونى على .
المطبوعات من النموذج (18. والمرفقة بفواتير صورية فى ثلاث
نسخ ) يجب أن ترسل فى ظرف مضمون الوصول الى مديرية

المهني للحبوب 2خف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 محرم عام 17/17 هر

التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) قصر الحكومة |
مدينة الجزائر +
ويجب التنبيه الى ما بلى :
‎)١‏ يعاد كل طلب لا يحتوى
لصاحبه لاكماله +

على مجموع البيانات المطلوبة

؟) لا يجرى أى عقد نهائي مع المورد قبل الحصول على
رخصة استم ستيراد البضائع .

لا يعتبر أي طلب لمخالفة هذه القاعدة ولا يجاب على
الخصوص لاي طلببتخليص البضائع المشحونة قبل الحصول
على الرخصة .

5 لا تسلم آية رخصة استيراد لمسسستورد لا يكون برىء
الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة (شهادة قابض هذه
الضرائب » تثبت ذلك ) ويجب عليه علاوة على ذلك اضافة
نسخة مصورة من كشف الآجور الى ملفاته .

5) بيجب تحرير الفواتير بالدولار الأمريكى الذى يعتبر
عملة حسابية ؛ كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع المبرمة
بين الجزائر والاتحاد السوقياتي بتاريخ 4 نوفمبر سنة
64

1 ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر

هذا الاعلان » والتى لم بصدر بعد فى شأنها أي مقرر فى نفس
التاريخ تبقى صحيحة + وستد رس مثل الطلبات المودعةبموجب
هذا النص .
»+ سس
اعلان للمصدرين

ليكن فى علم المصدرين أنه قد رخص بتصدير الحخصص
المسموح بها من المنتوجات الثالية الى اتحاد الجديبوريات
الاشتراكية السوفيائية » لبقا للاتفاق التجارى الجزائرى
السوفياتى وذلك برسم سنة 1337 ‎٠ ١‏

المنتوجات :
حمضيات +
ا تين 6
خمور فى براميل *
عصير فواكد و ذواكه محف ظة »
م سمك محفوظ »+

مسا و وه ..

عجين غذائي )

كران نباتي ©

ورق الحلفا +)*

حبال وأسلاك كهربائية *

حبال تليفونية >

بلاطات خزفية )

فلين فى شكل ألواح ‏

فلين مسحوق )

مصنوعات من الفلين )

مصنوعات تقليدية ؛ :
لوازم البيت + - : 5
زيت الزيتون 6 ا 1
يرول 6

دشان وملمعات (فرئى) )*

أحذاية +

زرابي )
أغطية من الصوف ؛
مواد للتنظيف +
سلفات الباريوم )
المركز من الرصاص ؛
المركز من الزئك )
منتوجات مختلفة ‎١‏ -

ان. طلبات رخص التصسدير المحررة بشكل قانوئي على
المطبوعات من النموذج (18 والمرفقة بفواتير صورية فى
ثلاث نسخ بيجب أن ترسل فى ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) قصر
الحكومة ‏ مدينة الجزائر .

ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎)١‏ لا يجرى أي عقد نهائي قبل الحصول على الرخمسسة
اللازمة لتصدير البضائم .

‏) لا تعتبر أية مخالفة لهذا المبدأ 6 ولا بجاب ‏ على
الخصوص ‏ لأى طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة .
؟) تحرر الفواتبر بالدولار الأمريكى الذى يعتبر عمبلة
حسابية كما هو منصوص عليه و فى اتفاقية الدفع المبرمة بين
الجزائر والاتحاد السو فياتي بتاريخ نو فمبر ا سئة 1917 .

‎١‏ اضسار

‎.

‏تصريج بتاسيس جمعية
"3 جمادى الأولى عام 1981 الموافق 4 اسبتمبر سنة
تتح تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏المطبعة الرسمية + لا و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

‏العنوان : الجمعية الرياضية للمكتب الوطنى للتسويق »

‏الهدف : احداث وتشكيل مجلس ادارة الجمعية »

‏المركز الرئيسى : 39 شازع العربى بن مهيدى - مدينة
الجزائر .

‏الجزائر
