تسديد ملح ا السلكية واللاسلكية --.
اللوازم والإشغال لقائدة المشتركين ‎<١.‏ تت لاحلاه و مسحو مه عمد رالا
الاشغال الأخرى والالهماء لاا و 6 6 لم"وته روه 4 6 اقم متتو والوورا واتمموما سات + .١ر١‏
المشاركة فى مصاريف تسيير بعض الهيئات . و ا الف حت اس م ا لت ا قا
مساهمة البلديات وغيرها في نفقات الاستغلال ال ماركا
ا َ مار ارك
ا ايرادات المصالح المالية
8" “حقوق الممولة على الحوالات . . متقم .مرق ل . .كارت
الحقوق لفائدة مصلحة التحصيل والارسال مقابل لاقع :0 رلا
رسم مصلحة الحوالات البريدية ف تمرر برأ
ل ابرادات الترئيب.. ايرادات ملحقة + ا : تهج | © مر
ٍ الجنوع 0 0 ل اركت ميم
التسديفات الخاصة بالاعمال المالية المنجزة لفائدة ‎١‏
‏ادارات مختلفة
الاعمال اللنجزة لفائدة الادارة المالية ‎٠0٠.‏ ل ير ارلا
‎٠‏ تنفيذ عمليات الصندوق الوطني للادخار والاحتياط . ماء.ء مم.م يرورم بر مر
تنفيا عمليات الصندوق الوطني للادخار . رم
ابر مارم
ايرآادات اخرى ٍ
بيع الففضلات . ‎٠‏ 0 ل : 1 : بازلا
منتوجنات ملحقة . ا ل برأ ٍ
منتوجات مالية (فوائد المبالغ الموضوعة تحت تصرف الخزينة). . رءارة
ايرادات ل استغنائية ( حوالات وحسابات جارية سرى عليها التقادم ) 1 عبات ا | 0 مار مره
‎١‏ ِ المجمسوع بم مي مم متت | 0 الهكر هارع
ل ل
مجموع الابرادات 1 0 ميمرت تررم مم عقوا" ِ ره ار)/7١١‏
اعانات التوازن 2 مرر..ممر.ممر تر تير رمرررخت | 00 الللارفلار |
: ل
المجموع العام اتن | لجار كرلامز

8 و م اال
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية بمقتضى الأمر رقم 47 - 218 المؤرخ فى 14 رمضان
: : ِ عام 1783 للوافق ‎3١‏ ديسمبر ضنة 1137 والمتضمن_قانون
