
‏اا بخص 7

‏قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 1285 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 1467 باكتساب الجنسية الجزائرية
بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 19805 الموافق
4 ابريل ا سنة 1923 + اكتسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمنشروط
المادة 1 من القانون رقم 41-67 المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة
7 المتضمن الجنسية الجزائرية السيدات الآتية
أسماؤهن :
السيدة فالك دونيز بوليت + زوجة آيت شات ابدير +
المولودة فى ‎١١‏ يوليو سنة 19735 بباربس المقاطعة ‎١١‏ ( عمالة
لاسين ) فرنسا وتدعى من الآن فصاعدا : .فالك جميلة .
ب السيدة سوسي حدوم ) زوجة الفقيه محمد؛ المواودة فى
/١؟‏ أكتوبر سنة 19797 ببني صاف تلفسان .

‏السيدة خيرة بنت احمد » زوجة عميار عبد القادر 6
المولودة سنة 1419 بسيدى بلعباس (وهران) .

‏السيدة خدوجة بنت محمد ) زوجة العبدى سعيد +
المولودة سنة 1974 بعين تموشئت ( وهران ) وتدعى من الآن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فصاعدا : ابن احمد خدوجة .

‏ب السيدة وبجيرت بريجيته زوجة حنان غبرينى ؛المولودة
فى 7 ينابر سنة 197 بهندنبورغ هوت سليزى ( ألمانيا )
وتدعى من الآن فصاعدا : وبجيرت بريجيته كريمة .

‏ب السيدة زينات جنات جرمان )+ زوجة ابن عزوق عمار»
الواودة فى م مايو سنة 1938 بمدينة الجزائر ‎٠‏

‏السيدة كريمة بنت خليفة ) زوجة بواشه بو جمعه )
المولودة فى ه مارس سنة 19397 بهنشير بلدية غارديماو
( تونس ) وتدعى من الآن فصاعدا : سديرى حكيمه .

‏السيدة هوتيل جاكلين + زوجة احمد بحي الطيب )
المواودة فى 4 فبراير سنة 1997 بسطراسبورغ ( عمالة باص
ران ) فرنسا »

‏السيدة جوجيي مارى كلير + زوجة غمورى سعيد )
المواودة فى ؟ ديسمبر سنة 1429 بليون الدائرة 2 ‎١‏ عمالة
الرون) فرنسا .

‏وزارة التربية الوطنية

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 13/05 الموافق 8؟ ابريل سنة
1 يتضمن انهاء مهام مدير التعليم الابتدائى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 19/85 الموافق 8
ابريل سنة 1933 ) أنهيت ابتداء من ‎#١‏ ديسمبر سنة1175)
' ليم الابتدائي الذى

‏وزارة الصحة العمومية

‏مرسوم مؤرخ فى /ا محرم عام 1387 الموافق 18 ابريل سنة
17 يتضمن انهاء انتداب لهام رئيس مصلحة بوزارة
‎١‏ الصحة العمومية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/80 الموافق 8م
لهام رئيس مصلحة الاعلام والوثائق والاحصاء ابتداء من ١؟‏
ديسمبر سنة ف2١‏ .

‏وزارة التجارة

‏قرار مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1385 الموافق ه مارس١

سنة 197656 يتضمن تحديد المعدل الاقصى للربح الاجمالى
المطبق على تجارة المصنوعات الميكانوغرافية
ان وزير التجارة »
ت بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

وبمقتضى القانون رقم 7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1116) الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 414637 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١18‏ المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام م الملوافق ‎١‏ إيوليو سنة متخ ‎١٠١‏ لمتضمن تنظيم وزارةٌ
التجارة ؛

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فان
الاجهزة الممكانوغرافية واجهزة المكاتب تصبح مذكورة فى
التسعيرة الجمركية تحت :
الباب 84 رقم 01 - 07 - 84

المادة ‏ : يحدد المعدل الاقصى للربح الاجمالى المفروض على
تجارة الاجهزة المشار اليها أعلاه كما بلي :

المهمة التجارية المعدل الاقصى للربح الاجمالى

المستوردون ‏ الموزعون
للعمو

/ ٠١

المادة ؟ : ان حد الربح الناتج عن تطبيق المعدل المحدد فى
المادة الثانية لا يغطى مبلغ الاعمال الواقعة بعد البيع بالنسبة
لمدة الضمان . وفى حالة البيع فيزاد ؟ فى المائة على المعدل
المفروض اعلاه .

المادة ؟ : يحدد ب 25 , المعدل الاقصى للربح الاجمالي
المطبق على تجارة قطع الغيار ولواحقها المشار اليها فى رقم
ده أ وج الباب 6م من التعريفة الجمركية .

المادة م : ان الارباح الفردية الناتجة عن تطبيق الاسعار
القصوى للربح الاجمالى المحدد فى المادتين ؟ و ؟ هي مخصصة
لمكافأة الوسطاء المتدخلين فى دائرة التوزيع .

المادة 6 : يجب على المستوردين الموزعين وكذا على
وسطائهم المؤهلين أن بحددوا تحت مسؤوليتهم الخامة
المخاصر التى تتكون منها أسعار البيع ) وأن بضعوها رهن
اشارة أعوان الادارة المخخصين عند كل مراقبة وذلك كوسيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة / محرم عام 11783 هف

اضافية من شأنها ان تحقق تطبيق مقتضيات هذا القرار .

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق ه

مارس سنة 197671 .
نور الدين دلسي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

