
قرار مؤدخ فى ‎1١‏ شوال عام 1386 الموافق 20 يناير سنة

17 يتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي رقم

‎١0‏ ؟ المتعلق بالاراضى الموجودة فى دوارى امراس وهجرتق
بلدية عين الحجل . عمالة المدية

‏بموجب قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ شوال عام 13834 اللوافق .؟
بناير سنة 1959 صادر من عامل عمالة المدية صودق على

‏: المخطط الموضوغ اثر التحقيق الجزلي رقم 7.80 الملحقة< ©

‏نسخة منه باصل هذا القرار وذلك مع تخصيصات الملسكية
المبينة أدناه )6 باستثنا استثناء المرافق التابعة للأملاك العامة للدولة :
القسم رقم ‎١‏ مساحته 6 هكتارات و72 آرأ ) ‎١‏
‏القسم رقم ؟ مساحته ؟ هكتارات وه؟ آرا و ستتيارا»
القسم رقم ؟ مساحته هكتاران و ‎٠‏ آرا و 5لا سنتيارا »
القسم رقم © مساحته ‎١‏ هكتارات و31 آرا وه؟ سنتياراء
خصص مجموع هذه الاقسام للسيد بلو نوغي محمد بن
ولوغي.
اسمس ٍ
