‎١١ -‏ مكافحة الجراد والطفيليات درم مزلا
4) - ؟؟ مكافحة الامراض الحيوانية مر
9؟ الاعانات المؤداة للجمعيات الفلاحية للاحتياط عن مرت"
المديرين الممرنين ذا رد ار
2-4" الاعانات المقدمة للمنظمات المهنية المحدثة بقصد حمابة النبانات رع
)؟ 18 التشجيع للانتاج الحيواني ارا
--١؟‏ ّ المشاركة في مصاريف تسيير جمعية الغثم الجزائرية .5
؟؟-؟؟) الاعانة الخاصة بمنظمات القرض والتعاون الفلاحي للبيان
؟) - الا استغلال الحطب والفلين تتاريي.ر؟
4 - م الاعانات السنوية عن الاشغال المجارى والتزويد بمياه الشرب
واشغال الري للليان
- ام اعادة تصريف فائض الحبوب ليان
مجموع القسم الرابع ٠ر1‏ ار؟؟
القسم السادس
النشاط الاجتماعي ب المساعدة والتضامن
‎١-١‏ قروض واعانات استثنائية للمزارعين او مربي الحيوانات
المصابين بنكبات طارئة ايسان
مجموع القسم السادس ليان
مجموع العنوان الرابع ذا رلاكخ .را
المجموع الخصص لوزارة الفلاجة والاصلاج الزراي | ردودا اشيفها

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

هرسوم رقم ‎١ ١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام مم٠‏

الموافق 6 مارس سنة 19765 يتعاق بتنظيم مص!ا القابات

وحماية الأرافى واستصلاحها فى عمالات عنابة والاوراس
وقستطينة وسعايف

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقربر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

سا وبمقتضفضى الإمر رقم 59 - آهما المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الأول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو اسئة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 525 المؤرخ فى 8؟ ربيع
الثانى عام 180 الموافق 4؟ .يوليو اسنة 1938 والمتعلن
بسلطات عامل عمالة الأوراس وبتنظيم مصالح الدولة فى
هذه العمالة ؛,

وبمقتشفى القرار المؤرخ فى ؟؟ يناير سنة اكحكاالجمعة ‎١8‏ ذو الحجة عام و8١‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وذ

والمتعلق بالحسابات الخصوصية للقسم الخاص بالخزينة
والمتعلق بعمليات تسيير حظائر الأدوات +

٠501 ‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة‎ ١
‏والمتضمن تنظيم مصلحة الغابات وحمايةالأراضى واستصلاحها‎
+ ‏فى عمالة عنابة‎

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9؟ مارس ا سنة ١تذا‏
والمتضمن تنظيم مصالح الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها
فى عمالنى سطيف وباننة 0

وبمقتفضى القرار المؤرخ . فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎٠7١‏
‏والمتضمن تنظيم مصلحة الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها
لعمالتى قسنطينة وباتنئة ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎٠171‏
‏والتضمن تنظيم مصلحة الغابات وحماية الأراضى واستصلاحيا
فى عمالة سطيف ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر اسنة ‎١9701‏
‏والمتضمن تنظيم مصلحة الغابات وحمابة الأراضى و استصلاحها
فى الشرق الجزائرى + -

وبمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎٠0‏ فبراير سنة ؟حكا
والمتعلق بتنظيم مصلحة الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها
فى عمالات قسنطينة وسطيف وبائئة ء

يبرسم م بلى :

المادة الاولى : تنظم المصالح الخارجية للغابات وحماية
الأراضى واستصلاحها فى عمالات عنابة والأآوراس وقسنطينة
وسطيف كما بلى :

محافظة الغابات وحماية الأرافضى واستصلاحها لعمالة
عنابة , ومقرها فى عنابة .

محافظة الغابات وحمابة الأراضى واستصلاحها لعمالة
الأوراس 0 ومقرها فى بانئة ء:

محافلة الغابات وحمابة الأر راضى واستصلاحها وتشمل

عمالتى قسنطينة وسطيف + ومقرها في قسنطينة +

- مصلحة الأدوات والمساتل لعمالة عنابة +

مصلحة الأدوات والمشاتل لعمالات قسنطينة وسطيف

والأوراس ‎٠‏
‏المادة ؟ : ان محافظة الغابات وحمابة الأراضى واستصلاحها

- على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحهما
والتى لشمل بدورها دائرات قسنطينة وميلة وعين
البيضاء , وعين مليلة ومقرها فى قسنطينة +

على مفتشية للفابات وحمابة الاراضي واستصلاحهما
وتشمل دائرتى سكيكدة والغالة , ومقرها فى سكيكدة +

على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحما
وتشمل دائراتى حيجل ولماة , ومقرها فى جيجل ‎٠‏

المادة ؟ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الاراضي
واستصلاحها فى قسنطينة على منطقتين :

منطقة قسنطينئة وتضمل دالزتى قسنطينة وميلة +
ومقرها فى قستطيئنة '

- منطقة عين البيضاء , وتشسمل دائرتى عين البيضاء و
مليلة , ومقرعا الموقت فى قسنطينة ‎٠‏

المادة 4 : تستمل مفتشية الغابات وحماية الأرافى
واستصلاحها في سكيكدة على منطقتين ؛

منطقة سكيكدة وتشمل دائرة سكيكدة ؛ ومقرعا فى
سكيكدة ؛ :

منطقة القالة وتشمل القالة , ومقرها فى القالة ‎٠‏

المادة هن : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الاراضي
واستصلاحها فى جيجل على ثلاث مناطق ؛

- منطقة جيجل الغربية وتشمل جزءا من دائرة جيجبسل
الواقعة فى غرب وادى جنجن ؛ ومقرها فى جيجل ؛

- منطقة جيجل الشرقية وتشمل جزءا من دائرة جيجل
الواقعة فى شرق وادى جنجن ومقرها فى جيجل +

منطقة الميلية وتشمل دائرة الميلية ومقرها في الميلية ‎٠‏

المادة 6 : ان محافظة الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها
فى قسنطيئة وسطيف "تشتمل فى عمالة سطيف :

عل مفتشية للغابات وحماية الأرافىواستصلاحها وتشمل
دائرات سطيف والعلمة وبوقاعة وخراطة ومقرها فى

على متفشسية للغابات وحمابة الأراضى واستصلاحهيما
وتشمل دائرات بجاية وسيدى عيش وآقبو ومقرها فى

بجاية ‎٠‏
‏على مفتشية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها
ونتشمل دائرة برج بوعر بريجومسيلة ؛ ومقرها في برج

لرعرب؛ريج *

المادة ا : تستمل مفتشسية الغسابات وحماية الاراضى
واستصلاحها فى سطيف على منطقتين :

منطقة سطيف وتشسمل دائرتى سطيف والعلمة , ومقرها
فى سطيف ء

منعلقة بوقاعة وتشمل دالرتى_ بوقاعة وخغراطة ومقرها
الملوقت فى سطيف ‎٠‏

المادة 8 : تشهتنمل مفتشية الغابات وحماية الأرافى

منطقة بجابة وتشمل دائرة بجاية ومقرها فى بجايه

منطقة سيدى عيش وتشمل دائرتي سيدى عيش وآقبوء
ومقرها الموقت فى بجابية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : مفتشية الغسابات وحماية الأراضى
واستصلاحهاً فى إرج بوعر بربج على منطقة واحدة , مقرما
فى برج بوعريريج *

رمتها
سمل
1

المادة ‎٠‏ ؛ ان محافظة الغابات وحماية الأراضى واستسلاحها
فى الأوراس تشستمل على ثلاث مفتشيات :
مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحها وتشمل
دائرات باتئة وبربكة ومروانة » ومقرها فى باتنة »

مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحها وتشمل
دائرتى أريس وبسكرة وباستثناء مناطق الغابات فى الشلية
وعوجة وجلين ووادي شمفا ووادي تابعبوش وعين تارقوط
وجبل تاغرديت وجبل مسبل الشسمالى والجنوبي ورأس
الحريئ واحمر خدو والمرقبطة بمفتشية خنشلة » ومقر تلك
المفتشية فى أريس *

-_ مفنشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحها ,
وتشمل مجموع دائرة الخئشلة وأجزاء من دائرتى أريس
وبسكرة طبقا لاحكام الفقرة السابقة © ومقرها فى خنشلة .

المادة ‎١١‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأراغى
وامنتصلاحها فى باتنة على منطقتين. :

منطقة بانئة الغربية وتشمل دائرتى بريكه ومروانة
وجزءا من دائرة باتنة الواقعة فى الشمال الغربى من الطريق
الوطنى رقم ؟ . ومقرها فى بانئة ,
ا منطقة باتنة الشرقية وتشمل دائرة باتنة باستثناء جزء
من هذه الدائرة التى جرى دمجها بمنطقة باتننة الغربية طيفا
لاحكام الفقرة السابقة ومقرها فى باتنئة +

المادة ‎٠"‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأراضي
واستصلاحها فى أريس على منطفة واحدة مقرها فى أريس ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأرافى
واستصلاحها في الخنشلة على منطقة واحدة مقرعا فى

المادة ‎١6‏ : تشتمل محافظة الغابات وحماية الأراغى
واستصلاحها فى عنابة :

على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحيما
وتشمل دائرتى عنابة وقالمة وجزءا من دائرة القالة ( جزء
من بلدية بوحجار ) ومقرها فى عنابة ,

على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحما
وتشمل دائرة القالة باستثاء جزء من بلدية بوحجار الواقعة
جنوب وادى ناموسة ومقرعا فى القالة ؛,

- على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحهما
وتشمل دائثرة سوق أعراس وجزءا من دائرة العوينات الواقم
فى شمال وادى ملاق ومقرها فى سوق أهراس +

على مفتشية للغابات وحماية الأراضى واستصلاحما
وتشمل دائرة تبسة وجزءا من دائرة العوبنات الواقع فى
الجنوب من وادى ملاق ومقرما فى اتنبسة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأراضى
واستصلاحها على منطقتين :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١8‏ ذو الحجة عام ‎١7788‏ ى

منطقة عنابة وتشمل دائرة عنابة باستثناء بلديات
بوحموزه ودرعن وبوشقوف وجزءا من دائرة قالة الواقع فى
غرب بلديات بومهره احمد وبلخير وخزاراس وعين العربى +
ومقرها فى عنابة 0

منطقة بوشقوف وتشمل بلديات بوحموزه ودرعن
وبوشقوف وجزءا من بلدية بوحجار وجزءا من دائرة قالملة
الواقم شرق منطقة عنابة ومقرها فى بوشقوف ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأراضى
واستصلاحها فى القالة على منطقة الطارف التى تقم فى نطاق
حدود هذه المفنشية ومقرها فى الطارف .

المادة ‎١7/‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأراضى
واستصلاحيا فى سوق أعراس على منطقة واحدة فى نطاق
حدود هذه المفتشية ومقرها فى سوق أهراس ‎٠‏

المادة ‎٠#‏ : تشتمل مفتشية الغابات وحماية الأرافى
واستصلاحها فى تبسة على منطقة واحدة تقع فى نطاق حدود
هذه الفنشية ومقرها فى نبسة ‎٠‏

المادة 8 : توضع مصلحة الأدوات والمشاتل الخاصة
بعمالات قسنطينئة وسطيف والأوراس تحت سلطة محافط
الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها فى قسنطيئة ‎٠‏

وتشتمل هذه المصلحة :

عل منطقة للمشاتل ومقرها فى سطيف +

على منطقة للادوات ومقرها فى قسنطينة ‎٠‏

ان الاختصاص الأقليمى لكل من هاتين المنطقنين يمتد عل
مجموع العمالات الثلاثت ‎٠‏

المادة + : توضع مصلحة الأدوات والمشاتل الخاصمة
بعمالة عنابة تحت سلطة محافظ الغابات وحماية الأراضى
واستصلاحيا فى عنابة , وهى تشتمل على منطفة واحدة
للمشاتل وأخرى للادوات , ويكون مقرهيا فى عنابة زيمتد
الختصاصهما على مجموع العمالة ‎٠‏

المادة ‎"١‏ : يحدد النوع والتنظيم والتسيير لمماللع
الأدوات والملشاتل الملنصوص عليها فى المواد ‎١‏ في ١١و‏ .؟
بموجب _مرسوم_يصدر قبل .ينابر اسنة 189/6 بناء على تقرير
وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة ؟؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية » كل فيما
بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏
‏مارس اسنة ححتح١ ‎٠‏

هوارى بومدين

الطيمة الرسمية 4 لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر
