
المسادة ؟ : ان المنتجات التى يتناولها هذا الاحتكار هي
المبيئة فى القائمة الملحقة بهذا الامر +

المادة 9 : يحدد الوزير المكلف بالصناعة المعدنية بقرار منه
مختلف المراحل المتعلقة باستغلال هذا الاحتكار من طرف
الشركة الوطنية لصناعة الحديد والصلب .

- آلا

72 - ١
) ‏المادة 4 ؛ يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة‎
‏#؟‎ - ١# 0 ‏كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا الآمر الذى ينشر فى الجريدة|‎
. ‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎
77 - ١4 | ‏الموافق ؟ ابريل‎ ١3/87 ‏وحرر بالجزائر فى76١ محرم عام‎ .

صنة 1177 ‎١‏ ٍ
هواري بومدين و

- آلا

سبائك أو قطع معدنية ( قوز ) أو بسيائك
(سومون) أو كتل .

أشابة الحديد ى

خردق الزهر أو الحديد أو الصلب حتى ولو
كان مد قو قا أو معيرا .

حديد وصلبمن (الماسيو) فيسبائك أو كتل .:
حديد وصلب فى قضبان (بلووم) وق صفائح
وسبائك مصفحة ») حديد وصلب مر ققان
فقط بالتطريق ( كتل من معمل الحديد ) .:
كتل فى شكل أسطواني لصفائح من حديد
أو صلب .

صحون عزيضة من حديد أو صلب +

قضبان من حديد أو من صلب 6 مصفحة او
مشبكة بالحرارة او مطرقة ( بما فى ذلك خيط
المكينة ) قضبان من حديد أو من صلب تصينع
أو تتمم بدون حرارة )6 وقضبان مجوفة من
الصلب لحفر المناجم +

متشوع المقاطع (بروفيلي) من الحديد أو
الصلب مصفح أو مشبك بالخرارة ؛ مطرق
أو مصنوع أو متمم بدون حرارة » الواح ‎١‏
‏( بالباناش ) من حديد أو من صلب حتى لو
كانت مثقوبة أو مصنوعة من عناصر مجمعة .
أوراق من الحديد أو من الصلب مصفحة
بالحرارة +

صفائح من الحسسديد أو من الصلب حتى
اللمصفحة منها بالحرارة أو دونها .

اسلاك من الحديد أو من الصلب عارية أو "
مكسوة باستثناء الاسلاك العازلة للكهرباء ى
صلب مشاب وصلب رقيق على الفحم +الجمعة 35 مخرم عام /17/1ف

‎١9 -‏ أجزاء السكك الحديدية من الحديد أو من
الصلب ») سسكك )+ سكك معاكسة + ابر
زوايا القلب + تقاطع وتغير السكك وقضبان
الابر والسكك المتحركة والشسبائك والمتقاطمات
والصفائح الرابطة للسكك ( اكليس ) السرج

‏من الفولاذ ‏ صفائع للشد ؛صفائح وقضبان

‏التجنيب لوضع وتثبيت السكك .

‏7 - 73 أنابيب وقنوات من الزهر .

‏8 - 77 أنابيب وقنوات (بما فى ذلك شكلها الابتدائى)
من الحديد أو من الصلب .

‎. ‏توابع مصنع الأثابيب من زهر أو حديد‎ “7 - ٠

‎. ‏هياكل من زهر وحديد وصلب وأجزاؤها‎ 73 - ١

‏/؟ - 7/9 أنسجة معدنية ) سياجات و ( تربي ) من
اسلاك حديدية أو صلبية .

‎. ‏مسامير من حديد او من صلب‎ 7/9 - ١

‏ب الفصل ‎١/6‏ النحاس :

‏#. - 4لا قضبان وشبائك وأسلاك من الصنف المتلثة
تحاسا .

‏؟. - 4لا صفائح + وألواح ؛ وأوراق ورباطات كثافتها

‏تساوى دار . مم .

‏ه. - 7/4 أوراق ورباطات دقيقة من نحاس. ذات كثافة

‎. ‏تساوى 5١ر. مم وتقل عنها‎ ١

‏ل. - )لا انابيب وقنوات (بما فى ذلك شكلها الابتدائي)
وقضبان مجو فة من النحاس .

‎١‏ - 7/4 أنسجة معدنية (بما فى ذلك الأنسجة المتتابمة
أو غير المنقطمة ) سياجات و ( تربي ) من
أسلاك النحاس .

‏- )لا مسامير مع ساق من حديد أو من صلب
ورؤوس من نحاس .

‏ج- الفصل 6لا النيكل : ا
ه. .7/9 قضبان» وشبائك وأسلاكدمن الصنف الممتلنة
بالنيكل . ٍ
؟". - 5 : صفائح وألواح وأوراق ورباطات من الديكل
‎٠‏ مهما كانت كثافتها .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 51

‏»6. - 29 نابيب وقنوات (بما فى ذلك شكلها الإبتدائى)
قضبان مجوفة وتوانع مصنع الأثابيب ‎٠‏
‏د الفصل 76 الألمنيوم
؟. - 7/1 قضبانو قضبان مصفحة وأسلاك من الصنف
الممتلىء من الالمنيوم + - ُ
؟. - 61 أوراق ورباطات دقيقة من الالمنيوم +
. - 76 انابيب وقنوات (يما فى ذلك شكلها الانتدائى)
و قضبان مجو فة من الالمنيوم +
. - 26 الهياكل وأجزاؤها » صفائح وقضبان الج ..
من الالمنيوم .
71 أنسجة معدنية » سياجات و ( تربي ) من
أسلاك الألمنيوم ‎٠.‏
‏ه ‏ الفصل ‎١/8‏ الرصاص

‏؟. - 8لا قضبان » وقضبان مصفحة » وأسلاك من

‏الصنف الممتلىء رصاصا .

‏*. - 8لا الواح وأوراق ورباطات دقيقة من الرصاص.
ه. 8لا أنابيب وقنوات (بما في ذلك شكلها الابتدائي)

‏قضبان مجوفة وتوابع مصانع الأنابيب .

‏قضبان وقضبان مصفحة + وأسلاك من
الصنف الممتليء من الزنك .

‏أنابيب وقنوات (بما في ذلك شكلها الابتدائى)
قضبان مجوفة .

‏مصنوعاتأخرىمن الزنك؛ (انسجة وأقمشة
وسياجات و ( تربي ) من الزنك .
القصدير :

‏قضبان» قضبان مصفحةوأسلاك من الصنئف
الممتلىء قصديرا +

‏الواح وأوراق ورباطات من القصدير +
أوراق ورباطات من القصدير ‎١‏

‏و الفصل ‎١/4‏ - الزنك
؟. - خلا
؟. ‏ لا
إ. - كلا
زب الفصل .8م
كم الم
أ سا ال/
.سام
8 .م

‏أتابيب وقنوات وقضبان مجوفة من
القصدير .

‏مرا لير قرارات تعلمّات ‎٠‏

‏وزارة الداظيسة

‏ابريل سنةٌ 1937 عين السيد ميلود قنيفي رقيبا متمرثا

‏فى سلك الاطفائي

‏ليين المهنيين ووضع تحت اتصرف عامل

‏قرار مؤرخ فى 12 محرم عام الموافق 4 ابريل | عمالة سطيف ( المديرية العمالية للحمابة المدنية والنجدة)
الذى يتولى تعيينه .

‏سنة لإتخا يتنضمن تعيين رقيب اطفائى مهنى متمرن

‏بموجب إقرار مؤرخ فى 12 محرم عام 7م7١‏ الموافق 2؟

‎ٍ

‏وبحب

‏أجر المعنى على أساس الرقم الاستدلالى الاجالى
السسييست

4 ا

لأجرة رقيب مهنى من الدرجة السادسة اي .17 .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تارريخ تنصيب العني
'بالأمر فى مهامه .

