
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 7م19 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
17 يحدد بموجبه جدول المعدلات الطبية الخاصة بالعجز

ٍ الدائم المتعلق بحوادث العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

ب بمقتضى الامر رقم 13 - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
' عام 1787 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 11376 المعدل والمتفضسن
التعويض عن حوادث العمل والامراض المهنية ولا سيما المادتان
و ]5 مله

وبمقتفى المرسوم رقم 17 49 المسؤرخ فى 8؟ ذى
القعدة عام 7 الموافق 4 مارس سنة ‎١4397‏ المحددةبموجبه
شروط تطبيق الباب الثالث من الامر رقم 66 187 المؤرخ
فى ‎١‏ يونيو سنة 19176 والمشاز اليه أعلاه 6

- وبناء على + انتراح مدير الضمان الاجتماعى )

يقرر ما بلي

المادة الاولى ب تحدد المعدلات الطبية للعجز الدائم الذى
يمكن أن يتضرر منه مصاب بحادث العمل 6 طبقا لهذا
الجدول . ٍْ

ويجِب ان. يتضمن ؛ على الخصوص ) التبليغ المنصوص
عليه فى المقطع الثانى من المادة 5/8 من الامر المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو
سئة 1117 ) بيان جميع العناصر المرقمة والمتخذة اساسا
الحساب المعدل الطبى للعجز .

الفصل الاولّ
أحكبام عامة
استعمال الجدول

المادة 7 ب تتناول النسب المنئوية للعجز المبيئة فى هذا
الجدول المعدل الوحيد او المعدل الادنى او المعدل الاقصى .

المادة ؟ س يتعين على الطبيبالمستشار التابع للصندوق
الاجتماعي ) وعند الاقتضاء على الظبيب الخبير المعين تطبيقا
اللمواد من ‎١‏ الى ‎٠٠١‏ من الامر رقم 13 - 18# المؤرخ فى
‎١‏ يونيو سنة 1165 والمشار اليه اعلاه ) تحديد المعدل
الوحيد بصفة مطلقة .

المادة © ب اذا تناولت النسب المئوية للعجز المبينة فى هذا
الجدول معدلين ازاء نفس العاهة فيحدد الظبيب المستشار
وعند الاقتضاء الطبيب الخبير معدل العجز ضمن حدود
المغدلين الادنى والاقصمى مع اعتبار درجة خطورة العامة

: والمة التى كانت تمارس افعلا فى تاريخ الحادث ى

المادة و ب يجوز للطبيب المستشار وعند الاقتضاء ‏ يجو
للطبيب الخبير ان يضيفا الى المعدل الطبي المحدد طّقا لهذا
الجدول المعدل الاجتماعي المنصوص عليه فى المقطعين الثالث
والرابع من المادة 7ه من الامر رقم 13 ب 87 المؤرخ فى ‎8١‏
‏القسسم الثانى
تعدد العامات
المادة ‎١‏ س يهم من تعدد العاهات ) العاهات التى تنصيب
أعضاء مختلفة أو أجزاء من أعضاء مختلفة أو أجهزة مختلفة .
ويجب ان لا يعتبر ضمن تعدد العاهات مختلف بقايا نفس
الآفة .
المادة / ب اذا لم يذكر فى هذا الجدول معدل المجز الكلي
الواجب الاخذ به فى حالة تعدد العاهات فيحدد هذا المعدل

كما هو مبين فى المادتين و١٠‏ أدناه ‎٠‏

المادة م لا يمكن بأي حال ان تجدد معدل المجز الكلي
بجميع المعدلات الجزئية المعتبرة عادة بصفة انفرادية .

المادة 9 س اذا ترتب عن الحادث + بالنسبة لعامل كان
سالما تماما » تعدد العاهات فى أعضاء مختلفة لكلها متشاركة
بنفس الوظيفة وكان لم ينص فى هذا الجدول على معدل.
العجز الكلي ) فيتعين تحديد هذا المعدل بالقياس الى
ممجموعات الآنات المنصوص علها في الجدول .

المادة ‎1٠١‏ س اذا ترتب عن الحادث + بالنسبة لمامل كان

إسالما تماما ؛ تعدد عاهات لم تقتصر على أعضاء مختلفة فحسب

بل شملت وظائف مختلقة وكان لم ينص فى هذا
الجدول على معدل العجز الكلي فيتعين ؛ بعد تصنيف أنواع
المجز فى ترتيب معين ) اعتبار الاولى على معدل الجدول
وحساب الثانية نسبيا الى المقدرة الباقية وهكذا دواليك
لفاية تعويض جميع أنواع العاهات .

المادة ‎١١‏ س يجب + لتطبيق أحكام هذا القسم » اعتبار
جميع أنواع العاهات المنسوبة الى نفس الحادث بما فى ذلك
انواع العاهات التى يغتبر معدلها على انفراد ‏ أقل من المعدل
الادنى المحدد فى المادة هه من الامر رقم 43 - 187 المؤرخ
في ١؟‏ يونيو سنة ‎١12676‏ والمشار اليه أعلاه..

القسم الثالث
انواع العاهات السابقة

المادة 1 اب اذا كانت مقدرة الملصاب بحادث العمل ناقصة
من قبل » فيجب ان لا بحسب الابراد على أساس العجز
الكلي الناتج من مجموع انواع العاهات + وان لا بحسب
على انفراد كما لو كانت العاهة المطلوب التعويض عنها قد
(صابت عاملا سالما تماما ىالثلاثاء 34 محزم عام /177 ف

ويجب ؛ فى الحالة المذكورة بالفقرة السابقة » أن يكون
الايراد معوضا فقط التفاقم الذى سببه حادث العمل بالنسبة
للمجز السابق +
المادة 19 ب يتعين ) من أجل حساب الايراد المشار اليه في
المادة 1 من تهذا الجدول 4 مابلى :

آ ) تحديد المقدرة السابقة للحادث بالنسبة لمقدرة
كاملة 6"

ب ) تحديد المقدرة الباقية على اثر الحادث بالنسبة لمقدرة
كاملة مع اعتبار جميع أنواع العاهات المتتابعة +

ج ) البحث عن التفاقم الحقيقى للعجز بتحديد الفرق
بين المقدرة السابقة والمقدرة الباقية .
د ) نقل هذا الفرق الى المقدرة السابقة للحصول على معدل
تخفيض هذه الاخيرة أى معدل العجز .

المادة 16 ان معدل العجز الذى بطبق لحساب الابراد
تنفيذا للقواعد التى تتضمنها المادة 17 من هذا الجبسدول ُ
يستحصل عليه بالصيفة التالية :

01 -
- ©

تعنى الصيفة أعلاه ما بلى : 5
- !0 تعنى المقدرة السابقة للحادث بالنسبة المقدرة
كاملة +

02. تمنى المقدرة الباقية بعد الحادث. بالنسبة للقدرة
كاملة مع اعتبار المعدل الكلي لانواع المجز المتتابعة .

- 3 تعنى معدل العجز المضروب فى الاجر الاساسي طبقا
لاحكام المادة 8 من الامر رقم 63 187 المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة 1116 والمشار اليه أعلاه .

المادة 185 ب بحصل معدل المقدرة السابقة للحادث (61)
بطرح معدل العجز السابق من ‎١01.٠١‏

غير أنه يمكن للطبيب المستشار وعند الإقتضاء الطبيب
الخبير ان لا بأخذ + بدون قيد او شرط + بالمّدل او
المعدلات المعتمدة لتعويض الضرر أو الاضرار السابقة عندما
يكون المصاب :

قد استعاد أهليته وقسما من مقدرته على العمل التى
أفقدته اباها العاهات السابقة .

أو بالعكسى من ذلك قد تناقصت هذه المقدرة الباقيسة
بسبب حالة قصور قواه البدنية والعقلية ‎٠‏

الماد8 17 يحصل معدل المقدرة الباقية بعد الحادث

© بطرح النسبة الاجمالية للماهات المتتالية من ‎01٠.٠.‏ .

واذا ذكر المعدل الاجمالي فى هذأ الجدول فيجب ان يكون
هذا المعدل هو نفس معدل الجدول .

واذا لم يذكر فيه هذا المعدل الاجمالي فيحدد من طراف

الطبيب المستشار أو الطبيب الخبير قبل تطبيق الصيفة

الجريدة: الرسمية الجمهورية «الجزائرية

ل

المذكورة فى المادة 162 من هذا الجدول وتبعا للمقدرة الحقيقية

الاجمالية الباقية للمصاب بعد الحادث .الاخير .

لمادة 17 ب لا يجوز التمييز» من اجل تطبيق الصيفة المبينة '
فى المادة من هذا الجدول ) عما اذا كانت الغاهاتالسابقة
والناتجة من الحادث" قد أصابت نفس الجهاز الوظيقي ام لا

المادة 18 بلا داعى لتطبيق الصيغة المبينة فى المادة162 من
هذا الجدول عندما يكون المصاب .جاصلا بعد الحادث عبلى
معدل اجمالي للعجز عن العمل قل عن الممجدل الذى تسب
فى منحه ايرادا سابقا أصبح رنحه احقا مكتسبا له .

المادة 18 م تطبق أحكام هذا القسم سواء كانت الماغة
السابقة منسوبة الى حادث عمل أم الى حادث أحصل خارج
العمل او الى مرض وسواء كان الحادث أو المرض قد عوض
عنهما آم لا وسواء كان الحادث أو المرض قد حصلا فى الجزائر
أو خارجها .

بيد أن الاحكام السابقة لا تطبق اذا كان اللصاب قبل
الحادث ؛ فى حالة تهيؤٌ لمرض ما ) أو لم يكن هذا المرضي سببا"
فى أى تخفيض للمقدرة عن العمل +

المادة ‎١‏ س يجب ) من اجل تطبيق أجكام هذا الالقسم #
اعتبار جميع العاهات السابقة والناتجة عن الحادث بما فى
ذلك العاهات التى يقل معدلها عن المعدل الادنى المحدد فىالماذة"
5ه من الأمر رقم 713 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة:19276,

“والمشار اليه أعلاه .

'المادة 31 ب لا تحول هذه القواعد المبينة فى هذا الة
دون تطبيق احكام الفقرة الثانية من المادة 6ه من الأمسلر
رقم 13 ات 87 المؤرح فى ‎1١‏ يونيو سئة 111676 ‎١‏ والشار اليه

أعلاه ,
الفصل الشانى
الاعضساء
النسبة الملوبية للمجر
بيان العامهمات الجانب الايمن الجانب الايسر
النسبة ..1 - النسية ‎١.7.‏
‏المادة ‎١‏ الاعضاء العليا : ٍ
الاصابع ومشط اليد
‎١‏ الكسور
‎١‏ أنظر بعده : التصلباتالمفصلية الخ .. 1
التصلبات المفصلية بحسب مدى تلاحقها

الابهام : يقدر تصلب الابهامحسب احتفاظه بحركته بيع
الانثناء النصفي والانثاء المرغم ( زاوية ملائمة ) أو بين الانثنام
النصفي والاتبساط (زاوبةغير ملائمة ) .

المفصل الواقع بين السلاميات ‎١‏ ألى ؛؟ 0 . الى ؟.
نا

المفصل" الواقع بين مشاط

اليد والسلاميات أ" الى 7 :1 الى ل
المفصل الواقع بينالسلاميات
.. وبمشط اليد والسلاميات 2 الى #8 الى“

يعتمد قياس تحديد حركات الاصابع على معرفة ما بلي ؟

من المعلوم ان اللب الاصبعى ينطيق على مكان الي
العرضي للراحة اذا كانت اليد مطبقة جيدا + ومن ثم يكفي
القياس بواسطة دسيمتر مزدوج للمسافة الموجودة بين مكان
الثني وحد الظفر فى حالتي الانثناء والانبساط ى
السبابة : المفصل الواقع. بين
مشط اليد والسلاميات
اللفصل الاول أو الشسائى

» ‏الى‎ ٠

الى ع

ْ لمختص يما بين السلاميات 1 الى 5 .
بجميع المفاصل ( سبابة
متصلبة) م إلى .1 2 الى
الوسطى ‏ البنصر +
مفصل واحد الى »
ِ ٌ 0
مفصل" واحد * .. الى ‎١‏ -
جميع المفاصل" أ الى نَْ . الى 3

الاصابع الاربع والابهام معقى :
حسنبما اذا كان الانحصار الوظيقي يتعلق بما بلي *

! ) الامتداد + الى ‎١‏ .

ب ) الانثناء ٠.؟‏ الى ‎١٠١ ١‏ الى .؟

الاصابع الاربع والابهام ‎ .‏ وحسبما اذا كان الاتنحصار
الوظيفي يتعلق بما بلي :©

1١ ‏الى‎ 8 ١١ ‏ألى‎ ٠ ‏الامتداد‎ ) !

ف ) الانثناء ‎٠‏ .© الى .2 ...1 الى .7

يبوسات المفاصي التامة
؟ ) ببوسات ليفية متلاصقة جد لا تسمح بأية حركة لازمة
بعد محاولات كافية للتحريك +
الابهام :
المفصل الواقع بين عظام
المعصم ومشط اليد
المفصل الواقع بين مشنشط

٠١ ‏الى‎ ١١ ‏الى .؟‎ ٠

اليد والسلاميات الى ‎١ ٠١‏ الم
المفصل الواقع بينالسلاميات هم الى 83 4 الى ه

المفصيل الواقع بين مشطاليد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .34 محزم عام /17/1 هن

والسلاميات وبما بين

السلاميات ‎٠‏ الى 18 ؟1. الى ؟
جميع المفاصل : ا 0
1) الابهام فى حالة الاتبساط 0؟ الى .7 .؟ الى ه؟
ب ) الابهام فى حالة الانثناء
المعدل ه؟ الى 5 : ‎١٠١‏ الى ‎١‏
‏السبابة :
المفصل الواقع بين مشاط
اليد والسلاميات ؛ الى ه ‏ ؟ الى
مفصل السلاميين الاولى
والثانية ف الى ل ح الى
مفصل السلاميين الشانية"
والثالئة ؟ الى ‎٠‏ « الى
السلاميان الاخيرتان “ الى ‎١ ١‏ الى
السلاميات الثلاث الى دا ‎٠١‏ الى 1
الوسعلى : ا
المفصل الواقع بين مشسسط ‎١‏
‏اليد والسلاميات * الى؛ة ‎1١‏ الى ؟
مفصل السسلاميين الاولى
والثانية الى ؟ اله
مفصل السلاميين الثانية : :
والغالثة ‎٠‏ الى ؟ > الى ‎١‏
‏, السلاميان الاخيرتان “8 الى ‎١ 1٠١‏ الى
السلاميات الثلاث ‎٠١‏ الى 1# ‎٠١‏ الى ؟ل
البنصر :
المفصل الواقع بين مشسط ٍ
اليد والسلاميات الى ؟. ‏ الى ‎١‏
‏مفصل السلاميين الاولى
والثانية ه الى 3 1 الى ؟
مفصل السلاميين الثانية
واك لثة ‎٠‏ الى ؟ 0 م الي ‎١‏
‏المفصلان الاخيران 8 الى ‎٠١‏ + الى
المفاصل الثلاثة ‎٠‏ الى ‎١١‏ 7 الى 4
الخنصر :
المغسل الواقع بين مشسط ٍ
اليد والسلاميات" ‎٠‏ الى ؟ > الى 1
مفصل السلاميين الاولى ٍ
والثانية ؟ الى ؟ ‎١‏ الى ؟
مفصل السلاميين الثانية
والثالثة ‎٠‏ الى ‎١‏ + الى ‎١‏
‏المفصلان الاخيران ‎.٠‏ الى 36 ؟ الى ؟
المفاصل الثلاثة - الى ‎١ ٠١‏ الى

عر قلة وظيفة للاصابع ناتجة من آفات غير مفصلية ؛ بتي
الثلاثاء 19 محرم عام 7م17 ىف

أطراف العضلات الباسطة أوالقابضة أو فقدان مادتيما ت

الالتحامات والالتثامات +

آ) الانثناء الدائم لاحد الاصابع حسب الدرجة :

الابهام : .
الفصلان _ ‎٠‏ الى 8ه"
والسلاميات الى ‎٠١‏
‏الملفصل المختص بالسلامى

المتوسطة والسسلاى
الاخيرة 8م الى ه

السبابة :
المفاصل الثلائة الى ‎١١‏
‏المفصل الواقع بينالسلاميات + الى ه
مفصل السلامى المتوسطة
والسلامى الاخيرة ؟ الى ‎١‏

الوسطى : ٍ
المفاصل الثلائة ه الى ‎١١‏
‏المفصل الواقع بينالسلاميات م الى ه
المفصل المختص بالسلامى
المتوسطة والسلامى الاخيرة ؟ الى ؟

البنصر :
المفاصل الثلاثنة . الى ‎١١‏
‏المفصل الواقع بينالسلاميات ؛ الى ه
مفصل السلامى المتوسطة
والسلامى الاخيرة ؟ الى ‎٠‏

الخنصر :
الفاصل الثلانة 5 الى ‎٠.‏
‏المفصل الواقع بين السلاميات » الى ه
والسلامى الاخيرة ‎١‏
‏مفصل السلامى المتوسطة ‎١‏ الى أ
فقدان طنب المضلة الباسعلة
أو القابضة للابهام الى .؟

فقدان طتب العضلة الباسطة

أو القابضة للاصابعالاخرى
( حسب الارتفاع ) * الى ؟ا,
ب ) الابساط الدائم لاحد الاصابع :
الابهام بتمامه ‎٠‏ الى #؟
السبابة بتمامها ‎٠‏ الى ‎١٠١‏
‏الوسطى بتمامها م الى ‎١١‏
‏البنصر بتمامه الى ‎١١‏
‏الخنصر بتمامه :

ج ) العجز التام والنهائي عن المسك باليد م,

ج ) بسبب الانشاء أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الانبساط الدائم لجميع الاصابع وفى ا ضمتها الإبيام

(مع أو بدون لشت ال ‎٠‏ الى بن 0؟ إلى :#

ج؛ ) بسبب الانثنشاء

والانبساط الدائمي لثلاثة

: الآخريين وهزال اليد
الى م والساعد وتصلب المقضم 00 .1 الى 18 45 الى .8

اللفصل الموهم للاصابع
مفصل موهم مهتز مع فقدان كبسير المادة المنلمية
‎١"‏ لك 7 | سلامى ظفرية :

‎٠‏ فى لابهام مه الى + الى ه
الى ‎1١١‏ وفى الاصابع الاخرئ © ‎٠١‏ الى ؟ ا الى١‏
الى 1 | السلاميات الاخرى + :

‏وا ‎١‏ ف الابهام ‎٠‏ الى 16 ‎١١‏ الى ‎١17‏
‎١‏ أ | وفىالسبابة الى ‎1١‏ 7 الى ‎١‏
‏وفى الاصابع الاخرئ ) الى 0 + الىه
ً د | انفكاكات غير مرجعة وغير قابلة للترجيع ؛
) فى الابهام : :
‎١‏ الى ؟ للسلامي الاخيرة © ؟ الى 6 * الى م
انفكاك خاص بمشط اليد هم
: الى 9 والسلاميات ( حسب قابلية :
* الى ع التحرك المجددة ) ‎٠‏ الى 5 + الى .»
, عند وجود اندمالات ملنصقة
‎١‏ الى ؟ فى راحة اليد وتصلب
الاصابع الاخرى ‎٠‏ الى 1.2 .؟ الى دج
للابهسام المجهز بنابض د الى * ااال ؟
؟ الى / للابهام الملتصق بالسبابة ‎٠‏ الى م ‎٠١‏ الى .؟
ع الي : ا
|فى لاصابع:
00 السلامي الاخيرة الى ".الى ‎١‏
‏. للسلامي المتوسطة ‎١‏ حسب :
الى ‎٠١‏ قابلية التحرك المجددة ) لى ‎1٠١‏ ؟ الى ؟0
القطع او البتر ى المفاصل المتفككة -
» الى ‎١ ٠١‏ ) اجتثاث منفرد الأبهام او لاصبع بصفة جزية او كلية
فالابهام : ا
لنصف السلامي الظفرية ؛ الى ه .© الى ؟
الى .أ للسلامى الظفرية بتمامها 0 ‎٠١‏ الى 15 8 الى ‎1١‏
‏الى ‎١١‏ للسلاميين مع أو بدون رأس
؟ الى ‎١‏ المشط #؟ الى 070 .؟ الى ه؟
الى ‎١‏ للسلاميين وعظم المشسط مس
اليدوى الاول بتتمامه ‎٠‏ الى 75 5؟ الى .؟
فى السبابة : :
لنصف السلامى الظفرية 0 ؟ الى ‎١ ٠‏ الى؟
لثلاث سلاميات
ب ) قطع عدة اصابع :
.قطع اصبعين مع مشطيهما
السبابة واصيع اخرى
اصبعان غير السبابة

( وذلك اذا كانت قابلية الحركةمحتفظا بها فى الابهام والاصابع

الاخرى ) .

جيدا للابهام والاصابع الاخرى
وهزال اليد
قطع ثلاث اصابع مع امشاطها :
السبابة واصبعان آخريان
السبابة والبنصر والختصر
( حسب قابلية حركة الابهام
والسبابة )
عند اتعدام حزكة الابهام
والاصبع الباقية
السبابة واصبعان آخربان
( وذلك اذا كانت قابلية
الحركة محتفظا بها فى الابهام
والاصبع الباقية )
الوسطى والختصر والبنصر
( وذلك اذا كانت قابلية
التحرك محتفظا بها في الابهام
والاصبع الباقية )
عند انعدام حركة الابمام
والاصبع الباقية
:قطع السلامى الخاصة بالابهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“١ ‏ه الى‎
١١ ‏الى‎ ٠

1١ ‏الى‎ ٠)

.الى هك
‎٠‏ الى ‎“١‏
‎٠‏ الى ‎١١‏

الى ؟
+ الى /
الى ‎٠١‏

الى “*
الى لا
+ ال'ىم

كي

+ الى .؟
٠؟‏ الى ‎١٠#‏

:8 الى 5ه
‎٠‏ ألى .5

٠؟‏ ألى .5

5ه الى ‎١“.‏

الامشساط ؟؛

٠؟‏ الى #ه؟

‎٠‏ الى 9؟

‏5ه الى .3

‏الى ه

‎٠١ ‏الى‎ ٠

‎١7 ‏الى‎ ١

‏الى ؟.

‎١7 ‏الى‎ ْْ
٠١ ‏الى‎

‏الى ‎١‏
‏؛. الى >
الى م

‎١ ‏الى‎ ١
‏؛ الى كه‎
>“ ‏الى‎

‏الى .7“
‎٠8‏ الى .؟

‏٠؟‏ الى 5

‎١٠‏ الى .؟

‎7٠# ‏الى‎ ٠٠

‏©؟ الى .5

‎7٠ ‏الى‎ ٠٠

‎٠ ‏الى‎ ٠

‏©؟ الى ‎٠.‏

‏والسلاميين الاخيرتين

‏عثم مشوه تقريبا وبارز؛زعج

‏حركي للاصابع المقابلة ه الى ‎١١‏
‏كر مع فقدان المادة العظمية
من احدى حافتي اليد
انحراف ثانوى لليد وانفراق
الاصابع او انزعاج هام
لحركتها ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‏كسر ‎١‏ بنيت » م الى ‎١٠١‏
‏قطع اليد بكاملها
بتفكيك مفصل المعصم او بقطع
منخفض جدا للساعد الى .لأ
بتفكيك مغاصل العظام ل
المشطية اليدوية الخمسة ‏ 18 الى .7

‏بقطع عظم داخل مشط اليد 280 الى .97
يقطع الايهام والاصابع الاريع 18 الى 16

‏الثلاثاء 14 محرم غام 11817 هى

‏للسبابة :
مع قابلية التحرك الكاملة
للجدعات 4 الى 0 17 الى 18
بدون قابلية تحرك الجدعات 28 الى .7 ..؟ الى ه؟
القطع الكلي للابهام والسبابة؛ © ٍ
اذا كانت الاصابع الاخرى .
متحركة بقدر كاف ليتم
المسك بالكف 2 الى 26 38 الى .2
اذا كانت الاصابع الاخرى
منحرفة او كانت قابلية :
تحركها غير كاملة ذه الى .1 22 الى .8
القطع الكلي الإلهام وثلاث
اصابع أو اصضبعين غير :
السبابة ذه الى .1 .)الى ه)
قطع اربع اصابع :
مع بقاء الابهام متحركا ٠؟‏ الى .5# 1# الى ه؟
عند انمدام:حركة الابهام :
الباقي ‎١‏ ذه الى .0 49 الى هه
قطع متمم فى وقت واحد فى اليدين :
قطع الابهامين وجميع الاصابع .ل -
قطع الابمامين وجميع الاصابع
باستثناء اصبع واحدة ا الى ‎٠٠‏
‏. قطع الابهامين وثلاث او اربع
اصابع ‎٠‏ الى ف
قطع الابهامين ‎٠‏ الى ملا
قطع الابهامين والسبابتين 0 يهال فم
قطع الابهامين وثلاث او اربع
اصابع دون السبابتين ٠ل‏ الى لم
مشسط اليد

‏الى ؟1.

‎1١ ‏الى‎
‎١7 ‏الى‎

‏مه الى ‎“١‏

‏ْم الى لى"
8 .الى ‎١‏
‏م الى .1
الثلاثاء 14 محرم عام 17/17 ه

اقطع اليدين الاثنتين

المعصسم

‎)١‏ تختلف حركات الانثناءوالانبساط بِينْ 95 درجة

‏و ‎17٠١‏ درجة ُ

‏ب تمل حركات الكبوالاستلقاء زاوية كاملة تبلغ

‎. ‏درجة‎ ٠6
‏الكسور والانفكاكات‎
‏الانفكاك (كسر العظم النصف‎
٠. ‏دائرى ) 4 الى‎
‏كر العظم الزور قي المفصلي‎
‏او الرسغي + الى ؟‎
ٍ ‏انفكاك العظم النصف دائرى‎
‏والعظم الكبير ٠؟ الى *ه؟‎

‏ترقق المظام بعد الاصابة ‎٠‏ الى ه؟

‎٠.٠

‏+ الى ‎١٠١‏
‏ه الى ‎١١‏

‎٠‏ الى 5#؟
الى مك

‏التصلبات المفصلية ويبوسات المفاصل الجزئية

‏تصلب الائبساط والانثناء م الىم ؟ الى ‎١‏
‏تصلب الكب والاستلقاء م الى ‎٠١‏ 4 الى م
تطلبات مشتركة ‎٠‏ الى ‎١.‏ م الى ‎١١‏
‏يبوسات المفاصل الكاملة
) فى حالة الانبساط والكب
النصفي والابهام فى الاعلى
والسبابة والاصابع متحركة 8 الى .3 17 الى ‎١٠‏
‏ب ) فى حالة الانبساط والكب
الكامل والاصابع متحركة ‏ ؟؟ الى 75 ‎٠8‏ الى .؟
ج) فى حالة الاتبساط والكب :
الكامل والاصابع متصلبة ©؟ الى .2 *؟ الى ‎٠.‏
‏د) في حالة الابساط
والاستلقاء حسب درجة
تحرك الاصابع ٠؟‏ الى .ه .2 الى .؟
ه ) فى حالة الانثناء والكنبة
حسب درجة تحرك الاصابع ٠؟‏ الى .3 #؟ الى ه؟
و ) فى حالة الانثناء والاستلقاء
والاصابع متحركة ‎١‏ 5 الى .5 4# الى هع
) فى حالة الانشاء والاستلقاء ا
والاصابع بابسة ( فقدان
استعمال اليذ ) 5 الى .3 9 الى .#5
مفصل هوهم
( المعصم المهتز )
بسبب استشصالات واسعة او
فقدان كبير للمادة العظمية
للممصم الملصاب ٍ ه؟ الى 25# .* الى .؟
اليد الفدعاء الكعبرية أو السسزندية

‏بسبب فقدان كبير لمادة احدى
.عظام الساعد وذلك بسبب.

‏الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

‏درجة الانحراف الجانبي
والزعج الحاصل فى حركة

‏الاصابع ٠؟‏ الى .؟
انقباض الغشاء الراحي

‏( الرضي او الجرحي بوجه

‏الاستثاء ) الى ‎٠١‏
‏خزب صلب رضي او جرحي م الى ‎١‏

‏المساعد ٍ
الكسور

‏1) انثناء جانبي خاص بمقدمة

‏مؤخر العظمين مع زعج

‏متتابع فى حركات اليد ه الى ‎١١‏
‏اب ) حصر حركات اللي ( الكب

‏والاستلقاء ) : م الى ‎٠١‏

‏انعدام حركة الكب

‏والاحتفاظ بحركة الاستلقاء ‎٠١‏ الى ‎١#‏
‏ج ) انعدام حركات اللي

‏وجمود العضو :

‏فى حالة الكب النصفي والابهام.

‏فى الاعلى ‎١‏ الى ‎١١‏
‏فى حالة الكب الكامل ؟*؟ الى ه؟
فى حالة الاستلقاء الكامل 5؟ الى .2
د) انقباض فولكمان وهو

‏الناتج من فقرادم موضعي .22 الى .2

‏كسور مقدرة حسب آثارالاصابة وبقاياها

‏كسور حدثت بوقت واحد فى

‏وسط عظمي الكمبرة والزئد مه الى ه*
كسر جسم الكمبرة ؟" الى ‎١١‏
‏كسر جسم الزند 00 الى ‎١١‏
‏كسر الطرف الاسفل الكمبرة مه الى .أ
الكسر الابري الكمبرى أو

‏الرندى ‎٠.‏ الى ه

‏مفصل مومسم

‏للعظمين :

‏متلاصق ‎٠‏ الى .7
متراخ ( الساعد في حالة

‏ارتجاج ) ‎)٠‏ الى .م
لعظم واحد :

‏ملاصق للكمبرة الى ‎٠١‏
‏متراخ فى الكمبرة ‎٠‏ الى .؟
ملاصق للزند ؛ الى ه
متراخ فى الزند 8؟ الى *

‏القطط ع
قطع الساعد فى الثلث الاعلى .ل الى ول

‎٠‏ الى .؟

‎٠١ ‏الى‎ +١
‏الى ما‎

‏؛ الى 7
؟ الى م

‏الى ؟ل

‎1 ‏الى‎ ٠
‏الى .؟‎ 8

‏د الى ‎١‏

‎٠ ‏الى‎ 7

‏؟ الى 8
؟ الى ‎١"‏
‏الى .ل
؛ ألى ذل

‏الى ؟*

‏الى ‎١‏
‎٠‏ الى .؟

‏الى م
©؟ الى .؟
الى ؟
٠االى‏ .؟

‎٠ ‏الى‎ ٠
لس
قطع الساعد فى الثلث
المتوسط او الاسفل الى ‎7/١‏ مه الى ‎5١‏
‏المرفسق
‏يتم قياس سعة. حركاتالموافق فى جميع الحسالات بين
درجة عند الاتبساطو .3 درجة عند الانثباء
الكامل . :
ا التصلبات المفصلية
) اذا كانت الحركات المحتفظبها تتراوح بين *
‎١٠‏ درجات الى 35 درجة م الى ‎١ ٠١‏ الى /
و ‎١١١‏ درجات الى 7/5 درجة ؟١‏ الى 9ل ‎٠٠١‏ الى ‎١١‏
‏ب ) اذا كانت الحركات
المحتفظ بها تتذبذب بعش" : '
درجات من كلتا جهتي

الزاوية القائمة ‎٠8‏ الى ‎١‏ 16 الى 11
ج ) اذا كانت الحركات تتراوح :

بين 180 درجة الى ‎١٠٠‏

درجات بحسب الدرجة 000 #؟ الى .7 ..؟ الى ‎١٠‏

حركات اللي ( انظر السماعد
والمعصم ) .1
اليبوسات الكاملة
شير هذه العبارة الى انعدامحركات الانثناء والانبساط
والكب والاستلقاء .
يكون وضغ المرفق اليأبسرفى حالة « 'نثناء » اذا كان بين
‎1١٠‏ درجات و ‎7٠١‏ درجةويكون ف حالة (« اباط «
اذا كان بين ‎11١‏ درخات .م18 درجة ى
‎٠‏ آ) الوضع الملائم ؟
) فى حالة الانشاء بين ‎1١١‏

درجات و 5 درجة ‎٠‏ الى ٠ه ‎٠١‏ الى ‎١‏
‏» ) فى خالة الانثناء حسب

زاوية حادة تبلغ 25 درجة 92 ألى 45 ..؟ الى .؟
ف )"الوضنع الغير الملائم :

1٠١ ‏فى حالة الانبساط بين‎ )١

درجات و .18 درجة ٠؟‏ الى .858 .؟ الى ه؟

اليبوسات الناقصة
( الببوسة الكاملة لعظمي العضد والزئد مع الاحتفاظ
بحركات اللي )
؟) الوضع الملائم :
1 » ) فى حالة الانشاء بين ‎11١‏
‏درجات و 15 درجة
+)» ) فى حالة الانثناء حسب
زاوية حادة تبلغ 05 درجة
ف ) الوضع الغير الملائم :
فى حالة الانبساط بين ١٠ل‏

؟؟ الى 78 18 الى ‎٠.‏

ه؟ الى .7 ..؟ الى ه؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثام 34 محرم غام 1787 ه

درجات و .18 درجة .» الى 49 ‎٠٠١‏ الى 359
كسر الثاتىء المرفقي

) عثم عظمي أو ليفي قصير

وانبساط جيد العظم

وانثناء محدود قليلا از الى 6 الى ؟

ب ) عثم ليفي طويل
والانبساط الايجابي تام
ولكله ضعيف والانثناء
محداود قليلا

ج ) عثم ليفي طويبل

والائبساط الإبجابي معدوم
تقريبا مع ضور ظاهر

الى ‎٠.‏ 30 الى /

للعضلة الثلاثية الرؤوس 00 .؟ الى 7 ‎١١‏ الى 18
ناتج من فقدان كب للمادةاو من استتصالات واسعة
للمرفق

ا ) المرفق متحرك فى جميع
الجهات والانبساط الايجابي ‎٠‏
‏معدوم

ب ) المرفق فى حالة اهتزاز
قطع مفصل المرفق

الى 206 *؟ الى ‎٠.‏
‎٠+‏ الى 8ه .4 الى ه؟
7/5 الى .. 5 الى .لا
الذراع
كر عظم العضسد
كسر عظم العضد الذى تم
برؤه بصفة عادية -. ّ
برء مصحوب بتشويه وهزال
عضلي (بندون شلل عظم

الى 836 7 الى #ه

الكعبرة) الى .7ه الى ه؟
مفصل موهسم
فى مستوى الجزء المتوسط
من الذراع ٠؟‏ الى .8 ...2 الى .؟
بجانب الكتف او المرفق (انظر
الكتف والمرفق بحسالة
اهتزاز)
القطع
قطع الذراع فى الثلث المتوسط
او الاسفل م الى عم .لا الى 76
قطع الذراع فى الثلث الاعلى
(انظر الكتف)
الكنف
الكسور

( انظر اعلاه : التصلبات الخ . .1
التصلبات المفصلية
تتعلق بصفة رئيسية بحركات
الثلاثاه 19 محرم عام 178 هف

الدقع والتبعيد والدوران نَ الى رد ‎١‏ الى نه
يبوسات المفصل الكاملة

) مع تحرك عظم الكتف الى 259 #؟ الى .7
اب ) تثبيت عظم الكتف © الى ‎١‏ #؟ الى ‎٠9.‏

الالتهاب المزمن والمؤلم لما حول المفصل

‎)١‏ حسب درجة زعج

‏الحركات ‎٠‏ الى ه؟ 4 الى ‎٠.‏
‏ب ) مع الصدام الحركات
وهزال ظاهر ‎٠‏ الى 7# .؟ الى ‎"٠‏
‏مفصل موهم
ناتج من استئصالات واسعة
أو من فقدان كبير للمادة
العظمية ( الكتف بحالة اهتزاز) .1 الى 76 65 الى .1
الانفكاك المنتبكس للكتف ‎٠‏ الى .7 م الى ‎١٠‏
‏التثميسم
‏التثميم الخاص بالكتف أو
القطع الجراحي فى العنق فى
طرف الثلث الاسفل الى الم
القطع الكتفي والصدرى ف الى قم
فقدان العضوين الاعليين مهما
كان المستوى م
الآفات العضلية
انصداع كامل تقريبا اعئضسلة
الكتف المثلثة ‎٠‏ الى #؟ +8 الى ‎٠.‏
‏انصداع غير كامل للعضلةذات
الراسين الى ‎١ ١٠‏ الى ‎١١‏
‏انصداع كامل للعضسلة ذات
الرأسين "0 ‎٠‏ الى 6# ‎١١‏ الى ‎٠١‏
‏انصداع جزئي للعضلة الثلائية
الرؤوس ‎٠‏ الى ‎٠.‏ + الى ذا
انصداع كامل للعضلة الثلانية :
الرؤوس ٠؟‏ ألى ‎١١ 7٠١‏ الى ٠ه‏
الترقوه
الكسور
كسر تم برؤّه مع عدم تصلب
الكتحف الى ؟ ‎١‏ الى؟
كسر تم برؤه وعثم بارز تقريبا
مع تصلب الكتف الى ‎١١‏ ؟ الى ‎١١‏
‏كسر مزدوج_ وعشوع بارزة
وتصلب الكتفين ‎٠‏ الى 7# م الى ها
«( انظر باب الاعصاب ) ٠؟‏ الى 6 #؟ الى ‎7٠:‏

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏اضف

‏مفصل موهم ل
انفكاك غير مرجع :
خارجى 0
داخلي 1
عظم لوح الكنف
الكعسسور
حسب النوع والاختلالات المفصلية الدامة
تقريبا الخ ..

‏الى ‎٠١‏ 7 الى 5

‏الى 5 .
الى م ؟

‏الى ؟
الى 5

‎8. ‏الى‎ ٠
) ‏أنظر الفصل الرابع‎ (
‏الاعصساب‎
‎) ‏(أنظر الفصل الرابع‎
‏الشسسسلل‎
‎) ‏(انظر الفصل الرابع‎
‏المادة ؟؟  الاعضاء السفلى‎
‏يعتبر العضوان الاسفلان متساوبى الفائدة‎
: ‏الوظيفية‎
‏أصابع القسدم‎
‏الكسسور‎
‎) ‏انظر بعده : التصلبات واليبوسات الخ‎ (
٠ ‏التصلبات المفصلية‎
‏البيبوسات التامة‎
١ : ‏الأبهسام‎
‏فى وضعية رديثة من الاتبساط المفرط‎ ) ١
‏أو الانثناء او الانحراف الجانبي‎
‏ب ) فى وضعية صحيحة أى فىحالةاستقامة‎
‏فى جهة امتداد القدم ا‎
: ‏أصابع القدم الاخرى‎
‏اذا كانت فى وضعية غير ملائمة(اتبساط‎ ) ُ
‏مفرط بساوى القطع وركوب أاحد‎
َ ) ‏الاضصابع على أصبع مجاور‎
٠. ‏وملانمة‎
‏أما الببوسات التى تكون فى وضعية رديئة‎
‏انبساط مفرط ) عند وجود ابهاممضايق‎ (
‏ومؤلم فان استتصالها يكون مشارا اليه‎

‏وطفيفا .
القطع والتثميم
أولا ‏ بدون العظام المشطية القدمية :
الابهام :
السلامى الثانية 1
السلامى الثانية مع عدم حركة السلامى
الاولى "

‎١" ‏الى‎ ١

‏أ الى د

‏الى 18
الى ©

‏الى ©
الى م
ةا

السلاميان الى ‎1١‏
‏الاصابع الاخرى :
الاصبعان الثالثة او الرابعة ‎١‏ الى ؟
الثانية أو الخخصر ‎٠‏ الى ؟
الاستئصال المتمم فى وقت واحد :
للابهام والاصبع الثانية + الى ‎١7‏
‏وللابهام والاصبعين الثانية والثالثة ... + الى ‎١‏
‏للابهام والاصابع الثانية والثالثة والرابعة 19 الى 16
وللاصابع الثانية والثالثة والرابعة ؟ الى ‎“١‏
‏وللأصابع الثانية والثالثة والرابعةوالختمر م الى ‎٠١‏
‏وللاصبعين الثالثة والرابعة ‎١‏ الى ؟
وللاضابع الثالثة والرابع والختصر ؛ الى ‎١‏
‏للرابعة والختصر ؟ الى ؟
ولب لجميع الاصابع وق ضمئها الابهام ٠؟‏ الى .أ
ثانيا ‏ مع العظام الم المشطية القدمية
للابهمام ٍ 8 الى ‎٠.‏
‏للثانية والخنصر ‎٠‏ الى ‎١١‏
‏. للاصبع الثالثة والرابعة ؛ الى“
للابهام والخامسة ٠؟‏ الى ه؟
للرابعة والخنصر. ‎٠٠‏ الى .؟
للثالثة والرابعة والخنصر ٠؟‏ الى هأ
لجميع الاصابع وف ضمنها الأبهام 1 الى زكر
مشط القدم
كسر العظم المششطي القدمي الاول الى ‎١١‏
‏كسر العلم المشطي لخنصر القدم م الى م
كسر أحد العظام المشطية القدمية المتوسقة
‎١‏ باستثناء الاختلاطات أدناه ) الى ه
رسة اله
الكستور والانفكاكات

كسور وانفكاكات العظام المشطية القدمية أو
العظام الرسغية أو كسور وأنه كاكات
هعشتركة :
م فى اخمص القدم بصفة "خفيفة ومؤلة ‎٠١‏
‏انحراف الرجل الى الداخل أو الخارج
ودورانها حول محورها ( قدم فدعاء
ببسبب اصابة ) ‎١‏

الى .؟

ها قدم فدعاء بسبب اصابة مع تغيير مهم
وثابت للشكل وجمولا الاصابع وهزل
الساق ( كسح القدم ) : 9

_- الكسور المنفردة لمظام رسع القدم
حسب الاشكال والآثار ءُ

عظم الرسغ :

عظم العقب ْ"

فت كبير لمم المقيع ‎١‏

الى .2
الى .8
الى ه٠١‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 34 محرم عام /11081 هف

نبو صغير لعظم العقب الى ا
غدة خلفية م الى ه٠١‏
قطع القدمين ..؟ الى .لا
العظم الزورقي 5 الى .7
العظم المكعب الشكل الى .*
العظام المخروطية الشكل + الى .؟
عظم آلر سغ المتوسط : 0110<47:7
وضع سليم وحركة كافية للجدعة .؟ الى ه؟
وضع ردىء بسبب ترجح الجدعة واليشي
على طرفها ‎٠‏ ألى 5؟
قطع لما تحت عظم الرسغ ‎٠‏ الى .؟
عملية بيروكوف ‎٠‏ الى .5
عملية ريكار ل الى عرد
قطع عظم الرسغ ©٠؟‏ الى .؟
القدم
المفصل الخاص بقصبة الساق والرسغ

أن سعة حركات الانثناء والابساط للمفصل الخاص
بقصبة الساق والرسغ تساوى 20 درجة تقريبا فى كل جهة
حول الزاوية المستقيمة .
التصلبات المفصلية
آ ) مع زاوية تحرك ملائمة واحتفاظ القدم
بحركات اهتزاز بخمسر عشرة درجة

حول الزاوية المستقيمة م الى /
ب ) مع زاوية تحرك غير ملائمة ( مقفمة
أو قفداء) ‎٠‏ الى .7
اليبوسات الكاملة
أ ) بزاوية مستقيمة دون تغيير شكل القدم
ومع حركة كافية للاصابع ِ ‎٠‏ الى ‎٠١‏
‏ب ) بزاوية مستقيمة مع تغيير شكل القدم
أو مع هزالها وزعج حركة الاصابع : ‎٠‏ الى ‎1١‏
‏ج ) فى وضع ناقص للرجل (قدم مقفعة
أو ققداء او روحاء او فحجاء) حر الى 0
التثميم والقطع
قطع المفصل الخاص بقصبة الساق وعظم
الرسغ ‎٠‏ الى هه
قطع القدمين ٠ه‏ الى ‎٠.٠.‏
‏السساق
‏الكسور
‏كسر الشظية وحدها :
فى جزلها الاعلى (بدون اختلاط) ام الى ؟
فى جزلها المتوسط اه الى ١ك‏
الثلاثاء 9 محرم عام 7م11 ىف الجريدة الرتسمية الجمهورية الجزائرية: و 11

فى الكعب الخارجي (كسر بسيط)
كسر قصبة الساق وحدها :

فى جميع الطرف الاعلى
‎٠‏ فى النتوء المتقدم
متوسط العظم
فى الكعب الداخلي (كسر بسيط)
كسر مشترك لمتوسط العظمين (كسربسيظ)
كسر الكمب الاعلى (بسيط)
بكسر الكعبين (بسيط) ٍ
النه لبات المقه لية ,7
(انظز الركبة والقدم)
العشوم
!) الناتجة من كسور كعبية :
أ» ) انتقال وجهة القدم الى الداخل ؛
مع ميل اخمص الرجل الى جهة الرجل
السليمة والمشي والوقوفق على الحافة
الخارجية من الرجل : "5
7 انتقال وجهة القدم الى الخارج :
مع ترجح إخمص القدم وميله الى الخادج
والمشي والوقوف على الجزء الداخلي
الداخلية
ب ) الناتجة من كسور فى وسط العظم :
ب ) برء مستقيم للعظم مع تقصيره من
ثلاثة الى اربعة سنتيمترات وغثم كبير
ناتىء وهزال ظاهر تقريبا
ب6)) برء زاوية العظم مع انحراف الساق
الى الخارج او الداخل وانحراف ثانوى
للقدم وتقصير بلغ اكثر من اربعة
سنتيمترات وامكانية الملشي
ب6))) برء واقع فى زاوية العظم أو تقصير
مهم وعدم امكان الشي
مفصل موهم للعظمين
القطع
قطع الساق فى ثلثها الاعلى
قطع الساق فى ثلثها المتوسط اى الاسفل
قطع الساقين
الرضفة
الكسسور
‎)١‏ كسر مؤلف من قطع صغيرة
ب ) عثم عظمي او ليف قصير مع البساط
صحيح وانثناء محصور قليلا
ج ) عثم ليقي طويل مع اتبساط قمال كامل
ولكنه ضعيف وانثناء محصور قليلاً

- << © © ©

|١٠١١ ‏الى‎

5. ‏الى‎ ٠
٠١ ‏الى‎
‎١9 ‏الى‎
‎7. ‏الى‎
‎١١ ‏الى‎
‎١5 ‏الى‎
‎7. ‏الى‎ ٠

+؟ الى .؟)

‎٠‏ الى #؟

‎7# ‏الى‎ ٠

‎٠‏ الى .؟
‎٠‏ الى ‎“١‏
‏9ه الى ‎١“.‏

‏6 الى .ل7أ
‎٠‏ الى 5“
‎٠‏ الى ‎٠٠١‏

‏ه الى م
‎٠‏ الى ‎١#‏

‎ه٠ ‏الى‎ ٠

‏د ) عثم ليفي طويل مع اتعدام فاعلية
الانبساط تقريبا وهزال هام للفخقد 262 الى ف

‏ها ) كسر عمودىق ن ا الى قل
اجتثاث الرضفة
قطع عظم الركبة .
والركبة شير مقيدة وهزال ظاهر للعضلة
الثلاثية الرؤوس وانبساط غير كاف :ءا الى َأ
تشاركه تصلبات فى الركبة (انظر ادناه) :
الركيسة
أن سعة حركات انثناء الركبة واتبساطها
تقاس بالدرجات فى جميسع الحلات بين
‎٠‏ درجة عند الاتبسباط الكتامل وا.؟.

‏درجة عند الانثناء الكامل.. . . .

‏الكسسور
‏(انظر بعده * التصلبات ويبوسات المفاصل. الخ)
التصلبات المفصلية
مع أو بدون تراخ جاتبي او مؤخر امامي ‏ ”> الى .؟
اليبوسات الكاملا
يكون وضع ببوسة الركبة اليابسة فى حالة انبساط من
‎٠‏ درجة الىه17 درجة ويكون فى حالة انثناء منه؟1 درجحة
الى ‎٠‏ درجة : :
0 وضع ملام :
فى حالة انبنساط كامل الى .18 درجة
وكامل تقريبا الى 175 درجة ‎٠‏ الى .ه؟

‏ب ) وضع غير ملام ؟
فى حالة انبساط ) أي ابتداء من 178 درجة

‏الى .؟ درجة ‎٠‏ الى ‎٠‏
‏داء «بيلكريني» و «هوف» الى ‎٠١‏
‏التواء المفاصل ‏ الاستسقاء المفصلي ”
استسقاء مفصلي خفيف م الى ‎٠.‏
‏استقساء مفصلي مزمن ذو نوبات متجددة
مصحوب بهزال ظاهر للعضلات ‎٠‏ الى .
استسقاء مفصلي مزمن مزدوج وكبير الحجم ‏ مصحوببة
بهزال للعضلات ذو جانبين ©؟ الى ه؟
انضداع أو انفكاك صفيحة غضروف الركبة ‎٠١‏ الى .؟
انصداع طرف العضلة الرضفية ‎٠‏ الى ‎١#‏
‏انقطاع الرباط الرضفي ‎٠‏ الى ‎١8‏
زف

الكسسود
كسر الطرف الاسفل من عظم الفخذ (حسب
الانواع ) ٍ

‎٠‏ كسر الطرف الاعلى من عم الساق (انظر

‏أعلاه) ا

‏,كسور مشتركة (انظر اله لتصلبات اله المفصلية
ويبوسات المفاصل)

‏1 ) عثم مسبب لانحراف الركبسة الى
الخارج بعد ببوسة المفصل المثبت فى
وضع الائبساط

‏يب ) عثم مسبب لاتحراف الركبة الى
الداخل بعد ببوسة المفصل الثبت فى
وضع الاتبساط

‏اتج من استئصال جزئي لركبة 5 0

‎)١‏ اذا كان التقصي لا يتجاوز 1 سنتيمترات

‏وكانت الركبة غير مهتزة

‏ب ) ركبة مهتزة
الفخضد
الكسسور
‎٠‏ كسر الطرف الاسفل من عظم الفخذ ( انظ
اللركبة )

‏كر الجزء المتوسط من عظم الفخذ
: (التقصير غير مضمن (انظر ادناه)
أكسر عنق عظم الفخذ
العثوم الفاسسسد
عثم يتم به برء كر تحت حدبتي عظم الفخذ
بومصحوب بتقصير وبأوجاع
. : موهم
القطع
'قطع فيما بين حدبتي عظم الفخذ
قطع متمم فى الثلث المتوسط
اقطع متمم فى الثلث الاسفل
: الورك
الكسور
(انظر بعده : التصلبات. واليبوسات الخ ..1
البصلبات المفصلية

‏اليبوسات الكاملة
‎)١‏ في خط مستقيم

‏الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية

‎8. ‏ألى‎ ٠

‎٠٠‏ الى هه

‏. الى هه

‏.8 الى 858
‎١‏ الى 59
‎٠‏ الى .لا

‎٠‏ الى .لا
‎٠#‏ ألى دم

‏8 الى .ل7أ
١ح‏ الى .لا

‏الى 6ه
عه الى ‎١.‏
‏5 الى م
.ا الى 6لا

‏٠ه‏ ألى هم

‏الثلاثاء 34 ممحرم عام 17/87 ف

‏ب ) فى وضع ردىء (الانثناء والتقريب

‏والتبعيد والدوران م الى .7
ج ) يبوسة الوركين الى ‎٠٠١‏
‏ورك مهتز: 76 الى ب
تثميم الورك 4
قطع فيما بين العظم الخاصرئ والبعلن ّ
القطع
قطع عضو اعلى وعضو ادنى مهما يكن
الترتيب 000 حال .1
قعلمع العضوين الاسفلين الى ..ل
التقصيرات
التقصير لعضو اذنى ( النساق او الفخذ )
[) تقصير أقل من سنتيمترين
ب ) يتراوح من سنتيمترين الى ثلانة
سنتيمرات الى ه
ج ) منثلاثة. الى ستة سنتيمترات ‎٠‏ ألى ‎١١‏
‏د ) من ستة الى ثمانية سنتيمترات ‎٠٠‏ الى ه؟
ه ) من ثمانية الىوعشرة سنتيمترات #؟ الى ‎٠.‏
‏و ) أكثر من عشرة سنتيمترات ٠؟‏ ألى .؟
'( غير انه لا يمكن ان يجاوز معدل العجز
الدائم الجزثي ومعدل القطع المخاص
بالقسم المكسور وبوجه الاستثناء لا يمكن
ان يبلغ معدل قطع العضو بتمامه )
تمزقات عضلية
تمزرق عضلئ تام ( العضلات :الثلاثية
الرؤوس والعضلات المقربة الخ ) ‎٠‏ الى ه؟
تمزق تام للدابرة (وتر آشيلوس) الى ٠؟‏
تمزق تام للشظي الجانبية ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‏العضسلات
‏انظر الباب الرابع 1
الاعصاب
( انظر الباب الرابع )
التهابات المفاصسل

‏التهابات المفاصل المزمنة الناتجة أما من جروح مفصلية

‏مع أو بدون آ قات عظمية وأما من اصابات خاصة بالتهاب
المفاصل أو خمجية أو درنية ( أنظر النواحي المعنية التصلبات
المفصلة وببوسات المفاصل والقطع )

‏التصلبات المفصلية الناتجة من التهاب مفصل أو من التهاب

‏حول مفصل أو من ورم عظمي أو من هزال عضلبي أو .
الثلاثاء 34 محرم عام 1م17 ه

‎)١(‏ ورم الأبهر (انظر الفصل الثامن) من عدم الجبر أو من
امتناع الجبر (انظر النواحي المعئية والتصلبات ويبوسات
المفاصل وهزال العضلات) .

‏الفصل الثالث
الاوعية الدموية

‏المادة 6 . الاورام الشريانية ‎)١(‏

‏تقدر درجة الزمانة حسب الانزعاج الوظيغي

‏المادة 0 الانسدادات الوعائية

‏اب الانسدادات الشريانية من اصل رضي او جراحي او
انخماجي

‏0 الممكن وجودها دون ان تسبب الزمانة

‏0 ) هزال العضو الواقع تحت مكان

‏الانسداد ؛ مضاعف بتصلبات مفصلبة
أ»» ) انسدادات تقع عند وجود آفات
عصبية بوقت واحد (انظر الاعصاب)
انسدادات تقع عند وجود التهاب
حول العضو (انظر القطع)
ب ) الانسدادات الوريدية :

‏ب )انسدادات تقع عند وجود خزرب مزمن

‏محقق بصفة رسمية

‏ب» ) انسداد ذو جانبين وخزب مزمن فى

‏العضوين الاسفلين يزعج المثبي والوقوف
المادة ‎١‏ توسع الاوردة
تقدير الزمانة .
اختلاط توسع الاوردة
قرحة دوالية وقليلة
الامتداد

‎٠‏ الى .؟

‎٠. ‏الى‎ ٠
٠. ‏ألى‎ ؟٠‎

‎٠‏ الى .© (فى حالة وجود
خزب او نملة كبيرة (اكزيما)
الخ..)
قرحة دوالية متكررة وممتدة ‏ ه الى ‎١15‏ افى حالة وجود
خزب كبير الخ ..) 2
عصائب انسجة دائرية ناتجة من. اندمال بمض القروح
الدائرية تماما أو تقريبا مع خزب مزمن واقع تحتها
‎١‏ انظر الانلدادات الشربانية والاخحلالات الاغتذائية )
الالتهاب المزمن للوريد' ( أنظر الانبسدادات الثريانية )
الفصل الرابع
الأعصاب المخية والجمجمية والعمود الفقرى
المادة ‎3١‏ . الاعصاب المحيطية :
‎١‏ ) الآفات الرضية
أن معدلات الزمانة ‏ المبيئة ف جدول الحساب تنطبق على
تامة مجموع المضلات التى بحركها العصب لي
وفى حالة شلل ناقص أو اضعاف بسيط كالذدى بحدث

‎) ‏ورم الأبهر ( انظر الفصل الثامن‎ )١(

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏و لف

‏فى الشلل الجزئي الذى يمفى فيه جسزء من العضلات

‏'العصبية » تنقص الزمانة بمقدار مناسب .

‏وبالعكس فان الاضطرابات العصبية والالام والتصلبات
والانقباضات الليفية والاضطرابات الاغتذائية يتأتى منها تفاقم

‏الوهن بعض الشيء زيادة مشروعة لمعدل الزمانة '.

‏يتعين على الخبير تقديرها +
ان التفاعل الالمي الشبه محرق يتضمن وحده زمانة مرتفعة

‏يتعين على الخبير تقديرها .

‎١‏ العضو الاعسلى

‏اللل الكلي للعضو الاعلى 7.000 الى .م

‏الشلل المخخص بجسذور
الاعصساب العليا من نوع
‎١‏ دوشين ايرب » المتضمن
عضلة اتتنف المثلثة الشكل
والمضلة ذات الراسين
والعضلة الذراعية الامامية
وعضلة اليد الطويلة الرابطة
عظم الوح بالذراع

‏الشلل المختخص بجسذور
الاعصاب السفلي من نوع
«كلومبك» المتضمن العضلات
الصغيرة القابضة لليد

‏الشلل المنفرد للعصب الواقع
تحت الكتف ( العضل الكثر
التسسنن)

‏شلل العصب المزدوج الاتجاه

‏شلل العصب العضلي الجلدى
(المضلة ذات الراسين) وهذا
الشلل لا يمنع من نسي
الساعد على الذراع بواسطة
عضلة اليد الطويلة
شلل العصب الاوسط :

‏1 ) فى الذراع ( العضلات
المعارضة للذراع )

‏ب ) فى المعصم ( شلل نسوء
الجانب الخارخي لراحة
اليد) ‎٠٠‏ الى ‎١٠#‏ ه

‏شلل العصب المرفقي : :

‏أ ) فى الذراع ( العضلات
الممارضة للذراع ومضسلات
اليد )

‏ب ) فى المغصم ( عضلات اليد
المختصة بما بين العظام )
يتساوى العجز بكيفيسة
محسوسة مهما كان موضع
الجرح ‎٠‏

‏شلل العصب الكعبرى :

‎٠‏ الى .لا

‏6؟ الى 53 #0؟ الى 5

‏5ه الى 365 5 الى هه

‎٠‏ الى ‎٠١‏ هه
©؟ الى .7

‏الى ‎١١‏
‎٠‏ الى .؟

‎٠‏ الى 8# ‎٠١‏ الى .؟

‏6 الى 5ه ©؟ الى ه؟

‎١٠٠ ‏الى‎

‎٠ ‏الى‎ ١١ 5 ‏الى‎ ؟٠‎

‏٠؟‏ الى 76 ‎١١‏ الى ه38
مف

1 ) الآفة !فوق فرع العضلة

الثلاثية الرؤوس 5؟ الى 5ه 58 الى ه؟
فب ) الآفة تحت فرع العضلة
‎٠‏ الثلائية الرؤوس ( الشلل :
المألأوف للعضلات الباسفة )78 الى ه25 #؟ الى 7#
الشلل المشترك للعصسب :
الاوسط والعضصب المرفقي 45 الى 5ه 40 الى 5ه
ناذر شلل الودي العنقي ( كلودا ب هورمير )
تضيق الحدقة بفؤور العين ؛ تقلص
الفرجة الجفنية ؛ زيادة قدرما 9 الى ‎٠١‏
‏تناذر نشاط الودي العنقي (بور فورده بوتى)
لوسع الحدقة بجحوظ العسنين : زيادة
قدرها نْْ الى .1
التقرحات المستمرة والاضطرابات الغذائية ً
الجلدية : زيادة قدرها ه الى ‎٠.‏

التفاعل العصبي (الآلام والتصلبات والانكماشات الليفية

والاضطرابات الاغتذائية الخ ) : زيادة قدرها 0 8 :الى .5
الانفمال الخاص بالالم المحرق : زبادة قدرها ‎٠‏ الى ‎“١‏
‏باب العو الاسفل .

الشلل الكلي لعضو سفلي : ‎٠‏ الى .8م
‎١‏ )رخو ‎٠‏ الى .9
؟ ) متشنج ه؟ الى ه؟
الشلل الكامل للقصب الوركي ‎٠8‏ الى .؟
شلل العصب الوركي الأبضي الوحشي
شلل العصب الوركي المأبضي الاسني ‎٠١‏ الى 5#
شلل العصلب الفخدى م الى فه
شلل العصب السداد ‎٠‏ الى .7
التقرحات المستمرة . والاضطرابات الغذائية 00
الجلدية : زيادة قدرها ‎٠‏ الى .؟
الانفمال الخاص بالالم المحرق : زبادة قدرها 0 .2.؟ الى 16
‎٠‏ الانفعالات العصبية : زيادة قدرها ‎٠‏ الى .6
0 التهابات الاعصاب المحيطية
) التهابات الاععصمساب
المصحوبة بآلام ) اذا كانت
مستمرة نسب موضعها
وخطورتها ‎٠‏ الى .8 م8 الى .؟
اذا كان الامر يتعلق بآلام
شديدة بوجه خاص » فان
الجانب لايؤخذ فىالاعتبار) .
ب ) داء ثانوى ( عقبسول ) فى
أعصاب القدم الروحاء
والقغداء مع جذر ليفىلأصابع
القدم ---- »؟ الى .8ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 349 محرم عام 17/1 هف

؟) الآلام العامة

ان تقدير الزمانة التى تتسبب فيها آلام الاعصاب مشكلة
من أصعب المشاكل . وفعلا فان آلام الاعصاب تتكون أساسا
من اضطرابات باطئية تعرض للشبهة درجة مدق الجريح
وقابلية تلقيه الابيهامات وعوامل تساهله أو تأثره أو شسدة

٠تخوفه‏ وخجله .

فيجب بالتالى التذكير بالمبادىء التوجيهية التالية :

‎١‏ ) ان كثيرا من آلام الاعصاب تناذرية ولها علاقة ب1آفة
عضوية ( التهابات أعصاب عفوية أو رضوض عصبية أو
انضغاطات أو التهابات الجذوع العصبية بسبب آفة
مفصلية او عظمية مجاورة او التهابات جذور الاعصاب او
التهابات النخاع الشوكي او التهابات السحايا والنخاع
الشوكي الخ ..).

‏وفى هذه الحالة تكون الزمانة موجودة تبعاللآفة المضوية
السببية ( داء «بوت» ) ( سلالعمود الفقرى ) » التهاب
مفصل الورك + الروماتيزم الفقرى + الانضغاطات العصبية؛
جروح الاعصاب (الخ) والآلام العصبية لا تدخل عندئذ الا
كعامل مضاف الى زيادة بخول الحق فى زيادة نسبة العجز
بما يتاسب هذه الآلام +

‏ب ) توجد فى جميع الحالات تقريبا علامات موضوعية تكون

‏جلية مرة ومميزة مرة أخرى وهى التى يجب البحث عنها
بدقة كعلامات تدل على صحة وجود ألم العصب وهى :
تغييرات الحركات الانعكاسية العصبية والاض__طرابات
الموضوعية للحس والاوضاع الكاشفة والهزال العفلي
وتنافر المحركات العصبية والانعالات الكهربائية الفير
عادية الخ ) ‎٠‏

‏ج ) يجب أن تكون الزمانة مقدرة تبعا لشدة آلام الاعضاب
وانتشارها والعسر الوظيفي الطارىء على العمل والتأثير
الذى قد بطر على الحالة الصحية العامة وبناء عليه إفان
هذه الزمانة تختلف جدا حسب الحالات وتفاعلات الجزيح
والفترات التى بحدث فيها الداء .

‏وفيما يلي دراسة مقدمة على سبيل المثال ؛ لمختلف
درجات الزمانة فى آلام عرق النسا .

‏آلام عرق النسا
يتعلق الامر هنا بآلام عرق النساً الدائمة لا غير ‎٠‏

‏أما النوبات الحادة من هذه الآلام فلا يمكن اعتبارها غير
آلا عرضية لا يدفع عنها تعويض :

‎١‏ ) آلام عرق النسا الحقيقية والمؤكدة ( وف

‏غير علامة لاساغ والمواضع الموّلة ) بوجود
علامات موضوعية وتبدل المنعكس الالفي
والهزال العضلي والزور وانحراف جانبي
الخ ولكنها مصحوبة باضطرابات خطيرة

‏للمشي , ‎٠‏ الى .؟
الثلاثاء 19 محرم عام 13/87 ف

) آلام عرق النسا ذات الشدة المتوسطة
والمصحوبة بعلامات موضوعية ظاهمرة
وعسر مهم فى المشي والعمل
ج ) آلام عرق النسا الخطيرة التى تجمل
العمل والمشي غير ممكنين والتى كثيرا ما
تستوجب ملازمة الفراش
3 ) آلام عرق النسا المضاعفة بتفاعل المي
حراقى شديد تقريبا ومؤثر على الحالة
الصحية العامة .
المادة 1/8 العمود الفقرى
‎١‏ الكسور والانفكاكات
ان الكسور والانفكاكات الخفية للعمود الفقسرى والتى
لا تظهر الا فى التصوير الشعاعي غير استثنائية وهى قابلة
لان تؤدى أما الى العطوبية غير العادية التى يمكن أن تمنع من
ممارسة حرفة عضلية واما الى ببوبة تدرجية للمفصّل يمكن
أن تكون متاخرة نسييا .
ان الآفات الظاهرة للعمود الفقرى يمكن أن تسبب اما
انحرافات بسيطة قليلة الاهمية واما آلاما.عصبية ( من اصل
جذرى عصبي على وجه العموم ) واما جمود الاعضاء أو أخيرا
انضغاطا للمخ أو لديل الفرس .
التواء كري والفكاكات حسب الوضسع
والتشويهات وعسر الحركات مع عدم الالتفات

©؟ الى .2

© ؟ الى .6

٠؟‏ الى ام

للآافات العصبية ‎٠‏ الى .2
كر العظام المعترضة الى ه؟
الجمود الجزئي للرأس والجدع ( مع ‎١‏
‏بدون انحراف ) *
بدون آلام ل الى ‎١5‏
‏مع آلام:
آلام عظمية مفصلية ‎٠‏ الى هأ
آلام عصبية إ: ٠؟‏ الى .؟
الجمود مع انحراف ظاهر تماما وفى وضع مزعج
الغاية ٠؟‏ الى 5#
يبوسة مفصل واقعة بعد الاصابة برض فقرى
( وهى كثيرا ما تكون متأخزة ) « التماب
الفقرات الرضية » 6 مرض « كومول
الفقرات الرضية » )6 حسب الألام والعسر
الوظيفي ) ‎٠‏ الى 2م
شوكية) .
فالج شقي شوكي ( وهو كرا ما يكون
خفيفا) :

فالج شقى حقيقي ( وهو الذى كثيرا ما يكون
فيه العمضو الاعلى أكثر اصابة من العضى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ضف

الاسفل ) ( أنظر كساحة شوكية ) .

شلل طرف عضو واحد سفلي (انظر العلامة المميزة برون
سيكار ) .

ب رثية العمود الفقري

يمكن أن ينجم عن الرض اما التهاب مزمن للمفصل أو داء
مفصلي مشوه .أو مضاعفة رنية مزمنة موجودة سابقا فىأكثر
الاحيان .

أما فى الحالة الاولى فقد يكون من المثعين تقديم صورة
اشماعية تظهر سلامة سلسلة الفقار قبيل الحادث غير أن
هذا الشرط لا يمكن تحقيقه الا بصفة استثنائية فيجب اذا
الاعتماد على المبذأ السائد بان مثل هذه الالتهابات المزمنة
تكون محصورة فى الاغلب فى موضع الرض . وانها تتكسون
سريعا ثم تبدا تفقد طابعها التطوري وتميل الى الاستقرار
وحتى الى التقهقر وذلك خلافا للآفات الممائلة الغير رضية
التى تكون اكثر انتشارا والتى يكون تطورها أبطأ لكن متنامية
الى ما لانهابة له .

وبجانب هذه الحالة الاولى النادرة نسبيا 6 يشاهد فى
كثير من الاحيان تشديد لاحق يمل آفة رائية مزمنةموجودة
سابقا ( التهاب مزمن لمفاصل الفقر القطنية 6 رثية العمود
الفقرى الخ . ) ويمكن حدوث حالتين اثنتين » فتارة يكون
الاشتداد وظيفيا بوجه خاص وبدون تغيير ظاهمر للا فات
الراديلًلوجية وطورا يكون وظيفيا وتشربحيا فى آن واحد »
ويمكن أن يكون الرض قد قصم على الانفراد بعض الجسون
العظمية الواقعة بين الفقر أو زوائد عظمية ولا يكون منالنادر
حينئذ مشاهدة توالد يتم بالانقسام لزوائد عظمية محلية
وكثيرا ما لا يتسبب الرض فى أى عطب محلي بشعر بهوعندئد

يتعين التمييز حسب ما اذا كان الامر يتعلق بآفات قدئمة

مصحوبة 3 أولا بزوال كلس العظام . واذا كانت الظلال" الفقربة

| طبيعية فمن المعتاد ان تبقى نتائج الرض محلية أي ان التصلبٍ

الفقرى والآلام لا تستقر الا فى الفقر المرضوضة وكذا فى الفقى
المجاورة مباشرة . وفى حالة تطور زوال كلس العظام ؛لايندر
أن يشمل الاشتداد مجموع سلسلة الفقار وما بليها ومذا
الذى يمكن مشاهدته خصوصا فى التهاب مفاصل الفقسرات
الجاسىء .

وضع 'فاسد حدث بعد علة دامت مدة طويلة
( عرق النسا الخ ) وحسب ما اذا كانت
الاوجاع دائمة او لا

الروماتيزم الفقرى :

الجمود المؤلم للناحية القطنية ‎١‏ التماب
مفصل القطن ) حسب درجة الجمود
والالام

مع آلام تشبه الآلام العصبية ومنتشرة على
طول الاعضاء العليا أو السفلى أو تشبه
آلام التهاب العصب الفضدى أو الفخذى
التهاب الفقرات الجاسيء ‎(١‏ جمود سلسلة
الفقار والوركين والكتفين ) ؛

الى 45#

ه الى ه؟

٠؟‏ الى .)
لاف

‎٠‏ ) اذا كان الجمود محدودا فى الناحية القطنية
وكانت آلامه معتدلة ولم تكن حركة الوركين

‏كثيرة النقصان ٠؟‏ الى .7
؟ ) اذا كان الجمود يشمل مجموع الجزء

‏الاعلى من العمود الفقرى والوركين ( مع

‏أو بدون تحديد حركة الكتغين ) ‎٠‏ الى .م

‏آفات خاصة بالتهاب النقي

‏عاقبة التهاب لمفاصل الفقر الانخماجية ومحصور فى موضعه
أو متغير بسبب رض ( حسب الانحراف أو الجمود او
الآلام ) ‎٠٠‏ الى هأ

‏الشذوذات الفقرية

‏ان الشذدوذات الفقرية ( شذوذات انسداة
العمود الفقرى : شوك مشقوق»شوائب التمييز
الناحي : العجزية » التقطئية ؛ والاضلاع
العنقية » تناذر الحصر العددى» التهابمفامل
الفقرات لا توجب التعويض الا اذا حسدث
اختلاط غير منازع فيه عند الفحص السربرى
ويقدر طبقا للبيانات التى تتعلق بها من جدول
الحسابات .
التهاب عظمي مفصلي فى العمود الفقرى متغير
يسبب رض

‏المادة 49 المسخ

‎١‏ ) الشال النصفي المخي

‏شلل عضوين متناظرين وهما اما علوى (شلل تصفيعضدى
أو علوى ) واما سغلي(شلل نصفي فخذى أوسفلي) واما شلل
نصفي للأعضاء الاربعة ( شلل الاطراف الاربعة)وبما أن الشلل
النصفي الفخذى هواكثر و قوعا منغيره فانعبارةالشلل النصفي
بدون اضافة تدل على أن هذا الشلل هو شلل الاعضساء
السفلي .+

‏ان أنواع الشلل النصفي المذكورة يمكن أن تكون رخوة او
الشنجية » كاملةأواجمالية تقريبا مصحوية أو غير مصحوية
باضطرابات حسية أو غذائية أو مختصة بالعضلات الصارة

‏الى ك١‏

‏أو التناسلية +
شلل غير كامل ‎٠‏ الى لم
شلل كامل ‎٠...‏

‏وفى تقدير انواع شلل الاعضاء العليا التى هي اقل اصابة
المقياس السابق ولكن مع الاخذ بعين الاعتبار للعجز الخركي
المتسع تقريبا والمتعلق بالحركات الغرورية للعناية الجسدية
والتغذية بصفة خاصة +
) شلل الاطراف الاربعة

‏فى الحالات الاستثشائية لشلل الاطراف الاربعة ؛ يمكن
وضع التميز التالي ؛
ل | شلل رباعي تير كسامل يسمسح

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية.

‏الثلآثاء 14 محرم عام 13/1 ه

‏بالمشي مع أو دون متكا ويترك استعمال
الاعضاء العليا استعمالا نسبيا للصيسانة
الجسدية
ب ) شلل الاطراف الاربعة الدى يستوجب
ملازمة الفراش
؟) تثاذر تبرون سيكار

‏الشلل النصفي الجزئي الوحيد الجسسائب:
واللصحوب بتخدير العضو المتناظر الفسسير
المشلول وهذا الشلل يجب تقديره حبسب
العسر الوظيفي للعضو المشلول
؟ ) الفالج الشقى المخي :
) الفقاري الفير كامل الذى يسمح بالمشي
حسب درجة اعسابة المضو الاعلى :
الجانب الايمن
الجانب الايسر
ب ) الفقاري الكامل الذلى بسبسستوجب
ملازمة الفراش 6
تشمل هذه البسب جميع الاعراض .المرضية الظاهرة بما
فيها الاختلاطات .
غير انه فى الحالات النادرة نسبيا التى توجد فيها آلام
مضافة الى آلام اخرى ولها شدة واستعرار متعبان بوه

‎2 ‏الى‎ ٠

‎١

‎8. ‏ألى‎ ٠

‎٠‏ الى .م
‎٠‏ الى 768

‏خاص ويرجع أصلهما الى الآفة الجذرية العصبية المخية المعنية
يمكن منح زيادة بوجه استثنائي ‎٠‏ الى .؟
) الهزال العضلي المخي
أن انواع الجزال المضلي فى هذا الصنف الواجب التعويض
عنها يمكن ان تكون ؟
أما ثمالية وثابتة »
واما تطورية وتدرجية )
وأما تقهقرية بصفة استثنائية »
العضو الاعلى :
هزال عضلات اليد الى ‎٠.١‏ * الى .؟
«ه الساعد ‎٠٠‏ الى .2 ‎٠١‏ الى .أ
« « 0 الذراع ‎٠‏ الى .3 .؟ الى .ه
‎٠«  «‏ اليد والساعد ‎٠‏ الى .2 ‎٠١‏ الى .7
« « الكتف والزتار الكتفي .2 الى 360 .؟ الى .5
الهزال الكامل مع العجز المطلق لاحد الاعضاء 00 25 الى 5+
المزال الكامل مع العجز المطلق للعضوين ‎٠.٠‏
‏العضو الاسفل :
هزال عضلات الرجلّ ‎٠‏ الى 15
هزال عضلات الساق ( الناحية الامامية
الخارجية ) ‎٠‏ الى .؟
هزال عضلات اللساق ( بتمامه ) " ‎٠‏ الى .*
الثلاثاء 19 محرم عام 17717 ف

هزال عضلات القدم والساق ‎٠‏ الى .
‎ «‏ « الفخذ ( الناحية الامامية ) ٠؟‏ الى .؟
»1 ا ( الفخذ بتمامه) ٠؟‏ ألى .9
«ا « الزنار الحوضي والكتلة المجزية ٍ
القطنية ‎-٠‏ الى .8
هزال عضلات الفخذ والزثنار الحوضي والكتلة
العجزية القطنية ‎٠‏ الى ‎“٠١‏
‏الهزال الكامل مع العجز المطلق :
لعضو واحد .7
لعضوين اثدين م

وفى حالة امتداد الآافات الى جانبين يكون الامر متعلقا
بزمانة متعددة يجب تقديرها ,

6 ) اضطرابات الحس من أصل مخي

ان الاضطرابات الباطنية: للحس ( آلام واحساسات غير
طبيعية الخ ) يمكن ان تظهر بوجه استثنائي بدون اعراض
ظاهرة اخرى ولا سيما فى آفات الجذور الفقارية » وفى هذه
الحالة يجب ان تملح عنها التعويضات واذا كانت الاضطرابات
الحسية الباطنية تشكل جزءا من التناذر المحدد بالفحص
السريري فلا يترتب عليه تعويض خاص ماعدا فى الحالات
الاستثنائية التى تكون فيها الآلام شديدة وصعبة المعالجة
فيترتب عليها زيادة قدرها ‎٠‏ الى .؟

) الاضطرابات الحاصلة بالعضلات الضارة والتناسلية
احتباس وسلس البول ( انظر الفصل العاشر : الجهاز
التناسلي البولي )
الاحتباس البرازى :
) الممكن اصلاحه بالوسائل العادية للتفريغ

المستقيمي ؟ الى ه
ب ) احتباس صعب الممالجة يؤدى الى انحباس
البراز ‎٠‏ الى .؟
السلس البرازى :
أ) غير الكامل او المتقطع والنادر ‎٠‏ الى ه؟
ب ) الكامل والمتكرر
الاضطرابات التناسلية : ‎٠‏ الى .لا
الجنسية ( وهو المعتبر كمظهر انفرادى
لآفات عضوية مخية او جذرية ) ‎٠‏ الى 2

قساحة غير قابلة الضبط ومؤلمة حسب الشدة والتكرر

( وهي المعتبرة كمظهر انفرادى لانات عضوية مخية او

جذيرية ) ‎٠‏ الى .؟
6 ) تكهف النخاع

هو الذى يمكن ان يظهر فى بعض الاحيان بعد الاصابة

برض أو يئشاً من ورم دموى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

وان تكهف النخاع الذى يمكن ان يظهر فى اشكال مختلفة .
من الشدة والخطورة » يمكن تقديره حسب السلم التالي :
الاشكال الغير مكتملة الاعراض أو البطيئة جدا والمصطحوبة
باضطرابات وظيفية معتدلة ٠؟‏ الى .؟
الاشكال الاكثر تدرجا المصحوبة بهزال محدود للعضلات
وبظواهر تشئجية مرعجة ‎٠‏ الى .4
اشكال الهزال الخطير والمصحوبة باضطرابات اغتذائية
مشتدة او اضطرابات بصلية ‎٠‏ ألى .١ل‏
( تتضمن هذه الارقام جميع الاعراض والاختلاطات )
المادة ‎١١‏ الاعصاب الجمجمية :

ان تفاعلات الاعصاب الجمجمية يمكن ان تكون نمعصلة
بآفات, رضية او محققة بعلم الاسباب غير الرضية + وتكون
فى الغالب مفتقرة الى مراقبة بالتصوير الشعاعي وبالفحص
الكهربائي .

واذا كان هناك رض » فيجب تمييز جرح الجمجمة الداخلي
من جرحها الخارجي ‎٠‏

عصب الشم ‏ خشم بسيط (وحيد الجانب او ذو جانبين)

الرجوع الى جدول الحساب الخاص بامراض الاذن والانف
والحنجرة .

الاعصاب البصرية (انظر جدول الحدة البصرية) ؛

الاعصاب البصرية المحركة :

انسدال الجفن من جانب واحد (الحالة النهائية) »

انسدال من جانبين ؛

شفع دائم ونهائي ؛

شفع عرضي ومتغير )

( انظر جدول الحساب الخاص بالامراض

العصب المثلث التوائم :

التخدير البسيط بدون آلم والمتمم بقطع فرع محيطي
( العصب الواقع فوق الوقب » الفك الاعلى والفك الاسفل )

آلم مع أو بدون تخدير :

العينية )

آلم من النوع المتقطع ‏ عرة مؤلمة ©؟ الى .لا
آلم من النوع المستمر والودي ‎٠‏ الى .م
العصب الوجهي ؛
تناذر الشلل والسلل المحيطي .
الشلل الكلي والنهائي المصحوب بتفائل الحؤول
الام ‎٠‏ الى .©
الشلل الجزئي والنمائي ‎٠‏ الى .ل

( بمكن اعتبار الشلل الوجهي الكلى أو الجزئي من النوع
المحيطي شللا نهائيا بعد مهلة ملمية وقدرها سنتان ) .

الشلل الكلي المختص بجانيين ؛ حسب شدته وحسب حالة
التفاعلات الكهربائية ‎٠‏ الى .5

تناذر التحريض :
يلف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء محرم عام م17

التقفع الواقع بعد الشلل») حسب تنشوه الوجه . الى ‎٠١‏
‏التشنجات ( التشنيج الوجهي النصغي المدعو « الاساسي »
او الواقع بعد الشلل ) :©

النوبات النادرة . الى ‎٠١‏
‏الحالة التشنجية الصحوبة بنوبات متكررة ‎٠...‏ الى .؟
العصب السمعي :

الصمم الوحيد الجانب أو ذو الجانبين ؛
ضجيج مختلف يشارك الدوار >
( انظر جدول الحساب الخاص والمتعلق بالاذثين )
العصب اللساني البلعومي *
الثلل الاستثنائي الواقع على جائبين ( يتم تقديره حسب
درجة الاضطرابات الوظيفية الملاحفلة ) الى ‎٠١‏
‏العصب الفقارى الخارجي ( هزال المربع المنحرف والعضلة
القصبية التر قوية الخشائية ) .
هبوط الكتف ‏ انحراف الى خارج الحاقة الفقارية لعقلم
الكتف ‏ ضعف اليد المقابلة وبوجه عام » التأهيل الكافي
المتمم فى مدة تتراوح من عام الى عامين وذلك بسبب الاعصاب
المزدوج فى عضلات المربع المنحر ف وفى العضلة القصية الترقوية
الخشائية المتمم بواسطة الضغيرة الرقبية العميقة ه الى #ه؟
العصب اللساني التحتي ؛

الهزال النصفي وتفاعل الضعف الوحيد الجانب ‎٠١‏
‏وعلى جانبين ‎١‏ استثنائي ) ‎٠‏ الى .+
ان التفاعلات المنفردة للاعصاب الجمجمية » تتعلق بالعصب

الوجهي والعصب الثلث التوائم والاعصاب المحركة للعينين

مع العصب البصرى ولا تتعلق كثيرا بالعصسب الفقارى

الخارجي ‎٠‏
‏الاعصاب الجمجمية الاربعة الاخيرة ولا سيما العصب

اللساني البلعومي والعصب اللساني التحتي والعصب الرلوى

المعدى » مع أو بدون مشاركة العب الفقارى الخارجي وهي
التى كثيرا ما تكون معنية اجمالا بسبب تقارب سيرها
ومجاورتها فى الجذع ‎١‏ التناذر الشللي للاعصاب الجمجمية
الاربعة الاخيرة وتناذر الثقب الممزق الخلقي » تناذر المفرق
اللقمي الممرق والخلفي ) حسب درجة الاضطرابات المظطنة

والتشويه ‎٠‏ الى .أ

المادة 31 الجمجمة :

ان جروح الجمجمة ؛ مع او بدون فقد المادة العظمية 6
يمكن ان تكون مصحوبة بآفات للمراكز العصبية وبظواهر
ارتجاجية مستمرة تقريبا وبظواهر باطنية يؤّدى مسيرها
فى كثير من الاحيان الى التقهقر © وبجب تعويض المصابين
بهذه الجروح ؛ بعد الاخذ بعين الاعتبار للآفة العظمية من
جهة وللاضطرابات الوظيفية او الظواهر الباطئية من جهة

اخرى . :
آفات الفروة المصحوبة بظواهر مؤلمة وندون خرق عظمي
كامل > الى ‎١٠١‏

٠ضطرابات‏ باطنية

سلخ او حرق الفروة المصحوبين بندوب مؤلمة حسب

سعة الانتشار م الى ‎٠.‏
‏فقد الشعر ( اذا كان بعوق العمل ) ؟ الى“
تقعر المنضدة الخارجية لعظام الجمجمة ‎٠‏ الى ‎٠١‏

خرق عظمي حسب سعته المقدرة من سنتيمتر واحد مربع
الى اربعة سنتيمترات مربعة ‎٠‏ الى .7
خرق عظمي مصحوب بنبضان الام الجافية واندفاعات
السعال » لغاية ‎١١‏ سنتيمترا مربعا ٠؟‏ الى .5
خرق عظمي يفوق ال ‎1١‏ سنتيمترا مربما وبدون
‎٠‏ الى .لا

تناذر باطني مشترك مع جروح فى الجمجمة ( صداع
رؤاس وسدر ودوار ) اضطرابات المزاج والطبع » انفعالات )
ضجر - تعوبية ‏ - أرق نقص الذاكرة ‏ اضطرابات
الاعصاب المحركة للاوعية ‏ جميع الظواهر المألوف تراجعها
( تقدر كل واحدة على حدة ) ه الى .5

نفس الآفات المصحوبة بالدوار التيهي المثبوت بالاختبارات
الخاصة ( اختبارات باراني اختبارات بابنسكي ) وبالفحص
الاذيني وفحص العين . يزاد على التقديرات السابقة
بخصوص الاذن او العين ‎٠‏

وف حالة فقد مزدوج للمادة العظمية يقدر كل فمد حسب
ابعاده .

وفى حالة ثبات جسم غريب فى الجمجمة :

أ ) اذا لم تكن هناك اية ظاهرة مضافة الى ظواهر زائدة
حب عدد الاجسام الغريبة وحجمها وتوضعها ‎٠‏ الى ‎١“.‏

ب ) اذا كانت هناك اضطرابات وظيفية فتقدر حب قيمة
كل واحدة منها ( انظر الشلل النصفي والحبسة الخ ...2 )

النتائج المنغردة لبعض الارتجاجات :

تناذر باطني ؛: صداع ‎١‏ رؤّاس ) وسدر م الى .

الارتجاج الاذيني وتناذر مان نوع مينييز 4 اللاحظة بيد
الارتجاج الخ .

بقّدران فى الفصل الخاص بالاذن .

صرع شامل او جاكسوني *

المسبب من الارتجاج ‎(١‏ يمكن

( أنظر الصرع ) ء

يدر حسب عدد النوبات (انظر الصرع)

المتحرك والمزداد بالارتجاج (انظر الصرع)

الارتجاج الدماغي الشوكي المديد .

تتاذر كامل وفتور وبطء نسق القلب وهبوط
التوتر الخ ه الى .+

الرضوض الدماغية :

تتغير درجة الزمانة لا سيما اذا كانت هناك دلائل للتوضع
‎١‏ الشلل النصفئ الفير كامل والحبسة الخ ) تقدر مع جروح
الدماغ 0

ان يكون متاخرا جدا )
الثلاثاء 3 محرم عام 13817 ى

العصاب (انظر عصاب) +
المادة ‎٠١‏ السحايا :
التهاب السحايا الحالة الخاصة بالسحابا

لتعويض بقايا هذين المرضين راجع مختلف فصول جدول
الحساب .

المادة 79 الدماغ :

‎١‏ ) الفالج الشقي العضوى : وهو المطبوع ليسباضطرابات
قابلية الحركة فقط بل بالعلامة المتعلقة بالعضلة الجلدية

‏بانبساط اصابع أل بالانثناء المختلط للفخذ والجذ
وبأب بع الرجل (4 والجدع
وباضطرابات الانعكاسات الوترية » الخ
الفالج الشقي الكامل :
آ) الرخو : فيه عجز وقتي اذا استمر أكثر من سعسة
أشهر م
ب ) اللصحوب بتقفع :
الجانب الايمن 0" ‎٠‏ الى ت/
الجانب الاير اه الى إلا

‏ج ) المصحوب باضطرابات العضلة الصارة .8 الى ‎١٠.١‏
‏د) المصحوب بالحبسة ‎٠.١‏

‏الفالج الشقي الغير كامل :

‏الجانب الايمن ‎٠‏ الى .6

‏الجانب الاسر الى .ه

‏) شلل عضو واحد :

‏اجمالي وكامل : استثنائي ويكون مشبتركا فى كثير من
الاحيان بعلامات الفالج الشقي .

‎: ‏العضو الاعلى‎ ١1

‏الشلل العضوى الكادل :

‏الجانب الايمن .ل الى 5لا

‏الجانب الاير ‎٠‏ الى م“

‏الشلل العضوى الغير كامل :

‏الجانب الايمن ‎٠‏ الى ‎٠#.‏

‏الجانب الاسر ‎٠‏ ألى .2

‏ب العضو الاسفل : يكون فيه المشي ممكنا فى اكثر

‏الاحيان : ٍ

‏الشلل العضوى الغفير كامل المسبب بآفة فى قشرة

‏الدماغ ‎٠‏ الى .؟

‏"0 كساحة من أصل دماغي : : غير كاملة فى اغلب الحالات
ولاجا !دير انر اعلاه الشلل الشقي المخي .

‏0 الحبيسة

‏(الكاملة والاستثنالية)

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏مرات فى السنة

‏15
‏|) مع صعوبات فى النطق وبدون تغفير. مهم للنطق
الداخلي ‎٠‏ الى .*
ب )الخبّسة الحواسية مع تغير النطق الداخلي 60 الى ‎٠٠١‏
‏ج ) مع تعذر مخاطبة امثاله ( تغير النطق الداخلي )
‎٠‏ الى م

‏يزاد النقصان الذهني عند الاقتضاء .
يطبق المعدل من .1 الى .م المذكور اعلاه اذا كانت الخبسة

‏منفردة .
واذا كانت مشتركة مع فالج شقي فيضاف الى قيمة
الفالج الشقي معدل قدره .1 +
) الفالج الشقي الدماغي المضاعف :
تعذر المشي ‎٠٠١‏
‏امكانية المشمي حب درجة اصابة العضوين
السفليين ٠؟‏ الى ‎9١‏
‏) التنائر المخيخي :

‏المصطبغ باضطرابات التوازن السناكن ( الدوار » الخلاع . ..
الخ ) والتوازن الحركي ( الترنح فى المشي ) تداؤب » وتعاون
عدة أعضاء للقيام بوظيفة الخ ) .

‏المختص بجانب واحد (بيقارن بدرجة الفالج الشقي المطابق) ؟

‏- الجانب الايمن ‎٠‏ الى .8
- الجانب الاسر ‎٠‏ الى 5لا
المختص بجانبين ( يقارن بدرجة الفالج الشقي المضاعف
والمقابل ) ‎٠‏ الى ...ل

‎: ‏تناذر من نوع («باركنسون»‎ )١/

‏يحدد فيه اولا العلاقة بالحادث وهذا نادر .ا 0

‏ويمكن ان يظهر التنادر من نوع «باكسون» فى أشكال مختلفة
وحسب معدلات مختلفة من الزمانة ‎٠‏ الى . ‎1١‏

‏اجل رضي ‎٠‏ الى سل

‏المادة 36 الصرع :

‎: ‏الضرع من غير نوع الجاكسون»‎ ) ١

‎: ‏النوبات الاختلاجية‎ ١

‏صرع رضي بحسب درجة خطورة أو تواتر النوبات
المحققة شرعا ‎٠‏ الى ‎٠٠١‏

‏نوبات نادرة ٠؟‏ الى ‎٠.‏

‏ب _ المعادلات الصرعية :

‏(صرعغير اختلاجي )

‏ان مظاهر هذا النوع من الصرع يجب أن تكون محصورة
عمليا فى الاصناف الثلاثة التالية :

‏غياب (صرعي) ونوبات دوارية وصرع عرضي 4

‏يقدر معدلها حسب الكيفية التالية ؛

‏نوبات دوارية او عرضية تحدث من مرة واحدة الى ثلات

‎٠‏ الى ءل
رف

نوبات دوارية او عرضية تحدث مرة فى الشهر ‎٠١‏ الى .7

نوبات دوارية او عرضية تحدث فى الموسط مرة فى
الاسبوع ‎٠١‏ الى 79

: نوبات دوارية او عرضية تحدث فى المتوسط ثلاث مرات
فى الاسبوع ا ٠؟‏ الى .5

' نوبات دوارية "أو عرضية تحدث بكيفية متوائرة جبسدا
ومصحوبة بمظاهر خطيرة ٠؟‏ الى .م

‎١‏ الصرع من فوع جاكسون

‏النوبات المحصورة فى بعض المجموعات العضلية وعددهاً
لقليل جدا وذلك اما فى الواجه واما فى احد الاعضاء وتكرب الى
عشر او اثنتي عشرة مرة في السنة ‎٠.‏ الى ‎٠١‏

‏النوبات اللمحصورة فيما ذكر والتى تتكرر فى المتوسط مرة
واحدة فى الاسبوع ‎٠‏ الى .7

‏النوبات المحصورة إفيما ذكر والتى تتكرر فى المتوسطذ عدة
.مرات فى الاسبوع ٠؟‏ الى ‎٠١‏

‏النوبات التى تشمل مجموعات عضلية متسعة اتساعا غير
قليل وتتكرر الى عشر او اثنتي عشرة مرة فى السنة ‎٠١‏ الى .؟

‏النوبات الممائلة التى تتكرر فى المتوسط مرة واحدة فى
ا الاسبوع ‎١‏ الى 7

‏النوبات الممائلة ومعدلها نفس معدل نوبات الصرع
الاساسي .

‏المادة 0 جملة الودي : .

‏الاضطرابات الودية التى يتعين على الخبير تحديدهما
وتقديرها .

‏الاعصاب الواقعة فى المحيط ‏
الودى وهي :

‏الالم الحراقي والم الودى )

‏واضطرابات محركات العروق +

‏والاضطرابات الافرازية والاغتذائية والانعكاسات +

‏واضطرابات الودى المتعلقة بالامراض الوظيفية الانسالية .

‏يزاد في العجز اضطرابات

‏المادة 3 أمراض الاعصاب :

‏آ ب الحالات المتعلقة بالاعصاب والنهك النفساني (نفة) :

‏وتتضمن جميع انواع التناذر التى أصلها النهك البدني
أو النفساني وفرط الاضطراب الممل :

‏أ ) الحالات التى يتفوق فيها النهك البدني او النفساني
«( التفاعل التاثيري الذى يتسبب فيه حادث ) .

‏موضوعية ‎٠‏ الى ‎٠١‏
‏العلامات الجسمية التى لها تأثير ظاهر فى الحالة
العامة ‎٠‏ الى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| والمصحوبة بالاحتفاظ الجزئي للقدرة الوظيفية

‏الثلاثاء 14 محرم عام /7/؟1 فى

‏العلامات النفسية التى تبدا من التعوبية الدماغية البسيظة

‏الى العجز الذهني المميز والحسي +؟ الى .5ه
الاعراض التناسلية الودية الظاهرة او المتفوقة ( زيادة على
العجز المذكور اعلاه ) 0 الى ‎٠‏

‏ب ) الحالات التى بتفوق فيها فرط الاضطراب الممل ا

‏انواع التناذر المضطرب والمسبب من حادث جسيم
( انفجارات او مس بالكهرباء الخ ) .حسب شدة الاغراض
المعتبرة فى حد ذاتها ‎٠‏ الى .5

‏ب الحالات الهرعية والا قناعية واذا كانت المظاهر الاقناعية
مشفردة فلا تترتب علها الزمانة واذا كانت مشتركة مع
اضطرابات عضوية فان التقدير يتم بعد الاخذ بعين الاعتيار
للزعج الناتج من الاضطرابات العضوية وحدها...

‏جب تناذر المحركات الوظيفية :

‏بدون أساس عضوى يمكن كشفه ‎٠.‏

‏المادة ‎3١‏ : الامراض العقلية :

‏العته :

‏الى .؟

‏فى الحالة الذى يكون قد سببه رض جسيم :

‏عته غير كامله. الضعف البسيط للقوى العقلية ولا سيما
للانتباه والانفعالية واللامبالاة غير المصحوبة بفقد بالغ للذاكرة
‎٠‏ الى ‎١.‏

‏العته الكامل ‏ الضعف الاجمالى الظاهرجدا للقوى العقلية
مع او بدون ذروبة بما فى ذلك المظاهر او الاختلاطات ‎1٠...‏

‏الفصل الخامس
الآفات الفكية الوجهية والخاصة بالفم والاسنان

‏المادة س عمليات قطع أعضاء متعددة فى الوجه :

‏فقد الفكين العلويين المصحواب بفقد القوس السني والحنك
والميكل الانفي 6 الى ..1
فقد الفك السفلي فى مجموع قسمه السني .4 الى ‎٠٠١‏

‏فقد احد الفكين العلويين مع بقاء الاتصال بين الغم والانف
وفقد مجموع القوس الفكي السفلي ‎٠.‏
‏فقد فك علوي واحد مع الاحتفاظ بالآخر وبالقوس

‏الفقيمي 0 الى 3
إفقد فك علوي مع بقاء الاتصال ب بين الفم والائف وفقد
واسع قليلا لمادة القوس الفقيمي الى .“9

‏المادة 9؟ ‏ عمليات قطع أعضاء محددة فى الوجه :
التشسوبه :

‏لتقدير المجز الوظيفي الذى سببه البتر فى الفكين ) يجب
الاخذ بعين الاعتبار لعناصر ثلاثئة :

‎. ‏عدد الاسنان المحتفظ بها او الصالحة للاستعمال‎ ) ٠
الثلاثاء 14 محرم عام /(/17 هه

) امكانية او تعذر وضع جهاز تبديل قابل لتجديد عامل
كاف للمضغ ‎)١(‏ وهذا المنصر يحدد حسب حالة البرء
( مفصل موهم ) وحسب حالة مكان مفصل الاسنان +

؟ ) احتمال اجراء عملية للاصلاح قابلة لتحسين الحالة
الوظيفية بصفة قيمة على ان يكون تقدير العجز بحسب سعة

) ان المعدلات المذكورة ادناه يجب اضافتها الى العجز
الذى سببه فقد الاسنان المقدر على حدة وذلك اذا ترتب على
هذا الفقد تفاقم الحالة الوظيفية ى
' ) الفك الملوي :

:مشع١‎

‎١‏ حركة كبيرة للجموع الفك العلوي ( انفصال جمجمي
وجهي ) وتعذر المضغ ( بما فيه النقص السني ).1 الى #0

‏؟ ل عثم مع حركة قطعة متسعة قليلا للفك العلوي ومع
بقاء القطعة الاخرى ثابتة حسب سعة الحصة المتحركة
وامكانية الملضغ او تركيب جهاز تبديل ( بما فى ذلك النقص
السسني ) >؟ الى .5
؟ ) اضطراب خطير للمفصل السني ( فقم باطل ) بتلاءم
قليلا أو يتنافى تماما مع وضع جهاز تبديل ( بما فى ذلك
النقص السني ) ‎٠‏ الى .7

‏) عثم يترتب عنه اضطراب خفيف للمفصل السني او

‏السني) . الى ذا
‎١‏ فقسدالمسادة:

‏1 ) فقد مادة الحنك مع بقاء القوس السني وامكان وضع
جهاز تبديل ‎٠‏ الى .؟

‏؟ ) فقد مادة الحنك والبر قع او الحنك بمفرده مع الاحتفاظ
باتصال واسع ب نالفم والانف او الغم والتجويف ويترتب عن
هذا الفقد اضطرابات فى التكلم والبلع الخ ... ) .؟ الى ‎“١‏
‏؟ ) فقد مادة جزئية من القوس السني لا يمكن معه
وضع جباز تبديل وظيفي سليم ( يزاد النقص
السني ) ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‏؛ ) فقد مادة جزئية من القوس السني يمكن من وضع

‎: ‏يجرى عامل اعداد المضغ حسب القواعد التالية‎ )١(
 صاخ ‏يخصص لكل سن عامل‎
‏عامل قاطع‎

‏عامل كلبي

‏عامل الضواحك

‏عامل الارحاء ( الاضراس )
وتجمع النقط التى تمثل الاسنان الموجودة التى لها
مماثل فى الفك المقابل ‎٠‏

‏سا اص به ©

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏' والعسر الوظيفي ‎ )‏ آفة استثنائية

‏"8
‏جهاز تبديل وظيقي سليم ( يزاد النقص السني) 0 الى ه
ب ) الفك السفلي
العثشم:

‎١‏ ) عثم مصحوب باضطراب تخطير للمفصل السسني لايمكن
معه وضع جهاز تبديل ( يزاد النقص السني ‎١١)‏ الى .؟
؟ ) عثم يترتب عنه اضطراب خفيف للمفصل السني أو
قابل لوضع جهاز تبديل ( يزاد فى النقص السني ) ه الى ‎١‏

‎: ‏فقد المادة ومفصل موهم‎ ١

‎)١‏ فقد كبير للمادة مع مفصل موهم كثير الرخخساوة
لا يمكن معه المضغ ولا وضع جهاز تبديل ( وفى ضمنه التقص
السني ) ‎٠‏ الى فم

‏) مفصل موهم أكثر تلاصقا ومقدر حسب امكانيسسة

‏المضغ أو امكانية وضع جهاز التبديل وحسب مركزه وفقا

‏للتفصيل ادناه ( يزاد النقص السني ) ‎٠‏ الى 6؟
مفصل موهم ملاصق للفرع المتصاعد ». الى ه /
مفصل موهم رخو للفرع المتصاعد ‎٠‏ الى ‎١٠‏ 2
مفصل موهم متلاصق للفرع الافقي ٠ه‏ الى ‎2٠١‏
‏مفصل موهم رخو للفرع الافقي ‎٠٠‏ الى 9 /
مفصل موهم ملاصق للناحية الارتفاقية ‎٠‏ الى 18 2
مفصل موهم رخو للناحية الارتفاقية ‎٠‏ الى 7# 7

‏؟ ) فقد مادة جزئية من القوس السني يمكن معه وضسع
جهاز تبديل وظيفي سليم ( يزاد النقص السني) .+ الى *
في جميع الحالات المشكوك فيها يتعين عدم ابداء أى تقدير
نهائي قبل انقضاء مدة يمكن التقدير خلالها لمدى اكتفاء
الجريع بجهاز التبديل +

‎8 ‏الى‎ ٠ ‏ببوسة عظمية يتعثر معها مرور السوائل‎ -١

‏اتفكاك غير قابل الترجيع (حسب التشبك السني
فى الانفلاق الاقصى فيما اذا بقى حركات ممكنة ) ‎٠١‏ الى .5

‏#* - انفكاك متجدد ( حسب تواتر وخطورة الانتكاسات
الى ..؟

‏د ) انقباض الفكوك :

‎١‏ انفراق داخل الفك السفلي بمسافة ‎1٠.‏ مم لبعا
لاسباب الانقباض (7فات عضلية ) التصاقات اندماليبسة

‏الخ .2 ) الى م
- انفراق داخل الانشنان بمسسسافة .7 الى
‎٠‏ مم : نَْ الى ‎١‏

‎٠‏ اضطرابات محتمل تزايدها من جراء الالتصساقات
الاندمالية التى تعوق الصحة الغموية والنطق وسيسلان
اللماب . . الخ بزاد ‎٠‏ الى ‎٠‏
ذف

بتر جزء من اللسان مع درجة بخفيفة جدا من المسر فى

الكلام واليضخ والازدراد ‎٠٠‏ الى .أ
بتر متسع مع عسر وظيفي 2 الى 6لا
م بتر كامل ط
شلل اللسان 6 حساسيته ؛ حركته 6 ( أنظر مبحث

الاعضصاب ) ‎١‏
‏و)الاسنان :

‎١‏ فى الحالات المتشبكة الخاصة بالعجز المحدد بنتيجة
فقدان الاسنان 6 بضاف العجز المعين على أثر الاضطرابات
التشريحية ( مفصل موهم ) عثم » تضيق دائم للفكوك . . الخ)
التى تجمل تركيب جهاز التبديل عسيرا أو غير ممكن *:

‏؟ - وف الحالات البسيطة التى يكون فيها فقدان الاسئان
العاقبة الوحيدة للرض ) يجوز اعتبار إفقد سن واحد أو
ألنين غير مود للعجز الدائم مع مراعاة الحالة الامامية
لمجموعة الاسنان وللمهنة التى يتعاطاها الجريح ( مغن +
موسيقى وما الى ذلك والمهن التى يكون فيها ضرر التجميل
عثمرا للمجز ) +

‏واذا تجاوز النقصان سنين » قدر معدل العجز بنسبة
العامل الخاص بفقدان كل سن من الاسئان كما يلى :

‎-١‏ القاطعة والكلبية ؛

‏0ر٠١‏ الضواحك +

‏٠9ر1‏ الارحاء ) الاضراس .

‏ويستنزل المعدل المستحصل عليه بالشكل المذكور من
الثلثين اذا كان الجريح مزودا ببدل أسئان معد اعدادا
صحيحا يحتمل به جيدا استعاضة الاسنان بجهاز لا يكون
فى الحالة الوظيفية » .

‏الفصل السادس
التهاب الاذن والانف والحنجرة
المادة 26 الائف :
‎١‏ ) تضيقات انفية :
ان هذه التضيقات تفضي وحدها الى عجز قابلّ التقدير ؛
ويتجلى التضييق بحفرة انفية أو تضيق متوسط للحفرتين
الانفيتين ‎:٠‏

‏وتراعى في كل حالة خاصة عواقب تجاور التضيق بحسب
ما تظهر حين الفحص الطبي ويمكن الاحتياط لها للمستقبل .

‎: ‏تضيق وحيد الجانب‎ ١

‏ب لخفض بسيط للعيار المنخر أو الحفرة الانفية . الى ؟

‏ب تكون القشر الناجم عن التهابالانف والبلعوم ؟ الى 31

‏الجريدة لرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 14 محرم عام 1177 ىف

‏تضيق كامل مصحوت بنزلة على الانبوت الطبلي 6خمول
الجيوب المطابقة (دون التهاب متقيح فىالجيب) الخ الى ١ل‏

‏ب تضيق ذو جانبين * |

‏لخفض النفوذية بما لا يجاوز ثلثها التريرئ ه الى 8

‏لخفض كثير الاشتداد مع تكون قشور ناجم عن التهاب
| الانف والبلعوم + الخ ب الى 0"

‏تضيق محصور مع. تنفس [قموى لا غير واضطرابات

‏ج - ثقب وتيرة الانف *

‏لا يفضي ذلك بصفة عامة الى المجز الدائم «

‏؟ ) الاضطرابات الشمية :

‏يحدد فيها عجز مرتفع قليلا لدى اكثر اللصابين ما دا
الذين يمارسون بعض المهن الاختصاصية كبركبي العطور
والطباخين وبائعي السمون وبائعي الازهار ‎٠‏

‏ان الخشم الحاصل من التضيق الانفى قابل التحسين
بصفة احتمالية بواسطة عملية بينما الخشم المنسوب لثلل
رضي فى الاعصاب الشمية ؛ لا يبرأ منه بصفة عامة .

‎٠١ ‏الى‎ ٠ ‏بالخثم‎

‏خشم لدى بعض العمال الاختصاصيين مع مراعاةتبديل
المهنة الضرورى بصفة احتمالية

‏© ) تشوشات التجميل على اثر قطع عضو انفي :

‏ان الجدع الجدى للانف يُؤدى لتفاقم العمجز الوظيفى
بعرقلة تعاطي بعض المهن كمهن الفنانين والبالعين وسعاة
المقاعي ومستخدمي صالات التريين الخ م

‏تشوشات التجميل مع مراعاة تيديل المهئة الضشرودى

‏بصفة احتمالية هه الى ‎٠“.‏
‏المادة ‎2١‏ التهاب الجيوب :

‎١‏ يجب ان يفهم من التهاب الجيوب حصول انخماج فى
الفجوات الجيبية يتجلي بالتقيح المحقق بتنظير الانف او
بالوخز وليس بمجرد خمول الجيوب أثناء التنوير الجوؤدون
تبيان علامات الانخماج .
والمقاومة فى العلاج ‏ من جراء الآفات العظمية التى تؤدى الى
الاختلاطات فى بعض الحالات (ناسور ) د عمة الخ . . )

‎: ‏التهاب الجيوب الفكية‎ -١1
.. ‏ان نتائج المداواة لهذه الالتهابات مرضية بصورة عامة‎

‎٠١ ‏الى‎ ٠ . ‏التهاب فكي وحيد الجانب‎ ١1
١٠5 ‏الى‎ ٠ ‏ب التهاب فكي ذو جانبين‎

‏تنبيه : التهاب فكي مع ناسور فموى داخلي او خارج_ي

الثلاثاء 14 محرم عام 1777 هه

( نتيجة المداواة غير مضمونة ونصيبية ) يزاد # الى ‎٠١‏
‏- النهاب الجبوب العظمية الجبهية ‏ الفربالية :

ان نتائج المداواة لهذه الالتهابات غير مأمونة ) ويخشى دوما

من الانتكاسات المتواترة » والاختلاطات التى تحصل داخل

الجمجمة ي
1١ت‏ التهاب الجيب العظمي الجبهي ‏ الفربالي. الوحيد
الجانب ‎٠‏ الى ‎7٠.‏
‏ب ب التهاب الجيب الوتدى ذو الجانبين 0 .2؟ الى .©

قلبيه : التهاب الجيب العظمي الجبهي ‏ الفربالي مع
ناسور 6 يزاد ه الى ‎٠١‏

التهاب الجيوب الوتدية :

ان التهاب. الجيوب الوتدية الرضية نادر جدا ويقتفى لها أ

نفس التحفظات المقتضاة للالتهابات الجنهية الفربالية فيما
يُتعلق بنتائج المداواة والاختلاطات المحتمل حصولها .

‎١‏ التهاب الجيبٌ الوتدى الوحيد الجانب ‎٠١‏ الى .؟
ب التهاب الجيب الوتدى ذو الجانبين .؟ الى .7

‏سيلان جمجمي :

‏الجريان من الحفرة الانفية لسائل دماغي فقارى ناجم عن
رض الجمجمة يفترض فيه وجود كبر صفيحة العظم الغربالي
المثقبة . حالة نادرة جدا وخطر كبير : ‎٠٠‏

‏م - التهابات قشرية بالانف ناتجة بعد الرضوض *
تبحصل بعد فقدان المادة الانفية الداخلية وترافقها
أطرابات تنفسية ووظيفية محضة .

‏ويبجب ألا تختلط مع خشم مزمن سابق أو داء الافرنج
الانفي +

‏م التهاب قشثرى اتج بعدالرض ووحيد الجانب ه الى ‎٠١‏

‏التهاب قشرى نانج بعد الرض .ذو جانبين ‎٠١‏ الى .؟

‏المادة 2 الحنجرة :

‏ان الآفات الرضية للحنجرة تعين الاضطرابات ذات المنشأ
الندبي أو الشلي ‎٠‏ 2

‏ولتقدير العجز الذى تؤدى له هذه الاضطرابات + يتعين
الاخذ بعين الاعتبار ما يلي :

‎» ‏تحرك الاوتار الصوتية‎ ١

‏معيار الزردمة او دون الزردمة والدهليز الحتنجرى
فى أقصى التنفس والتصويت .

‎٠‏ درجة الاضطرابات الوظيفية الشللية او الآفات الندبية
التى تصل لحد الالتثام البسيط والقابل التحسين بواسطة
عملية جراحية لفاية التضيق الكلي العضال والبالغ أقدى
جد من الانكماش ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏أو طويل المدى ‏ ويتوافق مع مهنة قارة

‏فا

‏ان الاضطرابات الحنجرية المنشاة » هي على نوعين

‏أضوتيين (ضيق الصوت ؛ انطفاء الصوت) وضيق التنفس .

‏ويمكن أن تكون الاضطرابات الصسوتية والتنفية
متشاركة .+

‎: ‏اضطرابات صوتية‎ ١

‏( ناجمة عن شلل متكرر وحيد الجانب » والتهاب مفصل
الفضروف الحنجري للحلق » وندب حنجرى داخلي . . الخ)

‎١١ ‏ضيق الصوت فقط ه الى‎ ١
7٠١ ‏الى‎ ٠ ‏.ب انطفاء الصوت بدون ضيق للتنفس‎
‏اضطرابات تنفسية‎ -١؟‎

‏( شلل متكرر ذو جانبين سيما ندبات متسعة ومنكمشة
بصورة استثنائية ) +

‏!1 ضيق الصوت لا يحصل الا حين القيام نجهد عثنيف
‎٠‏ الى .

‏ب ضيق دائم للصوت يعر قل حتى المهنة القارة ‎1١‏ الى .7

‏ج ‏ كشف الحنجرة او خزع الرغامى ‎٠.‏

‏المادة 2 البلعوم :

‏يمكن ان يتأثر الغم البلعومي من ترضيض الفكوك العلوية
فيؤدى ذلك الى فقدان مادة الحجاب ( المقدر سابقا ) او الى
تضيقات ندبية ( مقدرة سابقا ) »

‏التضيقات الانفية :

‏يمكن ان يكون الغم البلعومي مقعدا لتضيقات ندبية تزعج
الازدراد »)

‏وان الحنجرة اللعومية لا تتأئر تماما على وجه التقريب
بمفردها » فتكون جروحها وعواقبها مشتركة مع جر وح
وعواقب الحنجرة ويمكن ان تعرقلها بزعج الازدراد +

‏زعج الازدراد بسبب ندبة بلعومية ‎٠‏ الى .أ

‏المادة 26 ب المسرىء :

‏لا بتأثر المرىء الا بالترضيض الخارجي وبصفة استثنائية :.

‏وتقع حالات من التضيقات الندبية الناجمة عن ازدراد
سائلى كاو . فيجرى التحقيق وجوبا فى هذه التضيقات
بواسطلة التصوير بالاشعة وعند اللزوم بواسطة تنظير باطن
المريء .+

‏يجب أن يراعى فى التقدير درجة التضيق التى اقتضت
عملية استخراج جرم غربب من المعدة وتأثير ذلك على الحالة
العامة .
ألمنفا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء 4 محرم عام م1 ىف

وقد بقتضىاجراء فحوصمتتابعة وواسعة لتقدير آثار العلاج
بالتوسيع والمطابقة التى تكون هامة فى اكثر الاحيان لعملية
«الاستخراج . :

‎ .‏ تضيق متوسبط دون عملية استخراج + يمكن من اقتيات
المائع او شبه المائع وقابل التحسن بواسطة التوسيع بحسب
الحالة العامة ‎٠‏ الى .+

‏تضيق اشد بعد اخفاق التوسيع او مع عملية الاستخراج
النهائي وبحسب الحالة العامة . ‎٠‏ الى ‎٠٠١‏

‏المادة 205 الاذن :

‏ان الخبرة الخاصة بمرض الاذن تستهدف : الاضطرابات
السمعية أي الصنمم والطنين» والدوار والاضطرابات التوازنية
وان التهاب الاذن المتقيح والشلل الوجهي وقطع عضو أو ندبة
فاسدة للاذن الخارجية تنشكل عناصر عجز ثانوى الاهمية
بالنسبة للاضطرابات السمعية والدوارية .

‏والذى يحصل على التواتر ان كثيرا من هذه العناصر
المجزية تكون موحدة فى الباعث نفسه ) وان المشاركات
المختلفة ممكنة ويجرى تقديرها وجوبا وفقا للبيانات المعطاة
لحساب « تعدد آفات المجز » بيد أن المشاركة الوحيدة
الخاصة بالصمم ‏ الطنين التى تتكون بتجمع عارضين فى
نفس الآفة التى تخص الوظيفة نفسها وبمفرذها تفلت من
هذه القاعدة .

‏أولا ب الصمم :

‏تنصرف بصفة عامة كلمة ‎«١‏ الصمم » فى اصطلاح الخبرة
السمعية فى مختلف الدرجات والفقدان التام للسمع .

‏ويصبح الصمم
الدرجة التى تضعف فيها قدرة نشاط العامل الضرورية
لسلامة ممارسة مهنته ايا كانت .

‏فيجب معالجة المسألة اذن على أساس هذا العجز العام

‏للعمل » وبلاحظ مع ذلك ان بعض المهن تستهدف بصفة:

‏خاصة ومباشرة الوظيفة السمعية وتطالفب من جراء ذلك ؛
بمعدل عجز يفو العجز العام للعمل ‎٠‏

‏الافراط » النفاس بعد الرض » الشفاء بالاقناع :

‏ان التمارض الحقيقي والحسي والمستمر للصمم هو
استشائي فى ميدان الخبرة الخاصة بحوادث العمل .

‏فالافراط الحسي مهما كانت درجته فى « داء الثم »
لبريسو أو النفاس (بضم النون فوق شدة) هو بالعمكس واقمي
وكثير التواتر . وان أحكام القضاء لا تقر التمؤيض فى مثل
هذه الحالة » انما يحدد الخبير العجز على اساس درجة
الصمم التى تظهر له بعد اجراء اختبارات المراقبة .

‏ان الصمم الاقناعي الذى يمكن ان يكون عاقبة صدمة
نفسانية ناشئة عن الحادث [الرض الصرعي) هو نادر الحصول

‏بصفة عامة عاملا للعجز ابتسداء من*

‏للفاية فى قضايا حوادث العمل ) ومما بيسهل تقصيه » ويمكن

‏| البرء منه بصفة عفوية او بواسطة الممالجة النفسية . وبانتظار

‏اجراء الفحص الثانى ) يحدد معدل العجز بعد الاخذ بمين
الاعتبار حالة الصمم الهرعي الذى يكون قد احتفظ بمنعكسات
مقاومته السمعية بصفة ناقصة او زائدة .0

‏تعيين الحدة السمعية :

‏يكون قياس السمع الصوتي على أساس تقدير العجز ‎٠‏
‏وبلاحظ بالنسبة لكل اذن مقدار المسافة التى يتلقى فيها
العامل الكلمات الصادرة من صوت عال أو فى محادثة (صع)
او صوت منتخفض او همس (ه) وللتنقيب عن مجموع الحقل
السمعي الصوتي » فان الفهرس يحتوى كلمات متشابهة
المناطق » منها تتعلق باللحن الحاد ومنها تتعلق باللحن الثقيل»
وكلمات مناطق أخرى مركبة من صوت حاد أو ثقيل .

‏وتراعى ظاهرة عدم تمييز النطق الملفوظ بالنسبة الى
نرعة النطق بالاصوات المختلفة : وبالنسبة للاسباب التى
تظهر فيها نفس الدرجة من قلة السمع فيمكن أن يبدا ظهور
عدم التمييز مع سرعة الالقاء المختلف .

‏وعند تنقيط التقاط الصوت ؛ فقد جرت العادة بان يضم
الى جانب ذلك تنقيط التقاط الساعة ؛ مقياس سمغي آلي
بسيط يحمل دوما باليد ويعطي نتائج دقيقة يمكن مقارنتها
عند اجراء فحص وآخر .

‏ولتطبيق هذا الفحص القياسي كما ينبفي يقتضني حرمان
المفحوص من المشاهدة وذلك بشد رباط على عينيه ليمكن
الحكم على الوجه الافضل حول تناسق اجوبته فى تكرار
الاختبار والتأكد على هذا الشكل من صدقه . وبستعان فى
حالة الشك ب « اختبارات المراقبة » بمعناها الحضرى )+
واذ لا حاجة لتبيانها هنا » فانها تتبدل بحسب نوع الصمم
الذى يشكو منه المفحوص ( صمم وحيد الجانب + قام أو
غير تام ب وذو جانبين تام او غير تام ) ويجب ان بلاحظ
بان الاختبارات المسماة « المفاجأة » هي فى عداد الاختبارات.
المفضلة ليس فقط لانها حاسمة فى أكثر الاحيان للوقوف على
الافراط بل لانهاتمكن كذلك من تقدير حدة السمع الععلية
على وجه التقدير .

‏تشخيص أنبوب الصمم :

‏لا يجوز اهمال البحث بواسطة قياس السمع الآلي الخاص
عما اذا كان الامر يتعلق بصمم ناشىء من انتقال الصوت
( أذن متوسطة ) أو من الالتقاط ( تيه الاذن وطرقه العصبية )
او من شكل مختلط (تيهية طبلة الاذن) .

‏وبخلص هذا التشخيص الى فائدة مضاعفة :

‎١‏ ان عددا كبيرا لابأس به من الصمم بانتقال الصوت
يستفيدون من نفس _شروط عملهم ( مصنع + معمل » نقل )
من ضعف السمع المسمى «ويلليس» الظاهرة الغريبة لصمم
الثلاثاء 349 محرم عام م1 هف .

التقاط الصوت + ويجوز تطبيق هذه المعلومات بقياس
ضعيف حين تقدير الننسبة المنوية ى

يباب ان إثبات صمم الالتقاط يدعم بصفة احتمالية اقوال
جريح فى الجمجمة ؛ عندما يشكو من ظواهر ارتجاجية تالية
( دوار مثلا ) على وجه افضل مما يجرى لاثبات صمم انتقال
الصوت م.

تشخيص الاصسل :

لا يقف المشكل القائم فى بعض الحالات على ائبات وجود
الصمم ودرجته ومعرافة أصله فحسب ) لان بعض المصابين
يمكنهم اغتنام فرصة الحادث لمحاولة انسبة صمم سايق
الوح. اليه ى

فيجب اشراك دراسة الاستذكار لحل هذا المشكل الصعب؛
ويمكن ان يستخلص من شهادة الاصل ومعطيات الفحص
الطبيعي لطبلة الاذن بعض الاوجه المميزة ى هذا الشأن .
ويعتقد أنه حين اجراء هذا التشخيص + يمكن ان يحصل
من رض جمجمي ليس فقط ازدياد آثاره الخاصة على العضو
السمعي للاعضاء الاذنية الاساسية بل امكانية التفاقم
التشريحي لهذه الاعضاء بضربة السوط (أي انقطاع العضلة
الاخمصية فى أثناء الجهد ) . وقد طبق هذا المبدا فى شأن
الاذن الاسفنجية . ويظهر ان الاخذ بذلك صحيح بالنسبة
لامراض الاذن الاساسية والسيلان الاذني السابق الوجود
التى يمكن ان تتسبب بعض الرضوض فى استثارتهاءاو عودتهاء

تطور وتعيين قواع الصمم الرضي :

يمكن فى بعض الاحيان توقع التطور التالي للصمم الرضي
على اثر تشخيص الآفة :

‎١‏ الصمم الحاصل من جراء كسر القطعة الصخرية التى
تهم التيه : الوحيد الجانب والتام © والنهائي © (1) +

‏ب الصمم الحاصل من جراء تمزق طبلة الاذن وآفات

‎)١(‏ (صمم كامل لجانب يمتنع من قابلية التنبيه الدهليزى

‏لجهته بصفة أكثر) من اصل _ رضي هو علامة. تشكل ]

‏قريئة قوية لتمزق التيه (تجويف الاذن) وان مثل هذا
التمرق يمكن ان ينعارف اثره لصيانة الخطر الطويل
الملدى ويمكن ان يكون التهاب السحايا الدائم . واذا
طرأ ‏ هذا الاختلاط وعقبه الموت 6 يجرى تشريح طبي
السحايا +

‏ولا يمكن تقدير العجز بالاستناد لهذا الخطر الحيوى »
بحسب القانون الخاص بحوادث العمل بيد انه تحب مس
الخبير ان يذكر افتراض وجود مثل هذا التمزق احتياطا
لكل حادث يمكن من يطرا فى المهل القانونية المقررة لاعادة
النظر م«

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فا

‏الضندوق مع السيلان الاذني او بدونه » وحيد الجانب بصفة
عامة وبدرجة خفيفة او متوسطة ونهائي » ومتشارك فى أغلب
الاحيان مع الصمم الارتجاجي .

‏ج - الصمم الناشىء عن الارتجاج : ذو جانبين فى اكثر
الاحيان » وبدرجة كثيرة التغير » ويتدنى الى .1 بالمالة من
الحالات تقريبا © ويرسخ فى ‎٠١‏ بالمائة حتي وانه ينمو نحو
التفاقم ويقتضي النص على هذا التطور عندما يكون الدهليز

‏النسبة المئوية للعجز الخاص بالصمم :

‏أن العجز العام عن العمل بنتيجة الصمم يتمثل بالصعوبة
التى الحقها هذا الاضطراب بالحياة الخاصة بعلاقة العامل
فى ممارسة مهنته ايا كانت . وبالنظر لهذا المفهوم العام يمكن
احداث سلم خاص بالخطورة على ثلاث درجات :؛

‏الصمم الخفيف : سبب ضئيل لحدة السمع انما
يتلقى ايضا الصوت العالي على بعد خمسة أو ستة أمتار
والهمس على بعد متر واحد تقريبا © يمكن ان يشترك دون
زعج كبير في محادثة عامة » لا يمكن انقاصه لجهة طاقة العمل
لذلك يكون مقاربا لما تحت مقياس هذا الوتد السمعي الذى
يبدا به الصمم الخفيف .

‏ب الصهم المتوسط : عندما لا يستطيع الاصم المحادثة
الا بطريق المسارة فان عجزه العملي يقل بنسبة كبيرة .
ويحصل هذا الصمم المتوسط ابتداء من الوقت الذى لا يتمكن
فيه ال ص ع من الالتقاط ألا على بعد متر واحد تقريبا
والذى لا يتمكن فيه الك ص م من الالتقاط الا على مقربة ‎٠١‏
‏سنتيمترات . وننبه الى ان صمما وحيد الجانب وان كان
تاما لا يمتنع من المشاركة فى محادثة عامة » يبقى فى نطاق انواع
الصمم الخفيف .

‏ج ‏ الصمم الشديد والصمم العام : يعتبر مصابا بصمم
شديد العامل الذى لا يمكنه بتاتا سماع كلمات او جمل
الا اذا كانت ملفوظة بصوت عال جدا أو مجاور للجناح
والذى لا تمكنه ثأتيراته السمعية بتاتا من استخدامها عمليا
فى علاقاته » فان عجزه لا بقل بتاتا عن العجز المؤدى لفقدان
السمع الكلي الحقيقي » ويعتبر هذا العجز بصفة عملية كاملا
اوتاما.

‏ان درجات العجز الثلاث التى جرى تمييزها هي معينة
بالحدة السمعية الاجمالية للشخصن وهي تشكل ثلانة انصاب
كبرى لجدول الحساب ؛ على انه يجب ان ينص هذا الجدول
أيضا على درجات وسطية وان تراعى فيه قيمة كل اذن .
وهذا ما يتضمنه الجدول ادثاه ‎)١(‏ +

‎)١(‏ لا يمكن بتاتا استعمال جهاز السمع فى الشروط
العامة للعمل . فلا يمكن الالتفات للتحسن الذى يمكن
ان يحصل الا فى'حالات خصوصية جدا ( كتاب لا قطون
راقنون مختزلون الخ ) وكذلك يكون من الصعب النص
فى كل حالة بخاصة عن الدرجة التى قد يبلثها هذا
التحسين ‎٠‏
فنا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 محرم عام 11/7 ىف

جدول تقدير مختلف درجات
( يقرأ هذا الجدول كجدول فيثاغورس )

تثبيه ! فى حالة اشتراك الصمم مع عناصر
أخرى للعجز تطبق النسبة المنوية ادناه وفقا

لحساب الإنواع المتعددة للعجز ويجرى فقط ماع

حساب ات تراك الصصم الطلينى بجمع من الى قم لى ع [من 5ارء الى ‎١‏ م أجتاح او عدمه صمم
بق كا
النسيتين المثويتين + حقيقي كامل
من .فر. الى| من #ار. الى | هن ه.ر. الى التقاط من وراء| الا النقاط
برام ب مردام مأارءاعم اجناح أو عدمهة
ضع عبس
اذن عادبة عاد ب ‎٠١١‏ ا ب١١٠‏ م ب ‎٠١١‏ ا باءء٠‏ ا ب ‎١٠.١.‏ :
او اقل من لسلستم ع سي ااا اا مستي
صماء , ا حمسن
من ) الى قم من .درء الى ا
: أبيارء ه با..أ ‎٠‏ ب ‎٠١.١.‏ ا ب ‎٠١١.‏ ب 1 8ه ب ‎٠٠١‏
‏ببسسالتللمياسسيت لاسب المت
اصناع 0 هعمس
م الام .من هر . الى 096+ ‎٠‏ با ‎٠١.١.‏ ا ب ‎٠.٠.‏ © ب ‎٠٠١‏ ب ‎٠١١‏ ب ‎٠١١‏
‎١‏ راف عمس >
من ١الى‏ ؟ .م من قار الى دارء ا ب..٠‏ 8# نا ‎٠١.‏ ه؟ ب ‎٠٠١‏ ٠؟‏ ب ‎٠٠١‏ ه) ب ‎٠٠١‏
‏مت الندندا| يي ميببسسسس “تشب
ضع همس
من وار الى ‎١‏ م | التقاط من وراء :
جتاح او عدمه ‎٠‏ ب.١٠‏ ب ‎1٠.١.‏ ب ‎٠١.‏ ه ب ‎٠٠ ٠١١‏ ب ‎٠.١.‏
‏"م ص* هيمسر 0
التقاط من وراء عدم التقاط ه) ب ‎٠.٠.‏ | 2# ب ‎٠.٠.‏ ه) ب ‎١ 1٠..‏ ب..٠‏ ابا..٠‏
. جناح او عدذمه
صمم حقيقي كامل

ضع
من ؟ الى )م هن ‎١‏ 1

اذن صماء أو اكثر من صماء

اصااع ءا
ضرع ضءع التقاط من ورا

ملاحظة تتعلق بالمهن التى تستعمل بنوع خاص الوظيفة
السمعبية

ان مثل هذا السبب الذى يؤدى الى نقص خفيف فى حاسة
السمع بالنسبة للصوت » يمكن ان يؤدى الى فقدان النقاط
الاصوات الثقيلة او الاصوات الحادة او فى اقل من ذلك التقاط
بعض الاصوات الوسيطة (ثقوب سمعية) ويكون مصدرا
للارهاق فى ممارسة المهنة » مع الملاحظة ان بعض الانواع من
نقص حاسة السمع حتى الخفيف منها «تلتقط خطا» فيحسن
التمسك هنا بالقياس السمعي الآلي بشكل يمكن التنقيب فى
مجموع الحقل السمعي : ا ساعة 6 نصف دزينة من اوتاد
قياس النغم تمدد فى الحقل السمعي ويكفي. لذلك احادية
سترويكن او صفارة غالتون .

ويدخل فى هذا الصنف من المختبرين ليس فقط الموسيقيون
المهنيون ( المشتغلون والصناع والوازنون للالات اللوسيقية )
انما يدخل ايضا موظفو الهاتف ومستخدمو الاسلكي
ومراقبو الاصوات فى الصناعة السينمائية والكتاب اللاقطون
والمختزلون. الراقنون . وان بعض العمال الاختصاصيين فى
صناعة السيارات يحتاجون لحدة سمع صمحلحة : اختبارات
على مقعد التجربة » اختبار محرك او آلة ميكانيكية اخرى ؛
قشغيل الآلات المسئنة ( وتحتوى أكثر المصائع على « حجر
صابتة» ) .

فيتعين زبادة معدلات العجز المبيئة اعلاه بنسبة مثوبة

ل

اضافية تبعا لضرورات كل من هذه اهن الخصوصية +
وينطبق ابتداء المجز على درجة من نقص حاسة السمع
أخفض مما تكون عليه في عامة اهن + وعلى نسبة واحدة
ويكون معدل المجز اكثر ارتفاعا ويقتضي تعيسين العنامر
المبررة لزيادة النسبة المثوية فى التقرير »

انيا - الطلنين :
ان طئين الاذن او الضجيج السلبي الناشئين من الرض

لا بوجدان بحسب القاعدة العامة فى حالة منفردة» يعني بمعزل
أي نقص سمعي ) انما ليسا تابعين اجباريا لنقس هام ) فكما
انهما يفلتان من أي مراقبة مباشرة فكذلك لا يؤخذان بعين
الاعتبار الا اذا اظهر الشخص نية حسنة حقيقية خلال فحص

طنين عنيف بعض الشىء يزعج النوم أو يحدث بعض حالات

الانحطاط النفساني م" الى ‎٠١‏
‏( تزاد هذه النسبة المنوية بعملية أجمع بسيطة للنسبة
المتعلقة بالصمم ) +

الشا ب دوار واضطراب التوازن :

ؤخذ بصفة عامة بالدوار الملؤدى دوما لاصابة الطلة او

و ل اندو ل 3
الاصح للدهليز ولا تعني هذه الكلمة فقط الجهاز المحيطي
أي نقص سمعي + فهما ليسا تابعين اجباريا للقص هام ) .فكما
الثلاثاء 34 محرع عام 1387 ه.

المركزية + وبرافق الدوار الظاهر الذاتي دائما وبصفة مبدئية
اضطرابات التوازن اي الظاهرة الموضوعية .م

الاحييان موضوع خبرة أذنية اكثر. من الاضطرابات
السمعية تشكل احد العثناصر الاكثر تواترا
واكثر اهمية من « التناذر عقب الارتجاج » فتتلاقى
أكثر الاحيان مستقلة عن أي اضطراب سمعي * وبالعمكس
لفقليلا ما تلاحظ بمعزل عن اي اضطراب ارتجاجي عصبي آخر
( صداع ؛ اضطراب الذاكرة » تعوبية .. .. الخ ) م

[فيدعى طبيب الاذن بمفرده او بالتعاون مع طبيب الامراض
العصبية لاجراء الخبرة على اكثر المصسابين المتضررين من
اضطرابات ارتجاجية متاخرة .. وعندما تكون عناصر التناذر
غير الدوار قليلة التأثير » ينجز الطبيب المذكور بصفة عامة
وبمفرده مهمة الخبرة . وفى حالة العكس بطلب_الاستعانة
بخبير فى الامراض العصبية «»

تنوع الدوار ؟

انتحليل الحسية الدوارية يجب ان يتم خلال استجواب
المريض بشكل يحددا فيه الزعج الذى يمكن ان يتعرض له
او الخطر الذى قد بلحقه » ويوجد شكلان من هذا التحليل :

‎١‏ الشكل الاول » يكون الدوار فيه من نموذج تيمي
تقليدى . ويتأتى من نوبات غير متوقعة وعنيفة بعض الشىء
:يمكن ان ينجم عنها خلل توازني شديد وسقوط مفاجاً وترافق
هذه النوبة عادة انواع الفثيان والتقيوء +

‏ب الشكل الثانى ؛ الاكثر تواترا هو من نموذج ارتجاجي
او سلبي + وعبارة عن تقلب الحسيات المبهمة مع جهر )
فيخشى المصاب من السقوط الا انه لا يقع + وتكون النوبات
منعزلة وقصيرة ومتسعة بمض الشىء ) وتحصل بصفة
رئيسية بمناسبة الحركات الفجالية وبعغض حركات الراس

‏فى الحالات الخطيرة نوعا من الداء .

‏التشخيص ‏ المراقبسة

‏بما ان الدوار ظاهرة سلبية يتاتى حين الخبرة قيه مشكل
صعب فى تقدير المجز فان المراقبة الخاصة به ترتكز على
الوضع العام واستجواب المجروح والبحث .عن اضطرابات
الاختلال والاضطرابات الدهليزية العفوية 6 وعلى قيمة
المتعكسات الدهليزية وبصفة غير مباشرة على معظيات الفحص
الخاص بالقياس السمعي +

‎: ‏الحالة العامة للجريح‎ ١

‏استجواب الجريح :.

‏يجب المحافظة على الوضع الذى يكون علية الجريح كما
ينبغي فى كل اطوار الفحص ‎٠‏

‏وعندما ترافق الدوار اضطرابات أاخرى حاصلة بعد
الارتجاج فان الاستجواب الجارى بشكل ملائم يحقق بصفة
عامة أحسن الاختبارات للمراقبة : فالوصف المطابق والمفوى

‏الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية

‏نف

‏للمتحوص عن هذه العقدة ذات اير الخاصة هو « التنائي
السبي الشترد »+

‏ت ‏ بحث الاضطرابات الدهليزية الظاهرية والعفوية :

‏يجب مبدثيا فى الاضطرابات الخاصة بالتوازن التمكن مخ.
توضيح كل دوار » الا انه فى اكثر الحالات ) لا- تظهر هذه
الاضطرابات الا فى نفس وقتٍ حصول الحسية الدهليزية التى
قد تكون قصيزة وفى اغلب الاحيان غير قابلة الضيط لانها:
خفيفة جدااو ل جدا ؛) أويتم ف بعض الاحيان فصله

‏. ومن جهة اخرى إفان الفح الاسلوبي يمكن في بمضي
الحالات من كشف الاضطرابات الدهليزية الصغيرة وذات"
الظاهرية المفوية وتكون فى اغلب الاحيان اخفية ويستلزم:
البحث عنها بواسطة خطة : تتميم راراة» عفوى»؛ وضع رآرأة»
انحراف عفوى للذراعين. أو لذراع واحدة رومبير ايجابي ْ
انحراف المشي الاكمه) ضيق الانسجام الدهليزى. ان كلا من
العلامات وان كانت منعزلة (حالة التوائر) لها قيمة مهمة فا

‏'المراقبة ) بشرط ان تكون صافية وموجودة دوما مشابهة لها

‏فى كل اعادة للاختبار ‎٠‏
‏ج- دراسة المنعكسات الدهليزية :

‏ان الانعكاسية الدهليزية التى تجرى دراستها بالاختبارات
المسماة «آلية» ( حرارية دورانية ) يمكن ان تتو فر فى الاوضاع
التالية : عدم التنبهية 6 نقص التنبهية » التنبهية العديمة
الانسجام » فرط التنبهية + التنبهية المادية ..

‎١1‏ ان التنبهية الناقصة الموحدة او ذات الجانبين ‎(١‏ التى
تانتي على مجموع القنوات نصف الدورانية او على 'مجموعة
واحدة من هذه القنوات ) وكذلك التنبهية العديمة الانسجام»
تمكن من استنتاج الضرر العضوى للجهاز التيهي ‎٠‏ ولا يبقى
من ثم مجال لمناقشة حقيقية الدوار » وبصفة عامة فان تردى
الدوار لا يجرى الا بصفة بطيئة .. ان خبرات اعادة النظر
تمكن فى الواقع.من الاثبات بان نقص الانمكاسات يستمر فى
أغلب الاحيان وبانه يتضاعف فىأكثر الاحيان. وان عدم التنبهية
الكامل يفترض فيه حصول كسر فى الاذن الداخلية ء:

‏ان فرط التنبهية الدهليزية ذو جانبين فى أكثر الأحيان»
ويكمن فى بعض الاحيان بنتيجة افراط الانعكاسات الدمليزية
بمعناها الحصرى . انما يظهر فى أغلب الاحيان بعوارض تفاعلية
تجاوز ميدان علم الاعضاء التيهية؛ ( اضطرابات محرك العروقه
للوجه + اسزاع القلب (خفقة) دوار » اختلال الحاسة غين
المنتظمة » اتجاه غشائي) فيشكل عندئذ جزءا من هذا الاختبانز
العام للارتجاج الدماغي التيهي ) والفوط التنبهي لمجموع
التفاعلات النفسية الحركية على مختلف التنبهات الخواسية *
وفى الحالتين 'فان فرط التنبهات الدهليزية هو دليل جيد
يمكن من التأكد من الاضطرابات الارتجاجية الحادثة فيما بعد
(الدوار او غيره) والتى يشكو منها الجريح . انما يمتح لها
خطورة اقل من الحالة السابقة وهي فى الواقع لا تمثل الا
حالة وقتية » وفى اكثر الحالات التى من هذا النوع ) تكشعقد
8
تخبرة اعادة -النظر ) أن التفاعلات قد استعادت قيمة عادية
أو قريبة من العادية ‎٠‏

ج - ان اثبات تنيهية عادية لا يستثنى وجود انواع الدوار
الارتجاجية الحادثة بعد . وبوجد نسبة مئوية كبيرة (54/ر)

من البواعث الدوارية ذات المنشا الرضي ) والتى يؤخذ بها
فضلا عن ذلك لاسباب معقولة ويوافق على صحتها بصفة
كاملة وتتحصل فى الواقع مع منعكسات دهليزية بكميات
ونوعيات عادية +

د الصيفة القياسية السمعية التى تدل على اصابة
الجهاز الحلزوني © تشهد من جهتها ولو بصفة غير مباشرة
لفائدة صحة انواع الددار الشى يشكو ماما الجربع . ونصفة
عامة ) أن الفحص الحلزوني. والفحص ابدهليزى بستعينان
بصفة متبادلة ببعضهما .

سْلم الخطورة . النسبة المئوية للعجز :

بالاستناد الى المعطيات السابقة يمكن وضع سلم لخطورة
انواع الدوار وللعجز المطابق لها ء

أول درجة :
عدم وجود اضطراب دهليزى ظاهري
( سسواء كان عفويا أو منعكسا ) وعدم وجود نقص
حلزوني ‎٠‏ الى ‎٠١‏
‏كانى درجة +
‎٠‏ الى ‎٠.‏

فرط التنبهية فى الاختبارات الجهازية
ثالث درجة : :

1 ) اضطزاب أو اضطرابات دهليرية ظاهرية عفوبة »

ب ) منعكسات دمليزية تناقصية أو غير انسجامية ؛

فى هاتين الحالتين 0 .؟ الى .؟

( وفى حالة المشاركة تطبق هذه النسب المنوية وفقا

( للبيانات المقررة لحساب أنواع المجز المتعددة )

ملاحظة تتعلق ببعض المهن +

لا ينجم عن أنواع الدوار » بالنسبة لممارسة بعض المهن )
زعج غير عادى وملحوظ فحسب ‏ انما ينجم عنها كذلك
خطر حيوى بالنظر للسقوط الذى يمكن ان تتسبب فيه )
ويدخل فى هذه الحالة عمال الطلاء وبنائؤو الاسطحة )
والبناؤون 6 والكهربائيون والمنجدون وبائقو السيارات
الخ .. فيوضع لهذه المهن عجز مواز للحد الاعلى من مختلف
الهوامش التى يجرى بيانها أو حتى اعلى من ذلك . ويذكر
فى التقرير المناصر المبررة لزيادة هذه النسبة الملوية .

ومع ذلك !فان انواع الذوار التى بتضاءل فى أكثر الاحيان
مفعولها » لا بد بصفة استثنائية » فى هذه الحالة الا الاحتياط
لتفير الهئة 0

رابا الالتهاب المتقيح والمزمن فى الاذن :

ان السيلان الاذنى الرضى هو عاقبة لخمج الاذن المتوسط

الجريدة الرسمية 'الجمهورية الجزائرية_

. الثلاثاء 14 محرم عام 7م19 ي.

الحاصل بواسعلة تمزيق طبلة الأذن الآبل الى حالة مزمنة »
ويرتبط فى أكثر الاحيان هذا التمزق لطبلة الاذن مع كس
القطعة الصخرية أو فعل مباشر وبصفة خاصة مع صامة
هوائية ( انفجارات ) ى

واذا كان القانون فى حوادث العمل ' لا يسمح بمراعاة
الخطر الحيوى للصيانة من السيلان الاذنى الرضي »6 قائه .
غلى النقيض من ذلك بجب الاخذ بعين الاعتباربان الاحتياطات
والعلاجات الطبية الضرورية له وضياع الوقت الناجم عنه.
مشروعة 6 وتخفض الى قدر معين القدرة المهئية »؛

سبلان أذني بوقي وحيد الجانب ‎١‏ الى ه
سيلان أذني بوقي ذو جانبين . ‎١‏ الى+
الالتهاب المتقيح والمزمن فى الاذن مع التهاب المظلسم
الوحيد الجانب الى ‎٠١‏
‏الإلتهاب المتقيح والمزمن فى الاذن مع التهاب العظم ذى

| الجانبين الى ‎٠١‏

( وبما ان السيلإن الاذنى الرضئ متشارك دوما على الاقل
مع اضطرابات سمعية فتطبق النسب المثوبة هذه ونفقا
للبيانات المقررة لحساب ( أنواع العجز المتعددة ) +

خامسا - الشلل الوجهي :

يكون دوما متشاركا مع اضطرابات سمعية او دوارية وف.
بعض الاحيان » علاوة على ذلك ) بسيلان أذني.

شلل سمعي وحيد الجانب ‎٠‏ الى .7

شلل نصف وجهي (استثنائي) ٠؟‏ الى .5

( تطبق هذه النسب المنوية. وفقا للبيانات المقررة لحساب
« أنواع العجز المتعددة » +

سادسا قطع والتثام فاسد الاذن الخارجية +

تحصل التشوبهات بسبب معالجة رض ما من جبسراء
حروق » وبصفة استثنائية من جراء نملة ( اكزما ) ذات
منشا مهني وتصيب الجتاج .أو المسثلك .

ان التشويهات الالتثامية للجناح وحتى فقد هذا
العضو لا يفضي الى العجز عن العمل . وبصفة استثنائية »
فان شناعة التشويهات الحاصلة .يمكن ان تؤثر على امكانية

تصنيف العامل .
ان معدل هذا الضرر العضلي يتراوح حسب أهميتسه
وحسب المهنئة ِ ؟ الى ‎٠١‏

ب ب يجب أن يكون ضيق المجرى مشدودا جدا ليحدد به
انخفاض الحدة السمعية + وماعدا الحالة الاحتمالية + فانه
يفضي الى درجة معينة من العجز بالقدر الذى بعين التنظيف
الرتيب للمجرى ؛ ويسهل وضع الصملاخ أو بعيق علاج
تقيح الصندوقة ‎٠‏

الى ه

ضيق وحيد الجانب ) حسب الدرجة ‎١‏
لاا 1 محزم كام 19/17 ا

يق آو جانبين ؛ حسب الدرجة ‎٠١‏ الى ‎٠١‏

_الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

“1

‎١#‏ يجدر التكرار هنا ؛ بانه يجب على الاختصاصي دوما؛

‏( وفى حالة المشاركة. تطبق هذه النسب المثوبة وفقا | فى الفحوص الوظيفية » الاستعمانة بالاساليب الإعتيادية

‏للبيانات المقررة لحساب « انواع المجز المتعددة 6 ...

‏الفصل السابع
امراض العمسين
المادة 1 تغير الوظائف البصرية ‎ :‏

‏يجب مراعاة ما بلى +

‎* ‏اضطرابات الرؤية المركزية‎ ١

‏- اضطرابات الرؤية المحيطية *

‏اضطرابات الرؤية ذات العينيتين “*

‎ »‏ اضطرابات الحاسة اللونية والحاسة الساطعة م
‎١‏ ) كمه تام وشبه كمه أو كمه مهلي :

‏يعتبرون مصابين بالكمه التام الذين تكون الرؤية لديهيم
مزالة ( © < 7 بالمعنى المطلق للكلمة مع بطلان المنعكس
الضوئي) » ا

‏ويعتبرون مصابين بشبه الكمه أو الكمه المهنى الذين تكون
الرؤية لديهم مساوية ‎١١١‏ درجة فأقل للعين » وتمتبر
الرؤية للأخرى اقل من ‎1١10‏ درجة سواء وجد نقص فى
الحقول البصرية آم لا *

‏كمه تام

‏شبه كمه أو كمه مهني ‎١١‏

‏؟ ) فقد الرؤية الكامل لعين واحدة مع بقاء العين الاخرى
اعتيادية : ا

‏تعتبر العين التى تفقد الرؤية بحكم المفقودة +

‏وتعتبر بحكم المفقودة المين التى تكون الرؤية فيها اقل من
٠ر٠‏ درجة ( فقد الرؤية المهنية لعين واحدة ) .

‏ويجب التمييز فى حالات (فقد الرؤية دون آفة ظاهرة »
وحالات القطع ( الفقصع . . الخ ) أو التشوهات الظاهرة
( دمامل متسعة على مقلة العين . . الخ ) +

‏فقدان الرؤبة فى عين واحدة دون دمامة

‏بم

‎٠. ‏ظاهمرة ؟ #؟ الى‎ ٠
‏استفصال أو فساد الكرة مع امكانية تركيتب‎
٠١ ‏جهاز 8 الى‎
2. ‏م دون امكانية تركيب جهاز ٠؟ الى‎

‎)١( ١ ) ‏واكثر من ذلك بحسب أهمية القطع‎ ( )١(

‏© ) انخفاض رؤية العينين : |

‎-١‏ تقدر درجة الرؤية بالاستناد الى الضبط البصرى
بواسطة الزجاج .

‎١"‏ يستعمل سلم القياس البصرى المشرى ال"ملمسسمى
«مونوية» والمضاء جيدا والمطبوع على صفحة بيضاء .

‏للمراقبة .. ويجب البيان فى بعض الحالات انه اسصلرم
الاستعانة بهذه الاختبارات دون تعيين نوغ الاساليبسب
المستعملة .: :8 : 0

‏) الرؤية اللحيطية ‏ الحقل البصرى ‎٠١‏

‎١‏ تضيق حسي متحد المركز للحقل البصرى ( معدل
يضاف الى معدل حدة البضر المركزى ) *

‏فى ‎٠.‏ درجة: -

‏فى العين الواحدة ؟ الى

‏فى الاثنتين ه الى.ل
فى ! قل من ‎٠١‏ درجات * :
فى العين الواحدة ‎٠.‏ الى 1
فى الاثنتين .ل الى ل

‏العتمة المركزية حستبا سعتها (تختلط معدلها سسع
اليجدل المنسوب لانخفاض الرؤية ) ‎٠‏

‏فى العين الواحدة ( حسب درجة الرؤية ‎١١)‏ الى .؟
فى الاثنتين (حسب درجة الرؤية) . ‎٠‏ الى .ءال

‏#رؤية نصفية :

‏1 رؤية نصفية مع حفظ الرؤية المركزية ؛

‏متجانسة فى الجهة اليمني واليسرى الى ه؟
أخرى تابعة 2

‏انفية ‎٠‏ الى 1#
صدغية من الجبهتين .لا الى .8
رؤية تصفية افقية : ْم
حد أعلى ‎٠‏ الى ‎٠#‏
‏حد أدنى 2 الى .*
رؤية نصفية مسماة ربعية ؛ : :
حد أعلى 7 الى د
حد أدنى 2 الى ‎١‏

‏يضاف هذا المعدل لمعدل نصنف الرؤبة الافقية أو الممودية
فى حالة توارى ؟ مربعات من الحقل البضرى ‎٠‏
‏رؤية نصفية لدى اعور مع حفظ الرؤية المركزية ؛

‏أنفية ‎٠‏ الى .7
حد آدنى ١ل‏ الى الم
صدغية :ءا الى ‎١‏
‏ب رؤية نصفية مع فقدان الرؤية الموحدة او ذات

‎٠ ‏الجانبين‎

‏بضاف الى هذه المعدلات المعدل المبين فى الجدول ادناه
دون أن يجاوز المجموع .1 7 .
اوور لل
ا الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية اللا 18 محرم عام 11011 ه

أن فقد التوازن للوظيفة التى تمكن العينين من التحديق جدول عام للتقدير الرؤية المزكزية )1
فى الشيء نفسه يؤدى الى رؤية مضاعفة عندما تكون ددج | إن إستعمال هذا الجدول سهل . فالدرجة الخامة
الؤبة كآفية من الجهتين :- بالرؤية مبينة فى العمود الاول الافقى لمين واحدة وعموذى
‎٠‏ رؤبة مضاعفة ه الى .؟ | للأخرى . ويقرأا معدل المجبسز عند تلاقى العهمودين

به مضاعفة فى الحزء الأسفل مم الساحة 0 ‎١1.‏ المستعملين . ( وتجدر الملاحظة بان درجة الرؤية المبيئة هي
ب عفة فى الجزء الاسفل من ي- ‎١‏ الى:؟ درجة الرؤية الباقية وليس ذرجة. الرؤية المفقودة ) .+

5 2
0 ( ‏قضع‎ 3 : ١ ١ ‏لآ"‎ -ّ

درجة الرؤية ٠/الى.1/‏ ١١٠/رالى.1/‏ | ١٠/؟‏ .177 اقل .مث ١؟/1.‏ | جهار تبديل

ام الى ‎151١١‏ الى 18 11 الى ؟؟ سس الى 1

+ ؟٠ ‏الى ١٠/م ؟ الى 7 الى" ©؟ الى‎ ٠

‎٠‏ الى ١1/ه‏ م الى “ الى ‎17١ ١ ٠١‏ الى 1816 الى ‎7١‏ ٠؟‏ الى 7 | الى م؟

‏ض

‏الى ‎٠١١ 1١‏ الى 19 18 الى ١؟]؟1‏ الى 8 الى م "ألم الى ؟ه

‏ار الى ‎6/٠١‏

‏ض

‏ده الى .“+
مسيسيب

‎٠8‏ الى ‎١‏ كه الى ؟3

‎١١ ‏م الى‎ ١٠

‎١‏ الى ‎1١‏ ؟؟ الى 7.18 الى ه17

‏ض

‏أ ‎٠‏ الى ‎١8 ١8‏ الى ‎١١‏ |؟؟ الى ‎١٠‏ ٠؟‏ الى 578 الى .ه ‎٠‏ الى 80 |77 الى آم

‎٠١ 17/1٠‏ الى 7 [؟1 الى 0 أه؟ الى .7 401 الى فعاف الى .1 الى مه

‏./1 الى 7 أه؟ الى .2 0 أ الى .ع ‎١‏ أده الى ه1١‏ الى .لا م

‏اقل من .11/9 6 الى 010 2.1 الى م 0 أه؟ الى ايم أفة الى بحاءل الى عداء ‎"١‏
‏قضع (؟)

‏الخال كج |7 اله _اهة ال اه _اهه الي 27 ال كه با 'لل

‎. ) ‏اضطرابات الحاسة اللونية والحاسة الضوئية : الاحيان نظرى يمكن ان يزعج رؤنة العينيتين‎ ) ١
‏ان هذه الاضطرابات النادرة الخصول هى أعراض آفة ج - عندما تؤدى الكثافة الى صهر يزعج كذلك‎
+ ‏الجهاز العصبي للحواس » وتدخل فى الحساب لتقدير المجز | الغين المقابلة (غير المصابة)‎

‏المترتب عن هذه الآفة . شلل التوافق العيني والعضلة الصارة
) بعص الحالات الخاصة شلل عينى داخلي محل :
‎١1‏ كثافة القرنية + وحيد الجانب ‎٠‏ الى ‎٠#‏
‏يجرى التقدير على أساس جدول حاسة البصر . يضاف | من الجانبين ا ‎٠9‏ الى ‎٠.‏

‏معدل تكميلي مرتكز على درجة الرؤية المستخلصة بعمد رسع الحداقة الموجودة بمفردها والمحددة للاضطرابات
التقلص الحدقي (اضاءة قوية مثلا) وفقا للشروط التالية : | الوظيفية :
1 - فى حالة الكثافة الموكرية ( تنقص الرية عند تقلص وحيد الجانب الى ه
الحدقة : العمل تحت الاضواء الساطعة أو بالقرب منها) . أ> .من الجانبين الى ‎٠١‏
‏ب عندما تكون الرؤية الموافقة لا تحصل الا مع الاستعانة | . ؟- سادات :
بزجاج ذى درجة مرتفعة ( فان هذا الزجاج الذى هو فى أغلب | 1 غير معالجة بجراحة أو غير قابلة العلاج بجراحة..

‏تنبيهان هامان

‎)١(‏ يجب ان تشمل درجة الرؤية ( سلم مونوية ) بعد التصحيح ( الا اذا كان الزجاج الضرورى بدرجة مرتفغمسة
جدا » وفى هذه الحالة يزاد اوه .

‏(؟) فى حالة 'فقد العين مع استحالة كيب جهاز التبدي ؛ يضاف معدل العجز أعلاه ‎1٠١‏ بن أو ‎١٠‏ كر
مع تر أ 09 وحتى
بحسب اهمية القطع *:

الثلاثاء 14 مجرم عام 1787 ها

ه ) رؤية متواقتة او ذات عينيتين :
يحدد معدل العجز بالاستناد لدرجة الرؤية ( جبدول
التقدير ) . يضاف معدل 7 للأسباب المبينة للكثافة
القرنية » وفى حالة السادة المركزية او السنادة الكاملة المفضية
الى زعج الرؤية فى العين الاخرى بواسطة الصهر ‎٠‏

ب معالجة بعملية أو متلاشية :

اذا كانت الرؤية بعد الغضبط مساوبة للعين غير المشلولة.
فاقل + يضاف بسبب عدم أمكانية دمج الصور وضرورة حمل
زجاجة » 15 بر على أن لا يجاوز معدل العجز .7 م ( المعدل
الاقصى لفقدان الرؤية لعين واحدة . ‎٠ )١(‏

اذا كانت الرؤية فى العين غير المسدودة اكثر سسوءا أو
باطلة يرجع الى جدول التقدير آعلاه باعطاء أحسن ضبسط
ملائم للعين المسدودة وباضافة .1 لوجوب حمل قزازات
خصوصية ولفقدان التوافق العيني ‎٠ )١(‏

ج ‏ سادات من الجانبين معالجة بعملية او متلاشية :
ان الببدد فى الجانبين يحتوى على عجز أساسه 270
يضافا.اليه معدل عجز أساسي مطابق لنقص الرؤية المركزية
( أنظر جدول التقدير ).دون ان يجاوز المعدل ‎٠٠١‏ بز (1) .

ات الانفكاكات البللورية واللزيف داخل المين
واضطرابات البللور الخ .. يجرى تقديرها بالاستناد لدرجة

الرؤية +
‎)١(‏ مثلا ؛
.7.0 صحي - ‎٠١1٠١‏ (0+192) الى ‎٠١ - ) ١7‏ الى
"أ
7.0.6 معالج بعملية ‎٠.+1١15‏ درجات .
وأيضا :
معالج بعملية - ‎١١+١9 1/1٠١‏ الىق؟؟
06 ٍِ |-" ا
مف ‎٠١/٠١‏ بد
() مثلا ؟
عين معالجة بعملية ‎٠١+ /٠‏ درجات
‎١١ -‏ الى -؟ الى 2
عين غير معالجة بعملية ‎٠١/٠١‏
‏(©) مثلا : 01
00 ساد للا١٠‏
‎١7 ِِِ‏
8ه ساد لاا١٠‏ 7-0043" لى 7/8
00 ساد ‎٠١١‏
‏م ساد 76 د ‎١8(‏ الى ‎)1١‏ - ؟ه الى 976
36 ب (ء/ الى )د١٠‏
الى 116 معدل يرجع الى
0 ساد ‎٠ ٠١١١‏ والسدد الحاصل فى
06 ساد ‎٠١١١‏ الجانبين يمكن فى الواقع

اعتباره فى هذه الحالة كمعجز
مهنى مطلق ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

91
المادة ‎)١/‏ . الملحقات الخاصة بالعين :

‎١‏ محجر الصين

‏1 الاعصاب المحركة :

‏شلل عصب واحد او عدة أعصاب محركة عيئية ( رؤية
مضاعفة ) +

‏تق 'حالة ضضلل ناجم- عن 1آفة من: النوع العصبي المركتزى
يرجع للآفة المسببة ( أنظر جدول الاسعار الخصوصي ) +

‎+ ‏الاعصساب الحسية‎ - ١

‏التهاب العصب ) آلم عصبي مؤلم جدا . ‎٠‏ الى #ه؟

‏آفات من نوع المعادل ه ( تناذر شلل الاعصاب ) يزاد و فقا

‏لدرجة الرؤية 15 بز للاضطراب البصرى ‎٠‏

‏التغييرات العرقية ( آم الدم الخ ... ) تعويض عن
الاضطرابات الوظيفية ( أنظر جدول الاسعار الخصوصي ) ‎٠‏

‏"-الاجفان

‎ ةرعش‎ 6 ‏انحراف الاطراف الجفنية ( شتر داخلي‎ -١
‏انحراف الاهداب  شتر خارجي التثامات فاسدة » التصاق‎
‏الجفن بالمقلة » حوص » حسب الاتساع ) يضاف على نقص‎
"٠. ‏الرؤية والتشوه المحتمل ه الى‎

‏انسدال الجفن أو تشنج الجفن : معدل مؤبيس على
درجة الرؤية بحسب انكشاف الحدقة عن وضعها الأول
( النظر الافقي للوجه ) .. '

‏لعين واحدة ه الى ه؟

‏للاثنتين .؟ الى .لا

‎ #‏ عين أرنبية ندبية أو شللية : يضاف الى الاضطرابات
البصربة ‎٠١‏ /ز

‏لعين واحدة .

‏قئوات دمعية :

‏دماع (سيلان الدمع اللا ارادى ) ‎٠‏ ألى ‎21٠١‏

‏ناسور (ناتج مثلا من التهباب الكيس الدمعي او

‏الآفات العظمية ) + لكل عين ه الى ‎١‏
‏الفصل الشامن
الزور
المادة م2 الكسر
كسر العسود القصي
يحدد الكسر المنفرد للعمود القصي *
أ اللبسيط ‎٠‏ الى ‎٠١‏
‏ب مع تقعر ) بدون آفات ) ومصحوب بآلام تعوق كل
مجهود شديد ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‏جد - مع آفات عميقة بالقلب والعروق والرلتين ( انظر
هذه الكلمات ) .»
للف الجريدة الرسجية للجمهورية الجزائرية: الثلاثاد؟؟ اسج ري عام 7م17 هد
كسر إضلاع غير معاقد: ‎٠‏ |)معوضةتماما 0 ابد 0 3320 #رالع.؟

حسب التشوه ودرجة الزعج الوظيفي وعدد الاضلاع ب ) مع اضطرابات وظيفية مميزة الى 8.7
المسحوقة ؟ لل + | "ج) مع الاسترخاء الاكيد للقلب ' جه الى ‎٠٠٠‏
‏ب أنكسار شديد للد الى 2ه د ) تمزقات رضية للصمامات : ا 0 الى.٠٠!!‏

با ذات الجلنب راضية "مغ تشاوهات :صدرنة تالية لها
قابلة الزوال واضطرابات وظيفية : م الن؟

م انضباب ير صدرى ‎٠‏ التصاقات والكماشات. صدرية
متتالية : ‎٠‏ الى .7

ذات جنب قيحية حلسب الوظيفة :الرئوية الظاهرة من
العلامات الطبيعية والتنظير الاشعاعى وسحب لقص
الصدرى أو الطنين على الحالة العامة .. ‎٠‏ الى .5

فتق لا ردودنى الرئة ‎٠‏ الى .؟

المادة 4 ت السل (1)

سل رثوى . يتعين التنبيه بأنه لا محل فى أكثر الأحوال
الا لتقدير النوبة التطورية » باغتبار أن السل الرئوى الموجود

سابقا هو آ فة. مستقلة عن الحادث موضوع النزاع ؛ على
اعتبار ان امكانية هذه المضاعفة :

‎-١‏ لم يترتب عنها من جراء الحادث * تغيير الآفةالسابقة:
يقعين: فقط تقدير العجز الموقت (النوبة النطوزية) .

‏- أو ترتب عنها من أجراء الحادث تغيير الآفة السابقة :
يتعين تقدير هذا التغيير بشخل عجز دائم .

‏المادة ‎٠‏ القلب والابهر
‎٠‏ قثبيه : فى احوال الاضطرابات القلبيةالوظيفية والاضطرابات

‏الباطنية دون استرخاء القلب ودون العلامات المسمعية

‏للافات المضراعية أو التأمورية مثل أحوال الخفقان العادى
واسراع القلب دون آفة » والآلام الحاصلة بناحية القلب
والاتساع والتضخم القلبي المنسوب للتعب والنمو )6يستحسن
أن يعهد ,فحص الاشخاص الى الاطباء السذين يحوزون
اختصاصا نوعيا فى مرض القلب . ٍ

‏التصاقات فى ناحية القلب أو فات مصراعية متعابشة أو
موجودة بصفة منفردة » أو التهاب العضلة القلبية.:

‎1)1١١‏ السل العظمي والفصلي ؛ ‎-١‏ عندما تكون 7 نات
السل العظمي أو المفصلي غير منقضية + مهما كان موضعها
أو درجة خطورتها ؛ فيستمر على اعتبار الجربح بحالة عجز
موقت ) ؟ ‏ وعندما تكون آفات النسل العظمي او المفصلي
منقضية » يتعين تحديد النسبة المنوبة الملطاقة للزمانة
الحقيقية ( بالاستناد للفصول الخاصة باليبوسات
والتقصير الخ ) ان :

‏ب د أمراض السل الحشوية .. الخ وبمعزل عن السل
الروى » يتعين الرجوع الى الفصول التعلقة بمختلف أعضاء
الاحشاء والجلد الخ ... :

‎7

‏آفات قلبية كلوية ناجمة عن مرض معد أو تسميم وفقا
للاضطرابات الوظيفية او الاختلاطات ‎٠‏ الى .8

‏- تصلب شرباني '. لا بترتب عليه تقدير المجز )

‏آمدم الابهر © فى لوال النادرة جداً التى تكون فيبا
من منشاً رضي أو من عسذوي وذلك بممزل عن داء

‏الا فزئجي الى لم
‎٠ :‏ الفضتّل التاسع ‎١‏
‏ٍ : : البسطن
المادة ‎0١‏ المعية: 0 +
+ قرحة مزمثة 1 ّ -
) عقابيل اندمالية ن" ‎١١‏ الى .2

‏ب ) الماش في المعدة © انساع المعدة حول لاءة الى .م

‏ج ) التصاقات مؤلة ‎٠١‏ الى.؟
ناسور معدى: ) حب جالقالة لقمن الغذاء البريع )وضرورة
المعالجة المستمرة والآلام والتعقيدات ‎٠‏ الى .4
المادة ١ه‏ المعي الدقيق : | 0
توؤاسين المعي : :
أ) نواسير ضيقة الى ‎٠.١‏
‏ب ) نواسير عريضة © تحتية 2 الى .لا
). نواسير عريضة فوقية نولا الى 3.7

‏المادة ٠ه‏ ألمعي الفليظ :
نواسير برازية :

‏أ ) ناسور برازى ضيق لا يمكن مرور غير ألغازات. وبعمض
المواد السائلة .؟ الى .©

‏ب ) ناسور برازى يمكن مرور كمية معينة من المواد» ويجرى
معه التغوط بصفة اعتيادية تقريبا ‎٠٠‏ الى 1

‎)١(‏ بتعين التنبيه أنه لا محل فى أكثر الاحوال آلا لتقدير
النوبة التطورية باعتبار أن القرحة المواجودة سابقا هى آفة
مستقلة عن الحادث المدعى به وعلى اعتبار أن امكانية هذه
المضاعفة : ف

‎١‏ لم يجرتب عنها من جراء الحادث ته تغير فى الآفة السابقة:
فيثعين فقط تقدير مدة العجز الموقت ( النوبة التطورية ) +
‎١‏ أو ترتب من جراء الحادث تغيير فى الآفة السابقة »
فيتعين تقدير هذا التغيير تحت شكل عجز دائم -
التلافاء ب" مجرم عام 4ه الجزيدة 'الرسمية للجمهودية "الجزائرية

يفف
ج 1 شرح ضد الطبيعة يُسَهَلَ مرا تمام محتوى المعي ‎٠/7‏ الفصل العاثر
كقريبا مع تفوط زائل او زائل تقريبا عم الى .4 ]ا جهاز التناسل البولي
هبوط المعي الستقيم ‏ : انظر السلس او الاحتباس المادة /اه ‏ الكليتان *
القائطي © © : : عم الى ‎٠ ١‏ استتصال الكليسة اسع الحساق وظيفتها بالكلية
الاخرى 7

أفيها ) وعددها ووساعتها ‎٠‏ الئ.؟
سلس او العتباس تمائظي تاجمان عن الصارة او الفقب
الشرجي مع هبوط المستقيم أو بدونه الى كلا
"التهاب الزائدة ( اذا كان منسوبا اسل ومعالجا

بالجزاحة ؛ حسب حالة الاندنال ) ‎٠‏ الى .7
الفتوق ( فى حالة تغلقها بالخادث )
ب فتق اربي معالج بعملية 0
'؛ ب فتق أربي زجوع ومستقر ثماما ه الىم
ٍ فتقٌ من الجانبين ( حسب النوع ؟ الى ‎١١‏
‏فتق أربي لاردود ‎٠‏ ألى ه؟
فتق فخدى » او سرى او تغط أببش شرسوتي
‎٠‏ الى ‎١١‏
‏المادة 8ه حواجز البطن :

التثامات حاصلة من جراء عمليبات عادية ( ماعداءا ,الاندمالات
الكثيرة الاتشاع لان الانذمال الجر احي العادى لا يترتب عنه
عجز تقديرى ) <

التثام او اندحاق البطن +
‎٠‏ 4 ب التثامات ( دون اندحاق ) عزيفتة جدا والتصناقية
تحدد حركات الجذع ‎٠‏ الى .أ

ب التثامات 'مع. اندحاق البطن عقب الجزاحة على اثر
علاج جذري ه الى .7
‎٠‏ اج ا التشام مع اندحاق البان عقب فتح البطن ( قابل
التفصيل آم لا ) ‎٠ ١‏ الى .5

تمزق منفرد للقاعدة الكبيرة للبطن .الى ‎٠٠‏

فتق او اندحاقم البطن دون التتامات تالية لتمزقات

عضلية ممتدة . ‎٠‏ الى .2
أندحاق خثلي ‎٠‏ الى .؟
فى حالة الإندحاقق القطني المرافق ( انظر اسفله ) .
المادة 55 - الكيسد . غم
تواسير صفراوية او متقيحة رضية او تالية .

للجراحة ٠؟‏ الى .+
المادة 5 ب الطجال

1 استشصال حسب نتيجة :فحص" الدم عند الراحة وبعد
الأتيان بمجيود ىا

7

.استئصال الكلية مع تنترج الدم اللاردود بدرجة

ور بالقرام الواحد . ٍ ‎٠‏ الى 2
ب استئصال الكلية مع تنترج الدم اللاردويد. بدرجة
تفوق الغرام الواحد ‎٠‏ الى ‎٠٠١‏

استئصال الكلية حتى وان آم يبلغ التغيير الكلوى هذا .
المعدل عتدما يحصل معه اختلاط اندمائي او اندحاق أو كلل

جزئي لغضلات البطن الى 7
اندحاق قطني بطني لا غير ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‏. رضلوض وتمزقات الكلية حشب العقابيل -: تتتزج الدم

أو بيلة آحينية او بيلة دموية الج ‎٠‏ الى ‎٠.٠.‏
‏أستشقاء الكلية الرضي الى .5
تغيير فى آفة استقساء الكلية الامامي ‎٠‏ الى .؟
تمزق الحالب مع التهاب حول الكلية او ناسود

مستغقر 260 الى ‎٠#.‏

كلية متحركة مستقلة دوما عن الرض +
التهاب الحويضة والكلية متحصل بعد الرض © صاعدا

كان أو نازلا :
من طرف واحد .+ الى ‎٠.2‏
‏من طر فين ‎٠‏ الى نم

التهاب موضعي حاد (فلغمون) حول الكلية_ بعد الرض
فى مسافة فاسدة ( داحوس أو لفون 0 . الخ ) أو بعد

الرض الكلوى ا ...ا الى 2
السل الكلوى : ا
تفيير حاصل من جراء الرض ‎٠‏ الى .؟
المادة م0 المشانة ‎١‏
‏_. الاندحاق الجثلي بعد خرع المثانة._ ‎٠‏ الى ‎٠.‏
‎١‏ ب ناسور خثلي مستقر الى .لا

التهاب المثانة الزمني الناجم عن السسبر المتكور ‎٠‏ الى 1

مع خمج كلوى *

من طرف واحد ٠؟»‏ الى ‎١.‏

من طرفين الى الم

اختباس البول المزمن والدائم ‎١‏ بنعيجة آفة مخية وذيل
الفرس ) +
“1

دقام »؟ الى .+ 1
ع غير تام ‎٠‏ ألى .؟
مع انخماج كلوئ ١ء)‏ الى .م
‎٠‏ .سلس البول المعضل او الدائم بنتيجة آفة عصبية
‎٠٠ :‏ الى .

ان. الننسبة المثوية لاحتباس البول او سلسه بنتيجة آفة
نخاعية تضم مع النسبة التى ادت الى الجرح النخاعي .

المادة 4م ت الاحليل

تضيق الاحليل الخارجي :

ب ممتنع المرور ‎١١‏ الى م

قابل المرور بصعوبة .2 الى .9

قابل التوسع بسهولة. ‎٠‏ الى 2.*

مع تخريب الصارة الشرجية وسلس الغائط .1 الى .6

تضيق الاحليل الداخلي :

- قابل التوسع بسهولة ‎٠‏ الى .©
قابل التوسع بصعوبة الى .5

- تصنيع جلدى او غيره للاحليل بعد العملية ٠؟‏ الى 2ه

ناسور بولي مستقر مع تضيق رضي ‎٠‏ الى .2

تخريب كامل للاحليل الداخلي :

تجرى الاستبالة :

بفتحة عجانية ءه الى .7

بفتحة خثلية ‎٠‏ الى ‎٠.‏

يمثل هذا المعدل العجز الاجمالي . تضيق الاحليل مع
اختلاطات كلوية خمجية ( انظر اعلاه ورتب ووحد العجز
الخاص بالخمج الكلوى سوية ‏ التهاب الخويضة والكلية ) .

المادة ‎1٠‏ الجهاز التناسلي
هزل او تخريب او ازالة بواسطة عملية

آ! ) لخصنية واحدة :8 ‎١‏ الى ‎[1٠١‏
‏ب ) لخصيتين بحسب السن ٠؟‏ الى .5

وهص عام » يعني اختفاء القضيب او الاحليل الامامي
او الصفن ( الغلاف الجلدى العام للخصيتين ) او الخصيتين

(وتجرى الاستبالة بوأسسطة فتحة عجانية او خثلية) ‎٠٠‏ الى ‎١.‏ 1

خراج دموى أو مائي تال للرض الى ‎١٠١‏
‏عقابيل ناجمة عن رض الخصية او اللي م الى ‎٠١‏

اسل بربخي خصوى متغير من جراء الرض :

ب من طرف واحد ‎٠‏ الى ‎١‏
‏ع من طر فين مع آفات موثانية ‏ حويصلية ‎٠‏ الى ‎٠.‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية. -

اللاثاء 34 محرم غام 17817 اف أ

الفصل الحادى عشي ..
الوض
المادة ‎١‏ ْ :
انفكاك غير مرجع للعانة او استرتاء واسع للارتفاق
العاني ‎٠‏ ألى هك
تمزق الحوض :
_ الجزئي ( الجنح الحر قفي او شعبة افقية المانة او شعبة
حر قفية عانية ) الىها
العمودى المضاعف ... الخ ‎٠‏ الى .2
المطيل أو الانفكلاك المركرى .. 6؟ الى .ا
تمزق العجز : (عظم آخر سلسلة الظهن ). .
1) جنخي ٍ الى ‎٠١‏
‏ب ) عمودى او عرضاني بسيط ' ‎1٠‏ الى .2
ج ) مع اضطرابات عاصرية. وتناسلية ‎٠‏ الى لم
- تمزرق العصعص حسب المقابيل امؤلمة الى .؟
التهاب المفاصل المجزية الحرقفية - 8 الى هأ
الفصل الثانى عثر .
الاندمالات _
المادة ‎١١‏ ب

( انظر انوا التصلب وأليبوسة لمختلف المفاصل) . "م

اندمالات الابط المحددة » لدرجة ما ) تبعيد حركة الذراع :
أ) عضد ملصق بالجسم ‎٠‏ الى .6 #؟ الى ‎٠.‏
‏ب ) تبعيد الحركة من ‎٠١‏ الى 9 درجسنة

.الى .7 ‎١8‏ الى 6
ج ) تبعيد الحركة من 9؟ الى ‎٠‏ درجنة

١ ‏الى‎ ٠١ ١. ‏الى‎ ٠

د ) تبعيد الحركة محتفظ بها لغاية 90 درجة .لكن دون
ارتفاع ممكن ‎٠١‏ الى 1ه الى.
اندمالات المر فق المعر قلة للتمدد الغَامُل: امتداد محدود :
!)أ 170 درجة ‎٠‏ الى 15 8 الى ‎١١‏
‏)أ .4 درجة ‎٠‏ الى ‎٠١‏ ؟١١‏ الى ‎١٠١‏
‏ج )5-1 درجة ©؟ الى .2 0 الى 2

د) فى الجانب الاقرب من م2 دزجة اذا كان الذراع منثنيا
شكل زاوية حادة 5؟ الى ءة . ٠؟‏ الى .؟

اندمالات حفرة المابشن . الممرقلة "للتمدد الكامل + امتداد
محدود :

أ) بين 175 و .17 درجة ‎٠‏ الى.؟
ب ) بين ‎١١‏ و٠١‏ درجة. ٠؟‏ الى .5ه
ج ) لغاية 0 درجة على الاقل 6 الي .2
الثلاثاء 4) محرم عام /ا(؟1 ها

ب اندمالات الخمص القدم المسبب تقوسا فى ذروة القدم
أو احدى حافات القدم ‎٠‏ الى .7
اندمالات مؤلمة ومتقرحة بحسب الحل او سعة اوعنف

الاصطدامات ه الى ه؟
اورام عظمية ه الى ‎٠١‏
‏الفصبل الثالثة عشر
الالتهاب النقي
المادة ‎1١‏
‏ناسور وحيد باق ‎٠٠‏ الى ‎٠١‏

ناسور باق متفرق ؛ صعب الممالجة بعمليات متكررة مع

عظم ضخم وغير منتظم ؟ الى .5
‎٠‏ ب التثام مع الم باق فى عظم ضخم وغير منتظم ومؤلم فى
كل انحاله م الى ‎٠١‏
‏الفصل الرابع عش"
الداء الافرنجي
المادة 162

‎١1‏ فى الحالات الاستثنائية التى يمكن ان يكون فيها تلقيح

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لا

‏الافرنجي كحادث عمل » فان إفترة المجز الوقت تشاهي
«البرء» 0

‏ان معدل المجزّ الدائم الجزئي يجب ان يقد بعد مراعاة
السن او الحالة الصحية السابقة للمريض القابل ان بتحملً
فى المستقبل » الى حد ما ) معالجة فمالة » من : ‎٠١‏ الى .؟

‏با - بقظة الافرنجي الثالئي بمناسبة رضوض ( ودم
افرنجي . . . الخ) ‎«١‏

‏نفس الملاحظة الخاصة بالسسلّ الرئوى والقرحة المعدية .»
انظر الفصلين 8 و96 )

‏المادة 18 ب يكلف مدير الضمان الاجتماعي ‏ بتنفيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية , ٍ

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 19877 الموافئ ‎١١‏ ابريل
سنة لأحدا. ين

‏عبد المزيز زرداني

‏باب_سسساااللسلسبل ب لل لانسرا سس ساسم سس سس اساسبب
: ا 7 شارع عبد القادر بن مبارك
