مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للغفرض المبين
اعلاه .

‏قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1385 الموافق ؟ ديسمير

‏سنة 1966 يتضمن التصديق على التخطيط الموضوع بناء
على بحث جزئي

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ه98١‏ الموافق *
ديسمبر سنة 19265 من عامل عمالة قسنطينة ان التخطيط
الموضوع بناء على البحث الجزئي رقم 17211 والمشتمل على
قطع كائنة فى بلدية فرجيوة ) بصدق عليه مع اختصاصات
الملكية المبيئة بعده ‏ باستشناء المرافق التابعة للإملاك العامة
للدولة :

‏ان القطعة رقم ‎١‏ التىمساحتها 7أهكتاراولاهم آرا المشتملة
على أرض للزراعة والمتضمنة بنايات وأشجارا وعينا ومحطة
خصصت للسيد أبن تاج شريف بن سعيد ‎١‏ او لورثته ‎١‏ المتوفى
فى .؟ اكتوبر سنئة 1374 .

‏وخصصت القطعة رقم ؟ ألتى مساحتها ‎١‏ 1ر1١‏ ارض
للزراعة ) والقطعة رقم التى مساحتها 1 هكتارات و ‎2١‏ آرا
! ارض للزراعة ) للسيد سقربت الحسين بن تهامي (او أورثته)
المواود سنة 1/8075 ببلدية فرجيوة . :

‏وخصصت القطعة رقم ؟ التى مساحتها هكتار وحد و ‎١١‏
‏آرا (ارض للزراعة) لأملاك الدولة الخاصة .

‏وخصصت القطعة رقم ه التى مساحتها ؟ هكتارات و ‎١١‏
‏آرا ‎١‏ ارض للزراعة ) والقطعة رقم 6 التى مساحتها /اهكتارات
و ؟؟ آرا لأرض للزراعة والرعى) للسادة الآتية أسماؤهم :

‏ابن موناح رمضان بن علاوة المواود فى 4 بناير سئة
ببلدية فرجيوة والساكن بها 6 بنسبة 8177 .

‏ابن موناح محمد الطاهر بن علاوة المولود فى ‎١5‏ يوليو
سنة ‎١١١7‏ ببلدية فرجيوة والسأكن بها + بنسبة 3 ام .

‏عبد المؤمن حسناوى بن بلقاسم المولود سنة ‎١١16‏
‏ببلدية عرباون والساكن بها 6 بنسبة 776 ‎9١‏ .

‏عبد المؤمن صالح بن بلقاسم المولود سنة ‎١417‏
‏ببلدية عرباون والساكن بها + بنسبة 77 ‎7١‏ .

‏عبد المؤمن الحسين بن بلقاسم_المولود سنة ‎١4.‏
‏ببلدية عرباون والساكن بها ؛ بنسبة 7 ‎1١‏ .

‏عبد المؤمن عمرو بن بلقاسم المولود سنة
ببلدية عرباون والساكن بها ؛ بنسبة 77 ‎١١‏ .

‏وخصصت القطعة رقم ‎١‏ التى مساحتها ‎4٠7‏ آرا و ه؟
سنتيارا ( ارض للزراعة وفيها اشجار زيتون ) للسادة :

‏ابن موناح اسماعيل بن علاوة المذكور اعلاه .

‏وابن موناح رمضان بن علاوة المذكور اعلاه .

‏وابن موناح محمد الطاهر بن علاوة المذكور اعلاه .

‏بنسبة ‎١١‏ لكل واحد منهم .

‎٠١٠

‏قرار مؤرخ فى 19 شعبان عام 1285 الموافق 13 ديسمبر

‏سنة 1966 يتضمن تخصيص قطعة ارض واقعة ببوقاعة

‏لمصلحة البريد والمواضلات السلكية واللاسلكية لاجل تشييد
مركز للبريد

‏بموجب قرار من عامل عمالة سطيف مؤرخ فى 14 شعبان
عام 5م13 الموافق ؟١‏ ديسمبر سنة 1436 :

‏خصصت لمصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قطعة ارض مساحتها 7 مترا مربعا مكونة من القطعة رقع
9 واقعة ببوقاعة ( لافابيت سابقا ) لاجل تشييد مركز
للبريد وذلك مقابل تعويض قدره اربعة آلافا وستمالة
وخمسة وثلاثون دينارا (170ر2) وهذا التخصيص يقوم مقام
التنازل عن هذه القطعة المحددة بشريط احمر فى حاشية
المخطط الملحق باصل هذا القرار . :

‏- وتوضع من جديد هذه القطعة لزوما تحت تسيير
مصلحة املاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للفرض المبين اعلاه.

‏ااا اال © لهسا ست

‏بتلافات»اعلانات

‏انذارات المقاولين

‏تنذر ‏ الشركة العامة للمقاولة ‏ الجزائر ؛ الموجحود

‏مركزها ب 5؟ و 7؟ نهج دونفار روشرو الممثلة من طرف

‏موكلها القانونى السيد لويس فاريقول ؛
وشركة استخر اج المعادن بالعاليةبالدار ا لبيضاءالممثلة من قبل11
مديرها السيد جال مارشوند ؛

والشركة الوهرانية للبناءات المعدنية بوهران الكائن
مركزها بنهج السانية الممثلة من قبل رئيسها المدير العام
السيد لويس فاريقول ؛

متعهدة الصفقة رقم ‎٠.7 - +١‏ المصادق عليهما فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1471 من قبل المهندس الرئيس لالجسور
والطرقات لدائرة الاصنام والمتعلقة بتنفيذ اشغال المركز
للتكوين المهلى للكبار بالخميس القطعة الثانية ‏ الورشات )
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين وما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم تلب الشركات المذكورة هذا الطلب فى الاجل المحدد
فتطبق عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 1 - 16 المؤرخ
فى غشت سنة ؟ححا .

ينذر مقاول الاشغال العمومية السيد ساراميت جيلبير

الساكن ب .7 نهج بوجريو بقسنطينة متعهد الصفقة رقم
88.10 + المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة ؟ح1ا
والمتعلقة بتنفيذ الاشغال الآنية :

ب بناء .ه مسكنا من نوع 422 مكرر غير الى رواشد
فى الموضع المدعو ‎١‏ ضيعة استيى » بمتابعة تنفيذ هذهالاشفال
فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبسق
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 17 16. المؤرشنى8غشت
سنة ؟حا .

تنذر مؤسسة أشغال البناءات بالجزائر + الممثلة من قبل
السيد ادام شارل » والكائن مقرها بالقبة ( الجزائر ) ؟1؟
حديقة بن عمر > متعهد الصفقة رقم 2820:6234 المصادق
عليها بتاريخ ه مايو سنة 1917 من قبل مدير مصالح البريد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 شوال عام 166 هف

والمالية » والمتعلقة بتنفيذ القطعتين الاولى والثالثة ( بنباء
الحيطان وتركيب الاجهزة الصحية والتدفثة ) لمركز البريد
بالمسيلة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال في أجل عشرة أيام
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فىالجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة من الامر رقم 7 ‎.١1‏ المؤرخح ف ‎9١‏
‏غثت سنة 117 .

ينذر ‎١‏ صناعى التدفئة » الممثل من قبل السيد جبون
غابريال شيرول المسؤول المدير العام والتى وكالتها موجود
مقرها بمدينة الجزائر > نهج ادوارد قات ) متعهد الصفقة
رقم مي "1 المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ يوليو سئة
17 من قبل مدير المصالح البريدية والمالية والمتعلقةبتنفيذ
القطعة الثانية تركب التدفئة المركزية بواسطة الهواءالسخن
والتكييف بالتبخير فى مركز التكبير والهرتزى ببسكرة
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرة آيام ‎)٠١(‏ ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد نتطبوّ
عليه أحكام المادة ‎١2‏ من الامر رقم 6+ 1 . المؤرخ فى ‎+١‏
‏غثنت سنة ؟حا .

تنذر التعاونية العمالية المدعوة ‎١‏ حسن عبد القادر» التى
اختارت مقرها بالجلفاء (عمالة المدية) متعهدة الصفقة المتعلقة
بتنفيذ اشفال توسيع المستشفى المدنى بقصر البخارى
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين نوما ابتداء من
تاريخ نشثر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبو

عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 16-77 . المؤرخ فى أغشت
سنة 127 .

المطبعمة الرسمية + ا و 4 نهج تروليي - الجزائر
