الثلاثاء ؟ محرم عام 17 ه

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 132/887 الموافق ١؟‏ ابريل سنة
17 يتضمن تكليف قاض بمهام قاض للأحدات

بموجب قرار مؤرخح فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/9/‏ الموافق ‎7١‏
‏ابريل سنة 16397 كلف السيد بوجمعة خبر الدين + القافخى
بمحكمة عنابة » للقيام بمهام قاضى الأحداث بالاإضافة الى
مهامه الأصلية .

قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام 13/87 الموافق ١؟‏ ابريل سنة
/11 يتضمن امتداد اختصاص قافى التحقيق بالبليدة الى
دائرة اختصاص محكمة حجوط

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١77/7‏ الموافق ‎7١‏
‏أبريل سنة ‎١137‏ امتد اختصاص قافى ‎١‏ لتحقيو بمحكم -
البليدة الى دائرة اختصاص محكمة حجوط .

