
تعليمات رقم 3 مؤرخة فى 2 رمضان عام 17801 الموافق 176

ديسمبر سنة 1617 تتعلق اعادة ترتيب الموظفين العاملين

بتساريخ ‎١‏ يناير سنة 1977 وترسيمهم والحاقهم بالانظمة
الجديدة للوظيفة العمومية

من وزير الداخلية +

آلى السادة الوزراء »

والكتاب العامين »

تهدف هذه التعليمات الى ابضاح الشروط التى يتم
بمقتضاها ‏ وفى نطاق القوانين الاساسة الخاصة الموضوعة
تطبيقا للمادة 4 من الامر رقم 17 - 197 المؤرخ فى 1 صفر
عام 1987 الموافق ؟ يونيو سنة 19137 ضبط الوضعية
الادارية للموظفين العاملدين بتاريخ ‎٠‏ يثاير سنة لايح
والحاقهم' بالنظام الجديد للوظيفة العمومية .

‎١‏ - اعادة ترتيب الموظفين المرسمين

‏لقد أوقفت ترقية الموظفين العاملين الملرسمين .قبل اول
تيوليو سئة ‎١٠١١7‏ . سواء من حيث الدرجة أو الرقبة تطبيقا
المنشور رقم 16 ام 2 ارخ فى . نوفمبر سنة
57 .2

‏وبما ان تاريخ دخول القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية حيز التطبيق قد حدد باول ينابر سنة 19597 فانه
من الملائم ضبط وضعية هؤلاء الموظفين باعادة تر تيبهم بتاريخ
‎١١‏ ديسمبر سنة 17 على حسب المدة المتوسطة للدرجات
المخصوص عليها فى القوانين الاساسية القديمة وتطبيقا لاحكام
المادة لا من المرسوم رقم 265 - 177 المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1976 .

‏ان الموظفين الذين يوجدون فى أعلى رتبتهم بأول يوليو
سنة 11327 ) لا يستفيدون ‏ بأي حال من أي تقدم فى
الرتبة » وان الاقدمية التى يحتفظون بها فى الدرجة النهائية
متعتبر اثناء الحاقهم بالسلم المظابق لسلكهم الجديد .
ا ويستجرى عمليات الضبط ضمن هذه الشروط دون حاجة
الى تدأخل اللجان النصوص عليها فى التعليمات_ رقم و
المؤرخة فى ١؟‏ ربيع الثانى عام 1985 الموافق ‎١‏ غشت سنة
٠ل‏

‎١ :‏ الترسيم ‏ الالحاق

‏آ ) بالنسبة الأعوان المعينين بعد أول يولبو سنة 101917

‏: لقد وضع المرسوم رقم 1+ ب 8.7 المؤرخ فى 16 يوليو
ضصنة 71 مجموعة من الاستشناءات ولا سيما من حيث
. الشهادات من أجل الدخول الى الوظيفة العمومية 6 ويجب

‏ان ينص فى القوانين الجديدة الخاصة بمختلف الاسلاك على

‏أحكام دائمة للتوظيف تفرض ‏ بضورة عامة ‏ شهادات أعلى
من التي نص عليها المربيوم المذكور «

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١5‏ محرم عام 11/8ه

‏أما قواعد ترسيم الاعوان المعينين بموجب المرسومين
رقم ‎١١‏ ب 59.؟ المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 1617 + ورقم
‎١‏ - 18ه المؤرخ فى 18 سبتمبر سنة 1967 فقد حددت
فى التعليمات رقم ؟ المؤرخة فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام 17836
الوافق 9 غشت سنة 1966 والمتعلقة:باعداد القوانين
الاساسية الخاصة بسلك الموظفين .

‏وحيث انه قد طلبت متى بعض الابضاحات فى هذا الموضوع»
فأرى من المفيد تبسيطها بمشال يتعلق بالمشاريع الاولية
للقوانين الاساسية للمتصرفين : فالمشروع الأولي للقانون
الأاساسي للمتصرفين. ينص على أن المتضرفين الجدد
سيعينون من بين قدماء تلاميذ المدرسة الوطنية للإدارة »
او من بين الحائزين على الليسانس فى الحقوق والعلوم
الاقتصادية © وسيرسمون بعد شئة من التعرين +

‏وبناء على هذا فان المتصرفين المعينين بعد اول يوليو سنة
717 من الذين لا يتوفر فيهم احد الشرطين المذكورين اعلاه
لا يرسمون الا بعد مضي مدة فى العمل تتراوح ما بين سئتين
الى خمسن سنوات ؛ وذلك بحسب ما اذا كانوا حائزين
للباكلوريا أو لشهادتين من الليسانس +

‏وسيقرر الترسيم بعد انتهاء مدد العمل المنصوص عليها
أعلاه بناء على اقتراح الوزير أو رئيس المصلحة التى ينتمى
اليها الموظف +

‏واذا أبدى الوزير أو رئيس المصلحة تحفظات حول
طريقة عمل هذا الموظف 6 فيتعين ‏ طبقا للتعليمات رقم ؟
الصادرة فى + غشت سنة 19263 ات اشعار اللجنة المتساوية
الأعضاء بذلك ) عندما ستتشكل بعد التأسيس الأول
للسلك .

‏ان تطبيق القواعد السابقة قد يؤدى الى ترسيم موظفين
معينين بمقتغى المراسيم. السابقة التاريخ نفاذ القوانين
الاساسية' الخاصة كما هى حالة أعوان الاصناف القديمة
با )م ج6)د2.

‏ويتعين - لتسهيل ضبط مثل هذه الوضعية - ترسيم
المعنيين بالامر بتاريخ أول بناير سنة 19797 فى الاسلاك
الجديدة »؛ واعتبار ما بقي لهم من الأقدمية من أجل اعادة
ترتيبهم فى السلالم الجديدة بحسب المدة المتوسعلة .

‏ومن المعلوم أن ما توفر لهم من المدة سيكون مساويا للمدة
الفاصلة بين التاريخ الذى كان من الواجب أن يرسمُوا فيه
وتاريخ [؟ ديسلمبر سنة 13763 +

‏ولنات بمثال لذلك : كاتبٌ ادارى معين فى أول يوليو

‏سنة 19727 بشهادة ( بروفى ) الدروس للمرحلة الاولى
بوضعع.

‏مدة العمل الواجب اتمامها قبل الترسيم هى ثلاث
سنوات .

‏التاريخ القانونى للترسيم هو أول يوليو سنة 19765 «:

‏التاريخ الفعلي للترسيم هو اول ينابر سنة 19397 6 مع
سنة وستة أشهر من الاقدمية تحسب فى السلم الجديد »
,فيرسي المعني فى الدرجة الاولى من سلمه فى أول يناير سنةالجمعة 15 محرم عام /ام11 ىف

7 ويرقى الى الدزجة الثانية فى نفس اليوم تطبيقا
للقاعدة السابقة . : ل :

ب ) بالنسبة للاعوان المرسمين قبل أول يوليو سنة 147
والمعينين فى سلك اعلى تطبيقا للمادة السابعة من الرسوم
رقم 1 8.7 الصادر فى 19 يوليو سنة 1477 ‎١‏

وبما ان المعينين يبقون مرسمين فى سلكهم الاصلي ) فمن
الانسب ‏ ضبط وضعيتهم_الادارية بالقيبام بالاجراءات
التالية ؛. ‎١‏

‎-١‏ اعادة ترتيبهم فى سلكهم الاصلي مع اعتبار القواعد
المطبقة على الاعوان المرسمين +

‏- ترسيمهم فى السلك الذى عينوا فيه كمتمرنين
حسب الاجراءات التالية ؛ ا

‏اذا استوفوا الشروط التى تمكنهم_قانونا من الترسيم
فى اول يناير سنة 1417 أو قبل هذا التاريخ فى السلك الذى
عينوا فيه متمرزنين ) فسيرسمون فى سلكهم الجديد بأول
ينابر سنة 14397 > ونسيرتبون فى هذا السلك فى السلم
المساوى أو الاعلى مباشرة من السلم الذى كانوا فيه فى
سلكهم الاصلى بالتاريخ المذكور .

‎١‏ واذا لم يستوفوا الشروط المطلوبة لترسيمهم فى
سلكهم الجديد بأول بناير سنة 16597 فانهم سيبقون فى هذا

‏السلك كمتمرنين ولا برسمون الا عندما يحصلون على الاقدمية |

‏المطلوبة للقواعد السابقة .
؟ ‏ الوظائف النوعية

‏ان تحول الرتب الحالية الى وظالف نوعية هو احدى
النتائج المباشرة للقاعدة التى تتضمنها المادة 1 من الامر رقم
‎١77 - 1‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية والتى تنص على أن تشمل
كل هيئة على رتبة واحدة .

‏ان هذا التحويل ‏ مع اعتبار البيانات الواردة حول
هذا الموضوع فى التعليمات رقم د بتاريخ ‎١‏ غشت سنة
1 - يجب أن يتم وفقا للمبادىء التالية ؛

‎٠ ‏شروط الالتحاق‎ )١

‏يجب أن يكون الالتحاق بالوظائف النوعية مخصصا فقط
للموظفين المرسمين الحائزين على بعض الاقدمية في العمل
والمسجلين فى قائمة للاهلية +

‏وتحدد الاقدمية فى العمل تبعا لمستوى ال"مستؤولمات
الطابقة للوظيفة من جهة » وللشروط القانونية للااتحاق
بالرتبة التى تحل محلها هذه الوظيفة من جهة أخرى .

‏) الزيادات الاستدلالية .

‏ان تبسيط الاجهزة السلمية وادارة اللوظفين يسع
بصورة معقولة ‏ اقرار أكثر من ثلاث وظائف نوعية بالنسبة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏و

‏ا رئيس مكتب

‏لتصد | براقي بار
مفتش مركزى

‏المفتش ‎١‏ مفتش عمالى
قابض

‏المعلم ٍ 1 مدير مدرسة ..

‏ان هذا التحديد أصبح لازما يسبب تعنية نقلة تقنية الحسسابة
وتحديد الزيادات الاستدلالية المرتبطة بهذه الوظائف ومن هنا
وجب أن تكون هذه الزيادات : ٍ

‏متطابقة مع الفرق فى النقط الاستدلالية من قمة الرتبة
المعتبرة وبدء التصنيف الحالى للرتبة العليا المحولة الى وظيفة
نوعية ) من جهة ‎٠‏

‏مراعية للفرق بين النقط الاستدلالية لنهايات الوظيفة
فى الدرجة المعتبرزة ولقمة الرتبة العليا التى أصبحت وظيفة
نوعية ) من جهة أخرى .

‏هذه هى. القواعد التى .بيجب ان تسود عند الانتقال من
النظام القديم الى النظام الجديد للوظيفة العمومية راجين
منكم السهر على حسن تطبيقها ‎٠‏

‏احمد مدغرى

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوع رقم 717 ‎١8‏ مؤرخ فى 16 محرم عام ‎١/88‏ الموافق
1 ابريل سنة 1937 يتضمن احداث مديرية فرعية للتنظيم
المالى والحسابى للمؤسسات العمومية

‏ان رئيس الحكومة د رئيس مجلس الوزراء ِ

‏بمقتضى الامر رقم 65 870 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتفى المرسوم رقم 17 ‎١7‏ المأرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1577 والمتضمن تنظيم وزارة المالية 6

‏وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »)

‏برسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : تحدث بوزارة المالية والتخطيط » ‎١‏ مديرية
الخزيئة والقرض ) مديرية فرعية للتنظيم المالي والحسابي
للمؤسسات العمومية .

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 17 محرم عام 1387 الموافق 2 ابزيل ‎"٠‏
‏سنة /1127 .. :

‏هواري بومدين
186

