‏الكيمياء الاحيائية للتخثير ؛
‎ .‏ المعالجة الخاصة بانحلال الدم )
اضسطرابات الهيولينات .

‏قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏ ينابر سنة
4 يتضمن احدات شهادة الدروس الخصوصية
لعلم الطفيليات

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏بناء على رأي مجلس الكلية المختلطة للطب والصيدلة فى
جامعة الجزائر »

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : تحدث فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزائر + شهادة دروس خصوصية لعلم الطفيليات ‏

‏المادة ؟ : يقبل للتسجيل » قصد الحصول على الشهادة :

‎» ‏الدكاترة فى الطب من ذوى الجنسية الجزائرية‎ -١

‏الاجانب المحرزون على دبلوم دكتور فى الطب من جامعة
الجزائر مع بيان « طب » او على دبلوم من بلد اجنبي يسمح
لهم بممارسة الطب فيه .

‏طلبة الطب الذين انهو السنة السادسة الدراسية
والداخليون فى المستشغيات المعيئون اثر مسابقة والمنمسون
للسنة الخامسة الدراسية .+

‏؟ ‏ الجزائريون المحرزون على دبلوم صيدلي ؛

‏ه ‏ الاجانب المحرزون على دبلوم صيدلي >

‏+ - طلبة الصيدلة الذين تمموا السنة الرابعة الدراسية ‏

‎+ ‏البيطريون‎ ١

‏المادة 9 : بجري التعليم خلال السنة الجامعية ) وى
الزامي بالنسبة لجميع الطلاب المسجلين .

‏ويتضمن هذا التعليم دروسا نظرية واشفالا تطبيقية .

‏المادةٌ ‏ : يتولى ادارة التعليم استاذ علم الطفيليات فى
الكلية المختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر » وفى حالة
عدم وجودميا أسّتاذ محاضر_مبرز ومختص بعلم الطفيليات
او اي شخص آخر مختار ومختص بهذا الشأن .

‏تعطى الدروس من قبل الاطباء والصيادلة والختصين
بالعلوم الاحيائية الذين يقترحهم الاستاذ المسؤول عن هذا
التعليم ‎٠‏

‏المادة م : ان برنامج الدروس محدد وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار ..نك

المادة 6 : يختتم التعليم بامتحان نهاية الدروس . ولا يقبل
للمشاركة فيه من يتغيب من الطلاب المسجلين اكثشر من ؟
مرات خلال السنة الدراسية لاسباب غير مبررة ى

وتجرى دورة واحدة فى كل سنة دراسية ..

ويشتمل الامتحان على مابلي ؛

: ‏الاختباران الكتابيان‎ ١

اختبار فى علم الطفيليات النظرى , مدته ساعة واحدة
وينقط من صفر الى عشرين ‎٠‏

اختبار فى علم الطفيليات التطبيقي ) مدته ساعة واحدة
وينقط من صفر الى عشرين .

ولكى يقبل المترشحون للمشاركة فى الاختبارين العمل
والشفهي » ينبغي عليهم احراز .32 نقطة على الاقل فى
الاختبارين الكتابيين >

ب يجرى اختبار عملى مدته ثلاث ساعات ينقط من
صفر الى اربعين ويتناول التشخيص الخاص بالطفيليات
وكشفها .

ج ‏ ويجري اختبار شفهي ؛ ينقط من صفر الى عشرين
بتناول مجموع البرنامج .

وان نقطة الصفر فى هذا الشتبار تؤدى للرسوب .
ولا يصرج بنجاح المترشحين الا اذا أحرزوا على الاقل فى مجموع
الاختبارات الكتابية والعملية والشفهية . نصف الحد
الاقصى من النقط الخاصة بهذه الاختبارات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تفصل فى الاختبارات لجلة الامتحان التي
يعينها وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح العميد .

وتشكل هذه اللجنة على الوجه التالي :

المكلف بادارة التعليم »

أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى علم الطفيليات ‎+٠‏ وفى
حالة عدم وجودهما اي شخص آخر مختار ومختص فى هذا
الشأن +

أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى العلوم الصحية ‎٠‏

المادة م : ان الرسوم الواجب على المترشحين دفعها تحدد

,كمابلي ؛
م رسم التسجيل" با ات نم 1 وج
م رسم الاشغال العملية ااا اتا ا وج
م رسم المكنبة بت د فج
م رسم الامتحانات محا اق فج
م رسم الخدمات الاجتماعية ا

المادة 9 : يو قع على الشهادة من قبل رئيس واعضاء لجنة
الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 35 ذو الحجة عام 1388

وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة ‎٠١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 11 : يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعمية
1419-4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف أ ذى القعدة عام 17 الموافق ‎١‏
‏ينابر سنة 1314 ى

احمد طالب

المللحسق
برنامج شهادة الدروس الخصوصية
لعلم الطفيليات

: ‏علم الطفيليات بصفة عامة‎ -١
‏قواعد علم الحيونات المطبقة على علم الطفيليات‎ ١
+ ‏والاصطلاحات‎
‎: ‏ب - النطفل‎
 يليفطلاب ‏علم الحباة الخاص‎
» ) ‏تفاعل الثوى ( حيوان‎
. ‏الضيوف الناقلة‎
: ‏الدراسة النظامية للطفيليات وداء الطفيليات‎ -
) ‏أ - الحيوانات البدائية ( بسيطة‎
‏الملتوية : جنس الر قيق وبوريليا ؛‎
‏السوطيات المعوية : داء الجبارديات + تريكوموناس‎
. ‏شبلوماستيكس ) بسودوموناس وانتروموناس‎
: ‏سوطيات الاغضاء البولية  التناسلية‎
+٠ ‏تريكوموناس فاجيناليس‎ -
: ‏سوطيات مستوطن الدم وداخل الخلايا‎ -
» ‏أ مثقبيات‎
» ‏داء المثقبيات الغامبية والروديسية (افريقيا)‎
 )اكريمأ( ‏داء المثقبيات الكروزية‎
‏ب داء اللبشمائنيات ؟‎
» ‏الدونو قاني» والاستوائي والمكسيكي‎
ٍْ ‏اريزوبودة‎
‎» ‏طعيليات الاننسان المتمورة‎
: ‏الحبيوانات البزيرية‎
0 ‏الكروية‎ _-
,+ ‏ححميمو سبوريدبى‎
+» ‏بلازموديدى‎
الجمعة م١‏ ذو الحجة عام 1/8 ه

- بيرو بلازميرى + بابسيدى , انابلازميرى *
حبيوانات بدئية ذات علاقة غير موكدة :؛

- نوع برتوثيلا +

نوع ريكتسية +

- نوع توكسوبلاما ,
اهدب (هدباء) 6
م داء الرقيات العصية .

ب - ديدان طفيلية :
‎1١‏ ديدان منبسطة :
مثقوبات ( ديدان ) :
فاسيولا ) فاسيولوبسيس ) كلولورشيس »
ابيستورشيس )؛ ديكر وكواليوم ‎٠.‏
‏أوباريفيوم , براغو نيمؤوس , هيتيروفيس +
غاستروديسكوئد ؛ ميتاغونيموس +
واتزوينوس + ايشينوستوما ا ابشينوشاسموس
وشيستوزوما .
شريطيات ( ديدان شربطية ) :
ب ابشنوكوسوس + مولتيسابس ؛ ديبيليديوم )
هيمينولوبيس و دفيلوبوتريوم +
ب ديدان حبلية :
حبليات ( ديدان حبلية ) :
حلزونية شعرية الرأس ., اسكاريس , دقيقة الذيل
( حرقص ) أنغوبلول , انسيلوستوم *
أونشو _سيرسا وخبطية +

ج - مفصليات الأرجل :
‎١‏ عاكب :
- اكزوديدى ؛ غمازئيد , تارسنودوئيدى ترومبيديدى
وساركوبتيدى .
ب حشرات :
أنوبلور +
هيمبتير ؟
أفانيبتير +
ذات الجناحين ‎٠‏
‏مبحث الفطور :
معلومات عن مبحث الفطور العام , طرالق التطفل ,
الفطور السطحية : داء الفطر الجلدي + تخالية
منقشة ؛ بييدراس +

داء الفطر السطحى والعميق : كانديدوز +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ْ؟

داء الفطر العميق : كريبتو كوكوز , هميستوبلازموزء
بلاستوميكوز ») كوكوديوادوميكوز » داء الرشاشيات +
موكورميكوز >
خطر شعاعي مرضي 6
داء فطري تحت الجلد : ورم القدم الفطري ) داء
الشعريات المبزرة » كر وموبلازتوميكوز ؛
؟ - علم الطفليات التطبيقي ‎٠:‏
‏التشخيص الاحيائي » (قن الجوائح ؛ الممالجة بالمواد
الكيماوية » الوقاية :
من داء الأثقبيات ؛
من داء اللبشمانيات +
من داء الحييوانات البدئية العمومية »
من داء حمى المستنقعات 6
من توكسوبلازموز »
من داء المثقوبات »
من داء البلهارسيا +
م من داء الشربطيات »
من آ فات الحبليات +
من داء الخيطيات ‎٠‏
‏مباديء مكافحة الضيواف الناقلة وشروظ التطبيق *
تقديم النتائج المتحصلة » ِ
تفاعلات مباحث الدم فى الامراض الطفيلية ) وتطييق
التشخيص »+
التشخيص المصلي للامراض الطفيلية »
مستنبتات وخطط مبحث الفطور »
م مضادات الفطر +
المناعة والاحساسية المفرطة فى الامراض الطفيلية :
التطبيق فى تشخيص المرض ‎٠‏

