١

سنة 197656 يتضمن تحديد المعدل الاقصى للربح الاجمالى
المطبق على تجارة المصنوعات الميكانوغرافية
ان وزير التجارة »
ت بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

وبمقتضى القانون رقم 7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1116) الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 414637 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 ‎١18‏ المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام م الملوافق ‎١‏ إيوليو سنة متخ ‎١٠١‏ لمتضمن تنظيم وزارةٌ
التجارة ؛

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية فان
الاجهزة الممكانوغرافية واجهزة المكاتب تصبح مذكورة فى
التسعيرة الجمركية تحت :
الباب 84 رقم 01 - 07 - 84

المادة ‏ : يحدد المعدل الاقصى للربح الاجمالى المفروض على
تجارة الاجهزة المشار اليها أعلاه كما بلي :

المهمة التجارية المعدل الاقصى للربح الاجمالى

المستوردون ‏ الموزعون
للعمو

/ ٠١

المادة ؟ : ان حد الربح الناتج عن تطبيق المعدل المحدد فى
المادة الثانية لا يغطى مبلغ الاعمال الواقعة بعد البيع بالنسبة
لمدة الضمان . وفى حالة البيع فيزاد ؟ فى المائة على المعدل
المفروض اعلاه .

المادة ؟ : يحدد ب 25 , المعدل الاقصى للربح الاجمالي
المطبق على تجارة قطع الغيار ولواحقها المشار اليها فى رقم
ده أ وج الباب 6م من التعريفة الجمركية .

المادة م : ان الارباح الفردية الناتجة عن تطبيق الاسعار
القصوى للربح الاجمالى المحدد فى المادتين ؟ و ؟ هي مخصصة
لمكافأة الوسطاء المتدخلين فى دائرة التوزيع .

المادة 6 : يجب على المستوردين الموزعين وكذا على
وسطائهم المؤهلين أن بحددوا تحت مسؤوليتهم الخامة
المخاصر التى تتكون منها أسعار البيع ) وأن بضعوها رهن
اشارة أعوان الادارة المخخصين عند كل مراقبة وذلك كوسيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة / محرم عام 11783 هف

اضافية من شأنها ان تحقق تطبيق مقتضيات هذا القرار .

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ‎١9805‏ الموافق ه

مارس سنة 197671 .
نور الدين دلسي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

