186

مرسوم رقم /11 ب 15 مؤرخ فى 11 محرم عام 13/88 الموافق
١؟‏ ابريل سنة 1977 يتضمن احداث مديرية فرعية للدراسات
المالية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضى الامر رقم 265 187 الموؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والتضمن تأسي
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 197 المؤرخ فى 19 ابريل
سنة ‎١177‏ والمتضمن تنظيم وزارة المالية 6

م وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بوزارة المالية والتخطيط + ( مديرية
الخزيئة والقرض ) مديرية فرعية للدراسات المالية ,©

المادة ‎١‏ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم

الذي ينشر في الجريد؟ الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الديمقراطية الشعبية .

. وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1788 الموافق 36 ابريل
سنة لا م

هواري بومدين -

مرسوم رقم 2 ١لا‏ مؤرخ فى 16 محرم عام 13887 الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1977 يتضمن احدات وظيفة مديز مساعد

للخزينة والقرض

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 محرم عام لم لك

المادة 3 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمةقراطية الشعبية «
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 8م17 الموافق 84 ابريل
سنة اتح ى
هواري بومدين

