
‏وبمقتضى الامر رقم 14 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة
عام ‎١/8‏ الموافق 6“ مارس سنة ‎١19769‏ والمتعلو بتنظيم جهاز
الضمان الاجتماعي فى الجزائر »

‏وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١1١‏ اكتوبر سئة ‎١54‏
‏والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق التأمين من الامراض في القطاع
غير الفلاحي 6 '

‏يرسم مابلي ؟*

‏المادة الاولى : بعدل المقطع الاول من المادة 27 من : القرار
المؤرخ فى ‎1١‏ اكتوير سسئة ؟5ف١‏ والمشار اليه اعلاه كمابلي :

‏« اذا لم يستطع المريض المؤمن ‎(١‏ بالفتح ) ان يواصل عمله
او يستائفه بناء على شهادة طبية فيكون له الحق ابتداء من
اليوم الرابع م

‏والباقي بدون تغيير +

‏المادة ؟ : تعدل المادة ه ( ب ) من القرار المؤرخ فى 14 أكتوبر
سنة 1594 والمشار اليه اعلاه كمايلي :

‏كل يوم من ابام الانقطاع عن العمل المترتبعن مرض لم
بتقاض عنه المؤمن ( بالفتح ) التعوبض اليومي بعنوان التأمين
من المرض لان مدة عجزه عن العمل كانت تقل عن 4 ايام ...©
والباقي بدون تغيير +

‏المادة ؟ : تعدل الجملة الثانية من المقطع الثاني من المادد .

‏من القرار ارج فى 18 اكنوبر سنة 1804 والمشار اليه اعلا
كمابلي *
« يجوز للمؤمن ( بالفتح ) ابتداء اما منتاريتخ الشفاء او
استقرار الجرح الناتج عن حادث العمل واما من الشفاء
او استقرار امرض المهني ان بتقاضى التعويض البومي ضلمن
الشروط القانونية بدون طرح المدة التي لم بعوض خلالما
اذا كان المرض فم هذا التاربخ بعود الى اكثر من ثلانة ايام »0

‏المادة + : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيدذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من اول. ينابر سنة
18 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريسة
الديمقراطية الشعبية .

‏وحترر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 16725 .

‏4 هواري بومدين

‏الجزائر