‏احمد طالب

‏وزارة الاشغفال الممسومية والبناء

‏مرسوم رقم 19 - ‎1١‏ مؤُزحْ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 8م178
الموافق 6 مارس سنة 147649 يتضمن احدات مكتب عمالي
للسكن المعتدل الكراء بورقلة

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

‏على تقرير ووزير الاشغال العمومية والبناء ) ووزين
الداخلية ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1927 » والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎#١‏ ديسمبر اسنة 19257 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

‏وبمقتضى القانون رقم 59 .22 المؤرخ فى ‎١١‏ ابرئل
سنة 1453 والمتضمن تعديل التشزيع حول السكن الممتدل
الكراء ولا سيما المادة ‎١١‏ منه »6

‏ب وبمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19165‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المادة 9 مكرر من الامر زقم 59 .4؟ المؤرخ
فى ؟ رمضان عام م7١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة لأتخل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1768 + والمنضمنة تعدبل؛
المادة ه مكرر من الامر رقم 5 - .7 والمتضمن قانون المالية
لسنة تتح

‏م بناء

‏وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه  ‎١7‏ المؤرخ فى م ديسمين
سنة ‎١985‏ والمتعلق بتنظيم محاسبة المكانب العمومية للسكن
المعتدل الكراء ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5ه 5ه المرخ فى .؟ ماق
سنة ‎١1955‏ والمتضمن اعادة التشريع الخاص بالسكن المعتدل
الكراء 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 591 - .2 المؤرخ فى 72 يونين
سنة 1401 والمتضمن مراجعة قانون التعمير والاسكان ء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 8ه ب ‎١125‏ الأدخ فى ل
ديسمبر _سنة ‎١0/8‏ والمتعلق بالسكن المعتدل الكراء »

‏برسم مايلي *

‏المادة الاولى : بحدث مكتب عمومي للسكن المعتدل الكراء
بعمالة الواحات ويحدد مركزه الرئيسي بورقلة .

‏المادة و : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزبسر
الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ كل فيما
بخصة نجه عا الرسوع الدى نر في الجريدة الرسمية
للجمهورية “الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..فا

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام ‎١3/8‏ اللوافسق
مارس سنة 193725 ‎١.‏
‏هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

