‏هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 19 - ؟1 مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام مم1
الموافق 76 مارس سنة 19764 يتضمن تعديل نظام معاشات
الشيخوخة فى المهن غير الفلاحية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ب وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١157‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1926 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمير سنة 1937 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيدة الوظنية ) .

وبمقتشى الامر رقم 17 - ‎٠١‏ المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام ‎١7/8‏ الموافق 6+ مارس سنة 14764 والمتعلق بنظام التأمين
الاجتماعي فى الجزائر )

وبمقتضى الملرسوم رقم لاه 77 المؤرخ ف ‎٠‏ مارس
سنة ‎١957‏ والمتعلق بنظام معاشات: الشيخوخة فى المهن غير
الفلاحية بالجزائر + والمتضمن تعديل شروط تخويل الحق
فى الفوائد المتعلقة بالشيخوخة بالنسبة لبعض اصناف المؤمنين
الاجتماعيين +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟؟ مابو سنة ‎١١67‏
‏والمتعلق بشروط تطبيق المقرر رقم 7 .7. للمجلس
الجزائري والمحدد كيفيات نظام تأمين الشيخوخة فى الجزائر؛

وبمقتضى القرار المأرخ فى اول غشت سنة /7ف١‏ والمتعلق
بشروط تطبيق المرسوم رقم لاه 77 المؤرخ فى 15 مارس
سنة لامخلء

ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 6 مايو
سنة ‎١58‏ والمتعلق بصلاحية مدد الاجور والتأمين او
مايمائلهما لتخويل الحق فى معاش الشيخوخة التابع للنظام
العام غير الفلاحي )
‎٠‏ يرسم مايلي ؛

المادة الاولى : تلغى الاحكام المنصوص عليها فى المادة 12 من
القرار المؤرخ فى ؟؟ مابوسنة ‎١19573‏ والمعدل بالمادة ؟ من القرار
المؤرخ فى اول غشت سنة 13577 وكذا احكام القرار المؤرخ
ف ١؟‏ مايو سنة مف٠‏ .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتطبيق
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 13/8 الموافق “
مارسش سنة 1479 .
ب هواري بومدين

المطيمسة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎١1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1/8/8 ف

