
مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الداخلية

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 1/8
الموافق 3 مارس سنة 19769 يتضمن القائمة التكميلية للمحال

التجار. ية ذات الاستعمال او الطابع السياحي الممنوحة الى

البلديات

ان وزبر الداخلية » ووزير الدولة المكلفه بالمالية والتخطيط
ووزير السياحة +

- بمقتضى الملرسوم رقم ‎٠‏ ب ايا الؤرخ فى ‎٠8‏ جمادى
الاولى عام ‎١/7‏ الموافق ؛؟ غشت سنة 1397 والمتضمن
منح امتياز المحال التجاربة ذات الاستعمال او الطابع
السياحي من طر ف الدولة للبلديات )

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 9 بيع
الثاني 1/8 الموافق 72 يوليو سنة 1178 والمتضمن تحديد
قائمة المحال التجارية ذات الاستعمال او الطابع السياحي
المسلمة لللديات ولا سيما المادة ؟ منه 6

يقررون مابلي *

المادة الاولى : املح الى البلديات الحال التجارية ذات
الاستعمال او الطابع السياحي الموجودة فى اراضيها والتي
الحقت قائمتها باصل هذا القرار والمستغلة سابا من قبل
المكتب الوطني الجزائري للسياحة ( أونات ) .

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 13/88 الموافق ؟
مارس سنة 193245 ‎١‏
‎٠‏ وزير الداخلية
احمد مدشري

وزير السياحة
عند العزيز معاوي
عن وزير الدولة المكلف بامالية والتخطيط
الكاتب العام

وزارة العسدل

