
المعالجة بالمواد الكيماوية والاشعاعية للآفات الدموية
الخيشة ؛

المعالجة القشرية في مبحث الدم ‎٠.‏
‏قرار مؤرحخ فى 12 ذى القعدة عام 8م38١‏ الموافق اول فبرابر
سنة حخححا يحدد بووجيه برنامج الاهلية العليا للكفاءة (الجزء

الادول والثاني) لسنة 14 - ‎١‏ الشعبة الرابعة )

ان وزير التربية الوطنة »

بمقتضى المرسوم رقم 8 - 17 الأرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١3/8‏ الموافق ١؟‏ نوفمبر سنة 1178 والمتضمن احداث
بروفى عال للكفاءة بالنسبة للمعلمين المساعدين للتعليم
الابتدائي 6

وبناء على المنشور الوزارى المؤرخ لى 15 ديسمبر سنة
197 والمتضمن تطبيق بر نامج الاهلية العليا للكفاءة (الجزء
الأول والثاني ) المحدد لسئة 1937 فى سنة حمححتء

وبنا على اقتراح مدير التعليم المدرسي )

يقرر مايلي :

المادة الاولى : * ان بر نامج مواد امتحان الاهلية العلا للكفاءة
(الجزء الاول والثانيا لسنة 14734 هو نفس الرنامج المحدد
لسنة 138 باستثناء ادباء اللغة العربية وادباء اللغة الاجنبية
والتاريخ والجغرافية .

المادة ؟ : ان قائمة الادباء المقررة دراستهم لامتحان سئة
14 هي : ْ

ادباء اللغة العربية

» ‏الجاحظ : البخلاء‎ ١

) ‏ابن خلدون : المقدمة (الجانب الاجتماعي)‎ ١"

) ‏احمد شوقي : مسرحية مجنون ليلى‎ ١"

؟ - ابن باديس ؛ منهجه فى الاصلاح 6

5 الابراهيميى : اديه (من خلال نصو ص ن عيون البصائر) )

٠ ) ‏محمد العيد : وطئيته ( من خلال شعره‎ ١

ادباء اللفات الاجنبية

‎-١‏ فيكتور هوغو : البؤساءء

‎» ‏شكسبير : هملت‎ ١"

‏'- غور كي : حياني فى الطفولة ىالثلاثاء 3 ذو الحجة عام 1388 هف

المادة ؟ : ان مقرر برنامج التاريخ هو: تحليل وتعليق على
وثيقة او عدة وثائق تاريخية (نصوص»؛ احصاءات»؛ منقوشات؛
صور ) رسوم ) خرائط او تصسميمات) تتعلق بتاريخ المغرب
السياسي او الدبلوماسني او الاداري او الاجتماعي او
الاتتصادي او الصسكري او الفني © وتتضمن معرفة المبادثي
التاريخية الاساسية فى المرحلة التي ترجع الها الوثيقة
او الوثائق المختارة .

) ‏اذا كانت هذه الوثائق ذات علاقة بالتاريخ العام‎ -١
. ‏أفمن الجائز ان تكون خاصة بالجهة التي يجرى بها الامتحان‎

يختار الممتحنون بخصوص السنة الدراسية ‎١1‏
‏وثائلق تندرج فى العهد الذى يبدا بنزول الاتراك فى افرقية
الشمالية الى قبيل الشورة الجزائرية ( ‎150٠.‏ - 154١ل‏ )
أوتتعلق بصفة خاصة بالمسائل التالية :

تأسيس ولابة الجزائر ونظامها السياسي والادارى
والاقتصادى .
علاقة الجزائر وفرنسا فى القرئين الثامن عشر والتاسع

الاستعمار ونتائجه فى الميدان الاقتصادى والاجتماعي
والادارى والسياسي

الحركات الوطنية الجزائرية مابين 14318 و )1 .

‎ "‏ يختبر المترشحون بالاضافة الى ذلك بسؤالهم فى
احدى المواضيع التالية :

‏حركة النهضة فى العالم الاسلامي ابتداء من منتصف
القرن التاسع عشثر .

‏آثار الحضارة المغربية فى العصر الوسيط .

‏المدن والمساجد والقصور .

‏ب التيارات الفكرية الفلسفية فى اوربا فى القرن الثامن
شا

‏التقدم العلمي والصناعي فى اوربا فى القرن ‎1١‏ و .؟
( من ‎١85.‏ الى 135259 )

‏المادة © 1 ان مقرر برنامج الجفرافية هو : تحليل وتعليق
على وثيقة او عدة وثائلق جغفرافية ( خرائط ) تصميمات ؛
اشكال » تقطيعات + رسوم ؛ منفوشات © صور ؛ او نصوص
جغرافية او مبادئي فى الاحصاءات المرسومة او العددية ) تتعلق
بالجغرافية العامة مأخوذة من كتب السنة الاولى الثانوية ‏
السادسة سابقا ب او بمفصل جغرافية بلدان المغرب الاربعة
( الطبيعة + والاقتصادية والبشرية ) وبالجفرافية
الاقتصادية الخاصة بالاتحاد السفياتي والولايات المتحدة
الامريكية»؛ وفرنساء والجمهورية العربية المتحدة» والصين .

‏ومن الجائز أن تكون الوثائق خاصة بالجهة التي بجري
بها الامتحان .

‏ودخول للمتر شحين تحضير الاختبارين فى خمسة عشرة
دققة .

‏المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فد

‏وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ذى القعدة عام 8م19 الموافق اول
فبراير سنة 193724 ‎١‏
‏احمد طالب

‏وزارة الاشغفال الممسومية والبناء

‏مرسوم رقم 19 - ‎1١‏ مؤُزحْ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 8م178
الموافق 6 مارس سنة 147649 يتضمن احدات مكتب عمالي
للسكن المعتدل الكراء بورقلة

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

‏على تقرير ووزير الاشغال العمومية والبناء ) ووزين
الداخلية ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1927 » والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎#١‏ ديسمبر اسنة 19257 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

‏وبمقتضى القانون رقم 59 .22 المؤرخ فى ‎١١‏ ابرئل
سنة 1453 والمتضمن تعديل التشزيع حول السكن الممتدل
الكراء ولا سيما المادة ‎١١‏ منه »6

‏ب وبمقتضى الامر رقم 65 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19165‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى المادة 9 مكرر من الامر زقم 59 .4؟ المؤرخ
فى ؟ رمضان عام م7١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة لأتخل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1768 + والمنضمنة تعدبل؛
المادة ه مكرر من الامر رقم 5 - .7 والمتضمن قانون المالية
لسنة تتح

‏م بناء

‏وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه  ‎١7‏ المؤرخ فى م ديسمين
سنة ‎١985‏ والمتعلق بتنظيم محاسبة المكانب العمومية للسكن
المعتدل الكراء ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5ه 5ه المرخ فى .؟ ماق
سنة ‎١1955‏ والمتضمن اعادة التشريع الخاص بالسكن المعتدل
الكراء 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 591 - .2 المؤرخ فى 72 يونين
سنة 1401 والمتضمن مراجعة قانون التعمير والاسكان ء

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 8ه ب ‎١125‏ الأدخ فى ل
ديسمبر _سنة ‎١0/8‏ والمتعلق بالسكن المعتدل الكراء »

‏برسم مايلي *

‏المادة الاولى : بحدث مكتب عمومي للسكن المعتدل الكراء
بعمالة الواحات ويحدد مركزه الرئيسي بورقلة .

‏المادة و : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزبسر
الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛ كل فيما
بخصة نجه عا الرسوع الدى نر في الجريدة الرسمية
للجمهورية “الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
فا

وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام ‎١3/8‏ اللوافسق
مارس سنة 193725 ‎١.‏
‏هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

