الثلاثاة 17 محرم عام 11107 ف

مرسوم رقم 676 8م مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1380 الموافق
/؟ ابريل سنة 7 يتضمن احدات مر كزين لتكوين اطارات
ومنشطين للشباب

ان رئيس الحكومة ‏ رئيس مجلس الوزراء ‏

بناء على تقرير وزير الشبيبة والرياضة )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بحدث مركز لتكوين اطارات الشباب ومركز
لتكوين منشطي الشباب » تابعين لوزارة الشبيبةوالرياضة.

المادة ؟ : يحدد مقر مركز تكوين اطارات الشباببتيكسراين
وبر مندريس ومدينة الجزائر .

ويحدد مقر مركز تكوين منشطي الشباب بالرياض وشر
مندريس ومدينة الجزائر .

المادة ؟ : يقوم مركز تكوين اطارات الشباب بتنظيم
التدريبات الخاصة بتكوين وتحسين معارف : ا

مفتشي وزارة الشبيبة والرياضة 6

والمدربين )

الجريدة الرأسمية للجمهورية 'الجزائرية

نل

والاطارات المشرفة على أندية تنشيط الشباب +

والاطارات المشرفة على ورشات العمل التطوعى .

المادة 9 : يقوم مركز تكوين منغشطي الشباب بتنظيم
التدريبات الخاصة بتكوين وتحسين معارف :

منشطي ومسيرى الاندية لتنشيط الشباب )

ومسؤولي منظمات الشباب »)

- ومديرى ومسيرى ومربي المراكز والمخيمات الصيفية .

المادة م : بعين مديرو المراكز بموجب قرارات من وذير.
الشبيبة والرياضة .

المادة 4 : ستصدر فيما بعد قرارات من وزير الشبيبة
والرياضة لتحديد النظامين الداخليين للمركزين .

المادة ‏ : يكلف وزير الشبيبة والرياضة بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى لا محرم عام 1380 الموافق 8 ابريل
سنة 1117 .

هواري بومدين

تسمضصة ا

بلافات»اعلانات

وزاردة العسدل

قدم السيد وجدى دمرجى سيد احمد المولود فى 30يوليو
سنة ‎19١‏ بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان والساكن ب ؟؟
نهج لوسيانى بمدينة الجزائر طلبا باسمه وباسم أولادهالقصر:
نورى المولود فى 8 سبتمبر سنة 1407 بالرباط + نادية
المولودة فى ‎١١7‏ فبراير سنة ‎١1955‏ بالرباط » أسماء المولودة
فى ه غشت سنة 1956 بالرباط ؛ مصدق المسولود فى ؟؟
نوفمبر سنة م1498 بالدار البيضاء » ونبيل المولود فى ‎١١‏
‏مارس سنة ‎١1996‏ بالدار البيضاء بتغيير لقبهم ليدعوا منالآن
قفصاعدا ( دمرجى ) .

قدم السيد وجدى دمرجى بن سالم المولود فى ه يناير سنة
4 بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان والساكن بحي بنعكنون
بمدينة الجزائر طلبا باسمه وباسم أولاده القصر : شكيب
المولود فى 8؟_يوليو سنة 1457 بالرباط ؛ حليم المولود فى .؟
ديسمبر سنة م1458 بالرباط 6 وعصام المولود في 2؟
ابريل سنة 1266 بالرباط بتغيير لقبه ليدعى من الآن
فصاعدا ( دمر جى ) .

قدمت السيدة وجدى دمرجى حره ( زوجة مصلى سيدى

تلمسان والساكنة بنهج دبدوش مراد رقم 7 بمدينةالجزائر
طلبا بتغيير لقبها لتدعى من الآن فصاعدا ( دمرجى ) .

قدم السيد وجدى دمرجى عثمان المولود فى ‎١١‏ ابريلسئة
77 بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان والساكن ب 14 نهمج
دوفلورانس بالابيار ‏ الجزائر طلبا بتغيير لقبه ليدعى من
الآن فصاعدا (دمرجى) ‎٠‏

قدم السيد وجدى دمرجى محمد امين المولود فى ‎١2‏ أكتوبر
سنة 19764 بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان والساكن ب ‎١2‏
‏نهج دوفلورانس بالابيار ‏ بالجزائر طلبا بتغيير لقبه ليدعى
من الآن فصاعدا ( دمرجى )

قدمت السيدة وجدى دمرجى شفيقة فريده المولودة فى
7 فبراير سلة متخا بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان
والساكنة ب؟ نهج تيمقاد بحيدرة ‏ بالجزائر طلبا بتغير لقبها
لتدعى من الآن فصاعدا (دمرجى) +

قدم السيد وجدى دمرجى محمد المولود في ‎١١‏ ابريل
سنة ‎192١‏ بتلمسان بدائرة عمالة تلمسان والساكن ب ‎١2‏
‏نهج دوفلورانس بالابيار ‏ الجزائر طلبا بتغيير لقبه ليدعى

محمد ) المولودة فى مارس سنة .143 بتلمسان بدائرةعمالة ‎١‏ من الآن فصاعدا ( دمرجى ) -117

وزارة المالية والتخطيط

