
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم /اه ‏ 5ل المؤرخ فى 7#
ينابر سنة ‎١57‏ والمتضمن تطبيق أحكام القسانون رقم
آد ‏ خالم المؤرخ فى هأ يوليو سنة ‎١957‏ وأحكام المرسوم

والمسموح بموجبها الأجراء الفلاحيين باحداث نظام للاحتياط
والتقاعد التكميلي +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تعدل المادة 2 من المرسوم رقم ؟ه - ‎7.١‏
‏المؤُرخ فى ١؟‏ مابو سنة 1557 والمشار اليه اعلاه كما بلي *

« فى حالة مخالفات خطيرة برتكبها مجلس الادارة للصندوق
التضامني الفلاحي للتقاعد او سو تصرفه او عجزه فاه يمكن
انقاف عمله او حله بموجب .قرار من وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى الذى بعين لجنة موقتة مؤلفة من خمسة أعضاء
لهم السلطة لتسيير مجلس الادارة وتكلف خصوصا باعداد
التسيير النظامي للصندوق .

يمكن تنصيب مندوب للحكومة لدى مجلس ادارة الصندوق
التضامني الفلاحي للتقاعد .. ‎١‏

وبحضر مندوب الحكومة هذا ؛ جلسات مجلس الادارة
وجلسات كل لجنة منبثقة عنه ومخولة السلطات من جانبه
ويقدم آراء تقنية حول الوثائق التى تظهر له مفيدة للقيام
بمهمته وبجب عليه ان يشعر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
بكل المداولات والمقررات التى تظهر له بانها مخالفة للتشريع
أو التنظيم المتعلق بانشاء نظام للاحتياط والتقاعد التكميلي
الفلاحي » .

المادة 9 : يكلف وزيز الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام ‎١/88‏ الموافق 6؟ ابريل
سنة لأحتحا ‎١‏

هواري بومدين

وزارة المسسدل

قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 13285 الموافق 8 ابريل سئة
117 يتضمن قول محام بالمجلس الأعلى

بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام ‎١13/56‏ الموافق م
ابريل سسنة 193597 رخص للسيد الحاج سليمان عبد. الله
المحامى بتلمسان بممارسة مهنته لدى المجلس الأعلى +

