الثلاثاء 3 ذو الحجة عام م138 ف

شوانين واأوامِرّ

امر رقم 15 - ‎١١‏ مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1288 الموافق
مارس سنة 18 يتعلق بتنظيم جهاز الضمان الاجتماعي
فى الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

م بنا على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ع وبمقتفى القالون رقم ‎١‏ - لا١١‏ المؤرخ فى ‎9١‏ ديسمير
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ا سنة 191 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبناء على المقرر رقم 4 - 45. المعدل والمصادر من
الجلس الجزائرى والمتعلق بتنظيم جهاز الضمان الاجتماعي
فى الجزائر والداخل حيز التنفيذ بموجب القرار المؤرخ فى ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1429

يأمر مايلي :

المادة الاولى : تعدل الجملة الثانية من المقطع الثاني من
المادة 4 من المقرر رقم ‎9١‏ -ه). كمايلي :

‎١‏ يجوز للمؤمن (بالفتح) ابتداء اما من تاريخ الشفاء او
استقرار الجرح الناتج عن حادث العمل واما من الشفاء او
استقرار المرض المهنئ ان بتقاضي التعوبض اليومي ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 17 الآنفة الذكر بدون طرح
المدة التي لم يعوض خلالها والمشار اليها فى المادة 16 (المقطع

‏السادس) من هذا القرار اذا كان المرض فى هذا التاريخ يعود
الى اكثر من ثلاثة ايام » .

‏المادة ؟ : يعدل المقطع السادس من المادة 14 من المقرر
4 - 49 . المشار اليه اعلاه » وتعوض بالاحكام التالية :

‏« يمنح التعويض اليومي ابتداء من اليوم الرابع الذى يلي
بدء العجز عن العمل » .

‏المادة * : بلقى المقطع الثاني من المادة ؟ من المقرر رقم
69 - 25 المشار اليه اعلاه 6 وتعوض بالاحكام التالية :

‏« ان مدد الاجرة المشار اليها فى المقطع السابق لا يكن
ان تؤخذ بعين الاعتبار لتخويل الحق فى المعاش الا اذا كانت
المصادقة قد طلبت من الصندوق الجزائرى للتأمين على
الشيخوخة فى اجل سيحدد من قبل وزير العمل والشؤون
الاجتماعية .

‏أن زوجات الأجورين اللاثي هن على قيد الحياة يؤهلن
لايداع طلب المصادقة فى مكان وموضع الهالك . :

‏ويعفى الممنيونمن تقديم طلب المصادقة اذا كانو قد قدموا
طلب معاش الشيخوخة قبل انقضاء الاجل الممنوح » .+

‏المادة 4 : بسري مفعول هذا الامر ابتداء من ‎١‏ ينابر سبنة
4 وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 198/8 الموافق 86
مارس سنة 13245 . شواري بومدين

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏قرارن مؤرخان فى ه ذى الحجة عام 1388 الموافق ؟؟ فبراير
سنة 1964 يتضمنان تعيين سمسارين بحريين بصفة مؤقتة

‏بموجب_قرار مؤرخ فى د ذى الحجة عام 17/8 الوافق
؟؟ فبراير سنة ‎١1141‏ عين بصفة مؤقتة السيد جلول جلولي
مسمسارا بحريا ببجابة ؛ ويزاول المعني مهنته بمجرد اخباره
بهذا القرار +

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 13/88 اللوافق
؟؟ فبراير سنة 1434 عين مو قتا السيد عبد العزيز او احمد
سمسارا بحريا بعنابة خلفا لاخيه عبد الرحمن او احمد
المتوفى فى 179 ديسمبر اسنة 1978 ويزاول المعني مهنته
ممجرد اخباره بهذا القرار ..

‏وزارة التربية الوطنية
