‏وحرر بالجزائر فى 17 ذى الحجة عام 198/8 الموافق 86
مارس سنة 13245 . شواري بومدين

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏قرارن مؤرخان فى ه ذى الحجة عام 1388 الموافق ؟؟ فبراير
سنة 1964 يتضمنان تعيين سمسارين بحريين بصفة مؤقتة

‏بموجب_قرار مؤرخ فى د ذى الحجة عام 17/8 الوافق
؟؟ فبراير سنة ‎١1141‏ عين بصفة مؤقتة السيد جلول جلولي
مسمسارا بحريا ببجابة ؛ ويزاول المعني مهنته بمجرد اخباره
بهذا القرار +

‏بموجب _قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 13/88 اللوافق
؟؟ فبراير سنة 1434 عين مو قتا السيد عبد العزيز او احمد
سمسارا بحريا بعنابة خلفا لاخيه عبد الرحمن او احمد
المتوفى فى 179 ديسمبر اسنة 1978 ويزاول المعني مهنته
ممجرد اخباره بهذا القرار ..

‏وزارة التربية الوطنية
