جامعة الجزائر 6

يقرر مابلي *

المادة الاولى : تحدث فى اكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزائر ») شهادة دروس خصوصية لعلم الجراثيم
وعلم الجراثيم المعدية (الفيروس) *111

المادة ؟ : يقبل للتسجيل » قصد الحصول على الشهادة :

‎١‏ الدكاترة فى الطب من ذوى الجنسية الجزائرية ؛

‏- الاجانب المحرزون على دبلوم دكتور فى الطب من
جامعة الجزائر مع بيان «طب»ء أو على دبلوم من بلدا أجنبى
يسمح "لهم بممارسة الطب فيه +

‏طلبة الطب الذين انهوا السنة السادسة الدراسية
والداخليون فى المستشفيات المعينون أثر مسابقة والمتممون
للسنة الخامسة الدراسية .

‎) ‏الجزائريون المحرزون على دبلوم صيدلي‎  »

‏م الاجانب المحرزون على دبلوم صيدلي )

‏4- طلبة الصيدلة الذين تمموا السنة الرابعة الدراسية »

‎١‏ البيطريون..

‏المادة ؟ : بجري التعليم خلال السئة الجامعية ؛ وهو
الزامي بالنسبة لجميع الطلاب المسجلين .
ويتضمن هذا التعليم دروسا نظرية واشغالا تطبيقية .

‏المادة 4 1 يتولى ادارة التعليم اسْتاذ علم الجراتيم ؛ أو
أستاذ محاضر مبرز فى علم الجرائم أو أى شخص آخر
مختار ومختص بعلم الجراثيم او علم الجراثيم المعدية
(الفيروس) ‎١‏

‏تمطى الدروش من قبل الاطباء والضيادلة والمختصين
بالعلم الاحيانى والذين يقترحهم الاستاذ المسؤول عن هذا

‏اللي .

‏المادة ه : ان برنامج الدروس محدد وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار +

‏المادة 1 : بختتم التعليم بامتحان نهاية الدروس . ولا يقبل
للمشاركة فيه من يثغيب من الطلاب المسجلين اكثر من ؟
مرات خلال السنة الدراسية لاسباب غير مبررة +

‏وتجرى دورة واحدة في كل سنة دراسية .

‏'ويشتمل الامتحان على مايلي :

‏7 الاختباران الكتابيان :

‏اختبار فى علم الجرائيم او علم الجرائيم المعدية
(الفيروس) النطامي » مدته ساعة واحدة وينقط من صفر الى
عشرين . :

‏اختبار فى علم الجرائيم او علم الجرائثيم اللمدية
(الفيروس) التطبيقي 6 مدته ساعة واحدة وينقط من صفر
الى عشرين .

‏ولكى يقبل المترشحون للمشاركة فى الاختبارين العمل

‏والشفهي + ينبفي عليهم احراز .؟ نقطة على الاقل فى
الاختبارين الكتابيين 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

‏الجمعة 30 ذو الحجة عام مم17 .هخ:

‏ب يجري اختبار عملى ينقط من صفر الى ستين
يتناول تقنيات عزل الجرائثيم وتعيينها .

‏ان العلامة التى تقل عن 0 نقطة تؤدى الى الرسوب +

‏ج - ويجري اختبار شفهي » ينقط من صفر الى عشرين
يتناول مجموع البرنامج .

‏وان علامة الصفر فى هذا الاختبار تؤدى الى الرسوب ‎٠‏

‏ولا يصرح بنجاح المترشحين الا اذا أحرزوا على الاقل فى
مجموع الاختبارات الكتابية والعملية والشفهية , نصف الحد
الاقصى من النقط الخاصة بهذه الاختبارات .+

‏المادة ‎١‏ : تفصل فى الاختبارات لجنة الامتحان التي
بعينها وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح العميد +

‏وتشكل هذه اللجنة على الوجه التالي :

‏الكلف بادارة التعليْم ‏

‏استاذ او استاذ محاضر مبرز في علم الجراثيم وفى حالة
عدم وجودهما ) أي شخص آخر مختار ومختص فى غلم

‏الجرائيم .

‏أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى العلوم الصحية ‎١‏
‏المادة م : ان الرسوم الواجب على المترشحين دفعها تحدد
كمايلي :
رسم التسجيل ....

‏رسم الاشغال العملية ل
رسم المكتبة تررم م.تمتمر رمم .رمم وميم يتوم ا دج
رسم الامتحانات تت و فج
درسم الخدمات الاجتماعية تت تنا ‎٠‏ وج

‏المادة 9 : بو قع على الشهادة من قبل رئيس واعضاء لجنة
الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة .

‏وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

‏المادة ‎٠‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‎٠‏

‏المادة ‎١1‏ : يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعية
1114-8 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القمدة عام ‎١/8‏ الموافق .؟
ينابر سنة 1974 .
0 احمد طالب

‏اللاحق :
برنامج شهادة الدروس الخصوصية لعلم الجرائيم
وعلم الجراثيم المعدية (الفيروس)
‎١‏ علم الجرائثيم بصفة عامة :
- البنية الجرلومية ؛
الجممة ‎1١‏ ذو الحجة عام 17/8 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7",

م مستئبتات )

اوساط العزل )

مستنبتات منتخبة *

اوساط التعيين (او تشخيص الهوية) )

ب التغذية الجرثومية ونموها »

التطور الجرثومي : خميرة ذوابة ؛

العناصر الانسالية الجرثومية +

المرديات : طريقة وآلية العمل » مباديء الآليات الخاصة
بالدرس فى الزجاج للحساسية الجرثومية على المرديات .

تكون مضادات الجرائيم +

السمين الجرلومي *
الم المنهاجي للجزائيم :

م مكورات غرام ابجابي : مكورات عنقودية ) مكورات
عقدية ؛ مكورات رلوية ...

م مكورات غرام سلبي :1 215188273

جرائثيم معوية : عموميات بالنسبة للجراثيم العوية :
داء السلموئلات , شيجلا , اسشريشياكولى + انتروباكتر .
كلييشييا ‎٠+‏ بروتوس وبروفيدانسيا الخ بي

بسودومونا +
ضمات : انظر الهيضة و 6

مقدمة الجرثوميات هاموفيلوس + بوردتلا + ومرض
البستورلات وداء البروسيليات +

داء الموراكس 6 .
م العمصيات ؛

أمراض وحيدات النواة الخمجية , ابريسبلوتريكس ؛
انسيديوزا .©

كور بنيبكتيري: كور بنيبكتوريوم دفتيريا بت ذيفان غشائي
ذبفانممطل .. ضد الذيفان .

الجرائيم الفطرية : الجراثيم الفطربة السلية © انواع
اخرى من الجرائيم الفطرية ‏

الجرائيم اللاهوائية السمية : طريقة الدرس .
غازي انسمام بالبخص . كزاز . ‎١‏

جرائيم لاهوائية غير سمية :

موات

- ملتوية : درس الأنواع اللولبية ‎٠‏ العنكبوتية ( أو
الرقيقة ) ‎١ ١‏

ريكتيسي .

شلاميدياكاس : داء الزهرى اللنفاوى الحبيبى - حثار
( تراخوما ) مع التهاب الملتحمة » داء الببفاء + داء الطيور ..
الجرائثيم التطبيقية ؛

أ الادوات والطرق المستعملة فى علم الجرائثيم :

الادوات الخاصة بالمختبر »

التطهير والتعقيم )

المستنبتات +

ب الحيوانات التجريبية ؛

طربقة الفحص الجرثومي »

ب تطبيق الفحص الجرثومي :

# ‏اخذ النماذج : الادوات والطرق ؛ النقل ) الارسال‎ ١
‏الحفظ ى‎

ب فحص القيح ) فحص البراز ؛

فحص المائع الدماغي الشوكي ١م‏ دش )ء

فحص القشاعات »

ب !فحض نموذج انفي - بلعومي +

فحص نموذج تناسلىل ‏ بول +

فحص زرع الدم .

فحص اخيذة للتجريبة الخاصة باللتحمة » والمصالة
وموائع الناسور وقرحة التلقيح وجزء المادة العضوية » وعقد
الخراج .

ج ‏ مضاد للحالة الاحيائية ( البيوغرام )

د العلاقات بين العالم الاحيائي والسرردى .1

؛ ‏ علم الجرائثيم المعديةالمنهاجي :

الخاصيات العامة للحمة ‎٠‏

جرائيم معوية : التماب محور النخاع الشوكي »
كو كز ازاكى صدى ء

حمة الكباد »

الحمة الرعامية ونظير الحمة الرعامية .»

الحمة الكلبية .0

عقبولة الحمة : عقبولة , حماق + داء المنطقة , حمة
مشتملات الخلايا الواسعة >

حمة مترافقة بالورم ‎٠‏

بوكسي فيروس : الجدري + التلقيح )

- فيروس التشجر *
“1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6؟ ذو الحجة عام 8ر؟1ايىف

م علم الجراثيم المعدية (الفيروس) التطبيقي :

عزل الفيروس بواسطة الأخذ ‎٠‏

التشخيص المصدولي للآفات الذوعية : حياد مصلي +
تيت المتممة ) غلوتين دموى . .. الخ .

