عن وزير الدولة المكلف بامالية والتخطيط
الكاتب العام

وزارة العسدل

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 12/88 الموافق 36 فبراير
سنة 1969 يتضمن تكليف قاض بميمام قاض للاحدات

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق 76؟

فبراير سنئة ‎١13145‏ كلف السيد بوسف ولد عوالي ؛ القاضي
بنفس المحكمة .

وزارة التربية الوطنية

قرار مرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 8م12١‏ الموافق ‎٠١‏ ينابر سنة
64 يتضمن احداث شهادة الدروس الخصوصية
للكيماء الاحبائية المصحية

ان وزير التربية الوطنية )

بناء على رأي مجلسن الكلية المختلطة للطب والصيدلة فى
جامعة الجزائر +

يقرر مابلي ؛

المادة الاولى : تحدث فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزالر ؛ شهادة دروس خصوصية للكيمياء
الاحيائية المصحية .
المادة ؟ : يقبل للتسجيل ؛, قصد الحصول على الشهادة ؛

‎-١‏ الدكاترة فى الطب من ذوى الجنسية الجزائزية ؛

‏الاجانب المحرزون على دبلوم دكتور فى الطب من جامعة
الجزائر مع بيان « طب » أو على دبلوم من بلد اجنبي يسمح”
لهم بممارسة الطب فيه +

‎٠#‏ طلبة الطب الذين انهوا السنة السادسة الدراسية
والداخليون فى المستشفيات المعيئون انر مسابقة والمتممون
للسنة الخامسة الدراسية +

‏© الجزائريون المحرزون على دبلوم صيدلي )

‎6 ‏الاجانب المحرزون على دبلوم صيدلي‎ - ٠

‏- علبة الصيدلة الذين تمموا السنة الرابعة الدراسية »

‏البيطريون ‎٠‏
‏المادة ؟ : يجري التعليم خلال السنة الجامعية ؛ وهو
الزامي بالنسبة ولجميع الطلاب المسجلين ‎٠‏

‏ويتضمن هذا التعليم دروسا نظرية واشغالا تطبيقية ‎٠‏

‏المادة 2 : يتولى ادارة التعليم استاذ علم الكيمياء الاحيائية
الطبية فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر >
وفى حالة عدم وجوده استاذ محاضر مبرز فى علم الكيمياء
الاحيائية الطبية او اي شخص آخر يجرى اختياره استنادا
الى اختصاصة .الجمعة 30 ذو الحجة عام 132788 هف

تعطى الدروس من قبل الاطباء والصيادلة الاختصاصيين
فى الكيمياء الاحيائية والذين يقترحهم الاستاذ المسؤول عن
هذا التعليم .

المادة م : ان برنامج الدروس محدد وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار .

المادة + : يختتم التعليم بامتحان نهاية الدروس . ولا يقبل
للمشاركة فيه من يتغيب من الطلاب المسجلين اكثر من ؟
مرات خلال السنة الدراسية لاسباب غير مبررة ..

,وتجرى دورة واحدة فى كل سنة دراسية ى

ويشتمل الامتحان على مابلي ؛

1 الاختباران الكتابيان ؛

اختبار فى الكيمياء الاحيائية النظرية ) مدته ساعة
ونصف ؛ وينقط من صفر الى عشرين 6

اختبار فى الكيمياء الاحيائية التطبيقية , مدته ‏ ساعة
ونصف وينقط من صفر الى عشرين ؛

ولكى يقبل المترشحون للمشاركة فى الاختبارين العملى
والشفهي » ينبغي عليهم احراز .7 نقطة على الاقل فى
الاختبارين الكتابية ؛

ب بجرى اختبار تطبيقي مدته ؟ ساعات وينقط من
صفر الى أربعين وهو يتناول التحديدات والتفديرات
الاحيانية +

ان التنقيط الذى يقل عن ‎٠١‏ نقط يؤدى للرسوب .

ج ‏ ويجرى اختبار شفهي » ينقط من صفر الى عشرين
يتناول مجموع البرنامج +

وان نقطة الصفر فى هذا الاختبار تؤدى للرسوب .

ولايصرح بنجاح المترشحين الا اذأ احرزوا على الاقل في
مجموع الاختبارات الكتابية والعملية والشفهية . نمف
الحد الاقصى من النقط الخاصة بهذه الاختبارات .

المادة ‎١‏ : تفصل فى الاختبارات لجنة الامتحان التي
يعينها وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح العميد .

وتشكل هذه اللجنة على الوجه التالي :

المكلف بادارة التعليم ؛

استاذ او استاذ محاضر مبرز من الكلية المختلطة للطب

والصيدلة + وفى حالة عدم وجودهما » اي شخص مختار
لهذا الغرض بالاستناد الى الختصاصةه )

استاذ او استاذ محاضر مبرز فى العلوم الصحية .

المادة 8 : ان الرسوم الواجب على المترشحين دفعها تحدد
كمابلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لدف
درسم التسجيل ترم .مم .رترت مم يرتم ميتم متتت ممم ‎٠‏ دج
رسم الاشغال العملية ل
رسم المكتبة با تت تينم لادج
م رسم الامتحانات ااي و ادج
رشم الخدمات الاجتماعية ا نيم ل فج

المادة 9 : بو قع على الشهادة من قبل رئيس واعضاء لجنة
الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة ..

وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‏

المادة 11 : يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعية
8 11143 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق .؟
يناير سنة 19374 ..

احمد طالب

المالحق
برنامج شهادة الدروس الخصوصية للكيمياء الاحيائية
المصحية

اولا - مباديء ومناهج التحليل الكيماوي الاحيائي
‎١‏ - أخذ النماذج ومناهج التحليل ‎٠‏

الحبعلة »

ضد المخثرات والحفظ +

الخطط الكلية 6

الخطط الجزئية »

الحساسية ؛ النوعية , الأحكام , قابلية التولد *:
المعارف الاساسية .

ب وحدات القياس ( حجم - ثقل ) ؛

ب ميزان (اضعف الوزن) +

كاشفات حلول مر فق 000 محلول عيارى الموذجي 6

اواني الزجاج المعيرة واليدرجة ‎٠‏
‎١‏ التقطير : ‎١‏

تحصيل المذيبات المختلفة )

استخراج المواد .
؛ ‏ فكرة عن 15 مكنون الهيد روجين +

اساليب القياس ؛

م محلول وقاء ى
."ص

القباس :
قياس القلي:
م قياس الحموضة 6
قياس المنفانات »>
قياس اليود »)
م قياس المادة النحاسية +
م قياس المركب ى

- قياس الضغط :
#الخطط النفود (الانتشار) »
جهاز فان سلايك ى

: ‏قياس التكون‎ ١
) ‏قياس الضوء‎
 ءوضلا ‏س مجلاة قياس‎
« ‏قياس الفلور (عادم اللون)‎

6 - الاساليب الخاصة :
الاستشراد ؛,
التصوير الشمسي للالوان.»
‎١‏ - مختلفة :
الاستصراد. والمقاومة )
م التحال +

م اشعة العمناصر الطبيعية )

الإحللات الذاتية .
ثانيا ‏ الاساليب الخصوصية للتحليل الكيماوى الاحبائي
‎٠‏ - مبحث الدم .

: ‏السكربات‎ ١

- معايرة الغلوكوز +

م تخريض تحلون الدم المفرط ى

ب الشحوم :

-_ معايرة الشحوم الكلية 0

م معايرة غول المرة الكامل والمؤستر »)

معايرة 20578

م معايرة فسفورية الشحوم 0

ج- الهيولينات :

معايرة الهيلوليات الكلية »

م معايرة الآزوت الكلي )

_- اللتبهزئة وللا استشراد 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 36 ذو الحجة عام 1388 هه

معايرة مو لد الليفين +

هيولينات خاصة ..

د الهيولينات الخارجية :

تحلون الهيوليئات ؛

-_ تشحم الهيولينات ين

ها تكون المناصر المختلفة :

الأآزوتات : الاحماض الاوامنية + البوليئة ) الحامض
البولينى » التشادر +

- العضويات : حامض اللبن , الأجسام الخلونية ؛
ياقوتين الصفراء »
المعادن : الكلور 0 الصوديوم 0 البوتاسيوم 0 الكلسيوم

الفسفور >

(قياس الفرام ل 35 من الدم والمدخر القوي) +

ب خميرة ذوابة هيولية او كروية 6

عبر الاوامينات +6

فوسفا تازية 6

نشوية +

لبنية مخسفجة )+

كولونية عظيمة +
‎-١‏ مبحث البول :

أ - درس الكيمياء الأحيائية للبول العادى ( مكنون
الهيدروجين ‏ الكلور ‏ الصوديوم ‏ البوتاسيوم - الحيمين*

ب المناصر غير العادية للبول 6 اساليب الاإبحاث
والمعايرة :

م البيلة الاحينية »

ب السكرية البولية ؛

الاجسام الخلونية )+

- الصباغ الصفراوى » البيلة البراقورينية 6 صفراوين
البول » الاملاح الصفراوية »

التلون غير العادى والتحرى عن الادوية 6

حامض الأوامينات ومشتقاتها حامض الفنيل للبيلة
القبيحية , اختبار أوامينية عضوبة »+

حامض الورم الاصفر البولي)معايرة ماآت الخلي البولي»

فيتامين وخلالين , علم صفراء الاوامين . حامض الونيلة
السفلى , ‎١7‏ تخلون الزائدة العظمية ؛,

التفل البولى , الحصى البولية + بيلة اليحمور ‎٠‏

ج ‏ الاختبارات الوظيفية والارتباط الهيولى الجسم ما ء
وازالة البول عنه :
دراسة الشحوم المصلية ( 10

» ‏مركبات معدنية‎ ١

انصبابات مختلفة » :
ف م؟ زو الحجة عام مم1 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

ب مركبات عضوية ‎٠‏

4 - درس سوائل الهضمية والخرؤ *

التحصيل بواسطة التنبيب المعدي الصفجي )

حفوضة معدنية +

تكون عناصز عضولة »

نشاط الخميرة الذوابة (دياستاز) )

التحليل الكيماوى للمواد البرازية »

الاختبارات الوظيفية للهضم والامتصاص *
م - اختبارات وظيفية خاصة بالتكبد :

اختبارات خاصة بالتسبخ +
1 دروس وظيفية للقدد الصماء :
‎١‏ مبحث السموم التحليلية :

اكسيد الكربون +

- السمامات بربيتورية )

م فسفورات عضوية »

صفصافات .

ثالثا - المعالجة الكيماوية الجسمية

التشخيص الفتحيوى. لاضطرابات السوائل المتحلكبة
( المتحللة بالكهرباء ) 6

الكيمياء الاحيائية للالتهابات )

المعالجة الكيماوية للنسيج الموصول ) ( آفات ملتهبات
عصيدية )6

مرض الهلام ( المهلمن ) »

الكيمياء الاحيائية للاحيمينيات ( عوز فيتا ميني ) +

اضظرابات تطور السكربات ( داء السكري ) سيلان
سكر البول للرضيع » بنتول اليول ؛ بيلة سكر الفواكه » تكون

سكر العلب ) قٌْ

التخلون » تقلون الدم +

المعالجة بالكيمياء للاساسات البورينية » والبيريميدية
( قطرة) 6

الكيمياء الاحيائية للضغط المفرط )

التطور العلاجي للهيوليات :

‎١‏ اضطرابات ورائية لتطور الاوامينات ؛ (خلالين » فنيل
تخلون الدم ») حامض قتامين) +

‏ب اضطرابات الميزان الازوتي فى احوال قلة التفذية
(7فات الكظر » التهاب الكلية ؛ تناذر كلوى ) 6

‏ابيل البحمور المختلفة »

‏تطور حديدي 6

‏الكيمياء الاحيائية للتخثير ؛
‎ .‏ المعالجة الخاصة بانحلال الدم )
اضسطرابات الهيولينات .

‏قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏ ينابر سنة
4 يتضمن احدات شهادة الدروس الخصوصية
لعلم الطفيليات

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏بناء على رأي مجلس الكلية المختلطة للطب والصيدلة فى
جامعة الجزائر »

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : تحدث فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزائر + شهادة دروس خصوصية لعلم الطفيليات ‏

‏المادة ؟ : يقبل للتسجيل » قصد الحصول على الشهادة :

‎» ‏الدكاترة فى الطب من ذوى الجنسية الجزائرية‎ -١

‏الاجانب المحرزون على دبلوم دكتور فى الطب من جامعة
الجزائر مع بيان « طب » او على دبلوم من بلد اجنبي يسمح
لهم بممارسة الطب فيه .

‏طلبة الطب الذين انهو السنة السادسة الدراسية
والداخليون فى المستشغيات المعيئون اثر مسابقة والمنمسون
للسنة الخامسة الدراسية .+

‏؟ ‏ الجزائريون المحرزون على دبلوم صيدلي ؛

‏ه ‏ الاجانب المحرزون على دبلوم صيدلي >

‏+ - طلبة الصيدلة الذين تمموا السنة الرابعة الدراسية ‏

‎+ ‏البيطريون‎ ١

‏المادة 9 : بجري التعليم خلال السنة الجامعية ) وى
الزامي بالنسبة لجميع الطلاب المسجلين .

‏ويتضمن هذا التعليم دروسا نظرية واشفالا تطبيقية .

‏المادةٌ ‏ : يتولى ادارة التعليم استاذ علم الطفيليات فى
الكلية المختلطة للطب والصيدلة بمدينة الجزائر » وفى حالة
عدم وجودميا أسّتاذ محاضر_مبرز ومختص بعلم الطفيليات
او اي شخص آخر مختار ومختص بهذا الشأن .

‏تعطى الدروس من قبل الاطباء والصيادلة والختصين
بالعلوم الاحيائية الذين يقترحهم الاستاذ المسؤول عن هذا
التعليم ‎٠‏

‏المادة م : ان برنامج الدروس محدد وفقا للملحق المرفق
بهذا القرار ..
نك

المادة 6 : يختتم التعليم بامتحان نهاية الدروس . ولا يقبل
للمشاركة فيه من يتغيب من الطلاب المسجلين اكثشر من ؟
مرات خلال السنة الدراسية لاسباب غير مبررة ى

وتجرى دورة واحدة فى كل سنة دراسية ..

ويشتمل الامتحان على مابلي ؛

: ‏الاختباران الكتابيان‎ ١

اختبار فى علم الطفيليات النظرى , مدته ساعة واحدة
وينقط من صفر الى عشرين ‎٠‏

اختبار فى علم الطفيليات التطبيقي ) مدته ساعة واحدة
وينقط من صفر الى عشرين .

ولكى يقبل المترشحون للمشاركة فى الاختبارين العمل
والشفهي » ينبغي عليهم احراز .32 نقطة على الاقل فى
الاختبارين الكتابيين >

ب يجرى اختبار عملى مدته ثلاث ساعات ينقط من
صفر الى اربعين ويتناول التشخيص الخاص بالطفيليات
وكشفها .

ج ‏ ويجري اختبار شفهي ؛ ينقط من صفر الى عشرين
بتناول مجموع البرنامج .

وان نقطة الصفر فى هذا الشتبار تؤدى للرسوب .
ولا يصرج بنجاح المترشحين الا اذا أحرزوا على الاقل فى مجموع
الاختبارات الكتابية والعملية والشفهية . نصف الحد
الاقصى من النقط الخاصة بهذه الاختبارات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تفصل فى الاختبارات لجلة الامتحان التي
يعينها وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح العميد .

وتشكل هذه اللجنة على الوجه التالي :

المكلف بادارة التعليم »

أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى علم الطفيليات ‎+٠‏ وفى
حالة عدم وجودهما اي شخص آخر مختار ومختص فى هذا
الشأن +

أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى العلوم الصحية ‎٠‏

المادة م : ان الرسوم الواجب على المترشحين دفعها تحدد

,كمابلي ؛
م رسم التسجيل" با ات نم 1 وج
م رسم الاشغال العملية ااا اتا ا وج
م رسم المكنبة بت د فج
م رسم الامتحانات محا اق فج
م رسم الخدمات الاجتماعية ا

المادة 9 : يو قع على الشهادة من قبل رئيس واعضاء لجنة
الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 35 ذو الحجة عام 1388

وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة ‎٠١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

المادة 11 : يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعمية
1419-4 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف أ ذى القعدة عام 17 الموافق ‎١‏
‏ينابر سنة 1314 ى

احمد طالب

المللحسق
برنامج شهادة الدروس الخصوصية
لعلم الطفيليات

: ‏علم الطفيليات بصفة عامة‎ -١
‏قواعد علم الحيونات المطبقة على علم الطفيليات‎ ١
+ ‏والاصطلاحات‎
‎: ‏ب - النطفل‎
 يليفطلاب ‏علم الحباة الخاص‎
» ) ‏تفاعل الثوى ( حيوان‎
. ‏الضيوف الناقلة‎
: ‏الدراسة النظامية للطفيليات وداء الطفيليات‎ -
) ‏أ - الحيوانات البدائية ( بسيطة‎
‏الملتوية : جنس الر قيق وبوريليا ؛‎
‏السوطيات المعوية : داء الجبارديات + تريكوموناس‎
. ‏شبلوماستيكس ) بسودوموناس وانتروموناس‎
: ‏سوطيات الاغضاء البولية  التناسلية‎
+٠ ‏تريكوموناس فاجيناليس‎ -
: ‏سوطيات مستوطن الدم وداخل الخلايا‎ -
» ‏أ مثقبيات‎
» ‏داء المثقبيات الغامبية والروديسية (افريقيا)‎
 )اكريمأ( ‏داء المثقبيات الكروزية‎
‏ب داء اللبشمائنيات ؟‎
» ‏الدونو قاني» والاستوائي والمكسيكي‎
ٍْ ‏اريزوبودة‎
‎» ‏طعيليات الاننسان المتمورة‎
: ‏الحبيوانات البزيرية‎
0 ‏الكروية‎ _-
,+ ‏ححميمو سبوريدبى‎
+» ‏بلازموديدى‎
الجمعة م١‏ ذو الحجة عام 1/8 ه

- بيرو بلازميرى + بابسيدى , انابلازميرى *
حبيوانات بدئية ذات علاقة غير موكدة :؛

- نوع برتوثيلا +

نوع ريكتسية +

- نوع توكسوبلاما ,
اهدب (هدباء) 6
م داء الرقيات العصية .

ب - ديدان طفيلية :
‎1١‏ ديدان منبسطة :
مثقوبات ( ديدان ) :
فاسيولا ) فاسيولوبسيس ) كلولورشيس »
ابيستورشيس )؛ ديكر وكواليوم ‎٠.‏
‏أوباريفيوم , براغو نيمؤوس , هيتيروفيس +
غاستروديسكوئد ؛ ميتاغونيموس +
واتزوينوس + ايشينوستوما ا ابشينوشاسموس
وشيستوزوما .
شريطيات ( ديدان شربطية ) :
ب ابشنوكوسوس + مولتيسابس ؛ ديبيليديوم )
هيمينولوبيس و دفيلوبوتريوم +
ب ديدان حبلية :
حبليات ( ديدان حبلية ) :
حلزونية شعرية الرأس ., اسكاريس , دقيقة الذيل
( حرقص ) أنغوبلول , انسيلوستوم *
أونشو _سيرسا وخبطية +

ج - مفصليات الأرجل :
‎١‏ عاكب :
- اكزوديدى ؛ غمازئيد , تارسنودوئيدى ترومبيديدى
وساركوبتيدى .
ب حشرات :
أنوبلور +
هيمبتير ؟
أفانيبتير +
ذات الجناحين ‎٠‏
‏مبحث الفطور :
معلومات عن مبحث الفطور العام , طرالق التطفل ,
الفطور السطحية : داء الفطر الجلدي + تخالية
منقشة ؛ بييدراس +

داء الفطر السطحى والعميق : كانديدوز +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ْ؟

داء الفطر العميق : كريبتو كوكوز , هميستوبلازموزء
بلاستوميكوز ») كوكوديوادوميكوز » داء الرشاشيات +
موكورميكوز >
خطر شعاعي مرضي 6
داء فطري تحت الجلد : ورم القدم الفطري ) داء
الشعريات المبزرة » كر وموبلازتوميكوز ؛
؟ - علم الطفليات التطبيقي ‎٠:‏
‏التشخيص الاحيائي » (قن الجوائح ؛ الممالجة بالمواد
الكيماوية » الوقاية :
من داء الأثقبيات ؛
من داء اللبشمانيات +
من داء الحييوانات البدئية العمومية »
من داء حمى المستنقعات 6
من توكسوبلازموز »
من داء المثقوبات »
من داء البلهارسيا +
م من داء الشربطيات »
من آ فات الحبليات +
من داء الخيطيات ‎٠‏
‏مباديء مكافحة الضيواف الناقلة وشروظ التطبيق *
تقديم النتائج المتحصلة » ِ
تفاعلات مباحث الدم فى الامراض الطفيلية ) وتطييق
التشخيص »+
التشخيص المصلي للامراض الطفيلية »
مستنبتات وخطط مبحث الفطور »
م مضادات الفطر +
المناعة والاحساسية المفرطة فى الامراض الطفيلية :
التطبيق فى تشخيص المرض ‎٠‏

