المتوفى فى 179 ديسمبر اسنة 1978 ويزاول المعني مهنته
ممجرد اخباره بهذا القرار ..

‏وزارة التربية الوطنية
قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 8م1328 الموافق ‎٠١‏ ينابر سئة
84 يتضمن احداث شهادة الدروس الخصوصية البحث
المناعة وعلم المصول

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏- بناء على راي مجلس الكلية المختلطة للب والصيدلة
فى جامعة الجزائر م

‏يقر مايلي

‏المادة الاولى : تحدث فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزائر » شهادة دروس خصوصية لمبحث المناعة وعلم
الصول .

‏المادة ؟ : يقبل التسجيل قصد الحصول على هذه الشهادة :

‎» ‏الدكائرة فى الطب من ذوى الجنسية الجزائرية‎ ١

‏- الاجانب المحرزون على دبلوم دكتور فى الطلب منالثلاثاء: ؟ ذو الحجة عام 1737 ف

جامعة الجزائر مع بيان « طب » او على دبلوم من بلد اجن
يسمح لهم بممارسة الطب فيه .

- الطلاب فى الطب الذبين انهوا السلة السادسة
الدراسية والداخليون فى المستشفيات المعينون اثر مسابقة
والمتممون للسنة الخامسة الدراسية .

؟ ‏ الجزائربون المحرزون على دبلوم صيد لي )

م - الاجانب المحرزون على دبلوم صيدلي »

+ - الطلاب فى الصيدلة الذين تمموا السنة الرابعمسة
الدراسية »

ب البمطريون +

المادة ؟ : بجرى التعليم خلال السنة الجامعية) وهو
بالنسبة لجميع الطلاب المسجلين .

ويتضمن هذا التعليم دروسا نظرية واشغالا تطبيقية .

المادة 4 ؛ يتولى ادارة التعليم استاذ او استاذ محاضر مبرز
أو اي شخص يجري اختياره بالاستناد الى اختصاصه فى
مبحث المناعة .

وتعطى الدروس من قبل الاطباء والصيادلة والمختصين فى
العلم الاحيائي الذين يقترحهم الاستاذ المسؤول عن هذه
الدروس .

المادة م :
بهذا القرار .
المادة 6 : يختتم التعليم بامتحان نهاية الدروس . ولا يقبل
للمشاركة فيه من يتغيب من الطلاب المسجلين اكثر من ©

مرات خلال السئة الدراسية لاسباب غير مبررة .

وتجرى دورة واحدة فى كل سنة دراسية .

ويشتمل الامتحان على مايلي :

الاختباران الكتابيان

اختبار في مبحث المناعة او علم المصسول النظري ) ومدته
ساعة واحدة وينقطة من صفر الى عشرين .

اختبار فى مبحث المناعة او علم المصول الممارس
ساعة واحدة وينقط من صفر الى عشرين .

ولكي يقبل المترشحون فى التقدم الى الاختبارين التطبيقي
والشفهي ينبفي عليهم ان يحرزوا .2 نقطة على الاقل فى
الاختبارين الكتابين .

ب يجرى اختبار تطبيقي ينقط من صفر الى عشرين
وهو يتناول التقنيات المصولية فى تشخيص الامراض الزهرية
والجرثومية والفوعية والآفات الاخرى .

وان التنقيط الذى بقل عن ‎٠١‏ نقط يؤدى الرسوب .

جد ويجرى اختبار شفاهي ينقط من صفر الى عشرين
وهو بتناول مجموع البرنامج .

وان نقطة الصفر فى هذا الاختبار تؤدى للرسوب .

ولا بصرح بنجاح المتررشحين الا اذا احرزوا على الاقل
ف مجموع الاخترارات الكتاية والتطبقية والشفهيبة نصف
الحد الاقصى من النقيل المخصصة لهذه الاختبارات .

الزامي

يحدد برنامج الدروس وفقًا للملحق المرفق

» ومدته

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نارفا

المادة ‎١‏ : تفصل فى الاختبارات لجنة الامتحان التي يعينها
وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح العميد . وتشكل هذه
اللجنة كمايلي :

المكلف بادارة التعليم +

استاذ او استاذ محاضر مبرز فى علم مبحث الدم وفى
حالة عدم وجودهما اى شخص مختار لهذا الفرض ومختص
فى علم مبحث الدم .

استاذ او استاذ محاضر مبرز فى علم الجراثيم وف
حالة عدم وجودهما ؛ اى شخص مختار لهذه الفرض ومختص
فى علم الجرائيم . .

ب استاذ او استاذ محاضر مبرز فى علم الطفيليات وفى
حالة عدم وجودهما » اى شخص مختار لهذا الفرض ومخخص
فى علم الطفيليات .+

استاذ او استاذذ محاضر مبرز فى الكيمياء الاحيائية
الطبية وفى حالة عدم وجودهما اي شخص مختار لهذا الفرض
ومختص فى الكيبياء الاحيائية الطبية .

د استا ستاذ او استاذ محاضر فى العلوم الصحية .

المادة م : ان الرسوم الواجب على المترشحين دفعها تحدد
"كمايلي :

رسم التسجيل ‎١‏ دج

رسم الاشغال التطبيقية أ دج

ب رسم المكتبة ‎١‏ دج

رسم الخدمات الاجتماعية ؟ دج

رسم الامتحانات ‎٠‏ دج

المادة 9 : يوقع على الشهادة من قبل الرئيسس واعضاء
لجنة الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة .

وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 11 1 يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعية
4 1834 وبنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام م7١‏ الموافق 6
ينابر سنة 15325 . ‎١‏ طالب

الملحق

برنامج شهادة الدروس الخصوصية امبحث المناعة وعلم المدول
اولا ‏ مبحت المناعة بصفة عامة :

أ المناعدة 1

المناعة المسماة « مناعة طبيعية » »

العوامل غير النوعية للمناعة »

المناعة النوعية المككسبة .

ب مكوئنات الند والاضداد ( اجسام ضدية )

مكونات الضد : مولدة ضد ناقصة ‏
حبلة ) مكونات الضد الذانية ‏
م انواع + م معايرة ى

ها تلعية »
فا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ ذو الحجة عام 8م138 ى

الاضداد ؟ ى ‏ تفاعل مناعة الومضان م
جبلة 6 م الأبضاح 6 الآلة والخطط »

م أنواع » م التقئية » ب الخطسةى
م طراز التكون * ت البنية + .

تفاعل مكونات الضد ‏ الاضداد « فى الزجاج » >
العوامل المساعدة (الادوية) والعوامل الناهبة للمناعة )*

ج- الاحساس المفرط :

م من نمط فورى )
م من نمط متأخر 6

م العلاقات بين الاحساس المفرط والماعة ى

د الطفوم » التحمل » التسهيل ‎.٠‏
‏.ها التمنيع الذاتي +
ثانيا ‏ مبحث المناعة التطبيقي :

تشخيص الامراض الانتانية والطفيلية :

أ تفاعل الترسب *.
الآلية والخعطط ُ
ل التطبيق +
الآلية والخطط »
التطبيق .
ج - تفاعل تشرب التراص الدموى +
الآلية والخطط »)
التطبيق ‎٠.‏
‏د تفاعل التراص الدموى المشروط *؛
الآلية والخطط 6
التطبيق .
ها تفاعل انحلال الدم المشروط *:
الآلية والخطط »)
التطبيق .
و تفاعل تثبيت المتممة ‎٠‏
‏م الآلية والخطط +
م المتممة +
م جملة انحلال الدم *
م الافعال المضادة للمتممات )*
التطبيق .
زب تفاعل التعديل ‎٠‏
‏ب الآلية والخطط )
ب التطبيق على التشخيص +
ج - تفاعل التثبيت +
الآلية والخملط )
م التطبيق على التشخيص *:
ط ‏ تفاعل مناعة الاتئام ‎٠‏
‏الآلية والخطط »)

س التطبيق على تشخيص مرض الزهري »

لد تفاعل دياستازي مضاد للدياستاز (خميرة ذوابة)
الآلية والخطلط »
التطبيق على تشخيص الآفات الجر نومية ..

ل - تفاعل الطهي +
الآلية +
التطبيق +

م التفاعلات الاخرى الخاصة بالمناعة المصلبة +
التحقيق الخاص بمبحث المناعة وى الجوائح ‎٠‏
‏تفاعلات المناعة فى الامراض غير اللمعدية +.
تحضير اللقوح والمصول *.
اللقوح »
المصول 6
الكريين الممنع "1

ثالنًا ‏ تطبيق تفاعلات الاحساسية المفرطة النوعية :
التطبيق على التشخيص والتحقيقات الخاصة بمبحثة

المناعة وفى الجوائح ؛

بواحث التجارب بصفة عامة ,.

