
قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى التعدة عام 1388 الموافق ‎7١‏ يثاير

سنة 1319 يتضمن احداث شهادة الدروس العليا لعلم

الحياة اللصحي فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة التابعة
لجامعة الجزائر

ان وزير التربية الوطنية »

ب بناء على رأى مجلس الكلية المختلعلة للطلب والصيدلة
في جامعة الجزائر ء

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : تحدث فى الكلية المختلطة الطب والصيدلة
التابمة لجامعة الجزائر شهادة الدروس العليا لعلم الحياة
اللمصحي .

المادة ‎١‏ : يقبل للتسجيل بقصد الحصول على هذه
الشهادة : جميع الاشخاص المحرزين على الشهادات الخمس
للدروس الخصوصية والمسلمة من طرف الكليات المختلطة
للطب والصيدلة والتالي بيانها :

شهادة الدروس الخصوصية ‎١‏ لمبحث الدم ‎6١‏

شهادة الدروس الخصوصية « لعلم الجرائيم وعلم
الجراثيم المعدية ( الفيروس ) ء؛

شهادة الدروس الخصوصية « لعلم الطلفيليات » 4

شهادة الدروس الخصوصية ‎١‏ لمبحث المناعة وعلم
المصول » 6

شهادة الدروس الخصوصبة « للكيمياء الاحيائية
المصحية » .

او المحرزون على نفس هذه الشهادات والمسلمة لهم من طرف
الجامعات الاجنبية . ٍ

المادة ؟ : ينبغي على المترشحين ان يحضروا بحثا اصليا
فى علم الحياة المصحى يتناول موضوعا مختارا مصادقا عليه
من طرف أستاذ أو أستاذ محاضر مبرز فى احدى مواد
الشهادات الخمس المعينة فى المادة ؟ *

المادة 4 : لكى يمكن التصريح بنجاح المترشع + ينبغى على
هذا الاخير ان يعالج هذا البحث أمام لجنة الامتحان المذكورة
فى المادة ‎٠‏ وأن يحصل عل المعدل ‎٠‏ على اعتبار أن البحث
ينقط من صفر الى عشرين *

بخصص على وجه الترتيب للنقط ‎١١‏ و5١‏ و١‏ اشارة
« مشرف » و « مشرف جدا » و « مشرف جدا مع تهنشة
لجنة الامتحان » .

المادة م : تفصل فى البحث لجنة امتحان تعين من طرف
وزير التربية الوطنية . وتضم لجنة الامتحان المؤلفة من +
أعضاء برئاسة أستاذ أو أستاذ محاضر مبرزء أستاذا أو أستاذا
محاضرا مبرزا أو أى شخص آخر يجرى الختياره بالنظر
لاختصاصه فى كل من المواد الثالية :

مبحث الدم

علم الجراثيم +

مبحث المناعة وعلم المصدول »

ب علم الطفيليات »

الكيمياء الاحيانية الطبية »

العلوم اللصحية .

المادة 1 : ان الرسوم المطلوبة من المترشحين لنيل شهادة
الدروس العليا لعلم الحياة الصحي تحدد كمايلي :

رسم التسجيل لال
درسم المكتبة دج
رسم الامتحان ل
درسم الخدمات الاجتماعية تبات نمت # فج

المادة # : بو قع على الشهادة من قبل رئيس واعضاء لجنة
الامتحان وعميد الكلية المختلطة للطب والصيدلة ..

وتسلم من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

.

المادة 9 : يطبق هذا القرار ابتداء من السنة الجامعية
‎١156- ١78‏ وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى القعدة عام 8م3١‏ اللوافق .؟
ينابر سنة 1924 ‎١‏

احمد طالبالجمعة 5؟ ذو الحجة عام 8م118 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية يدا
قرارات عمال العمالات

قرار مؤُرحٌ فى 36 شوال عام 132088 الوافق 12 ينابر سنة

14 من عامل عمالة عنابة يتضمن منح الاذن لجلب الماء
ضخا من وادى مسيدة ترى أرافى

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شوال عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١2‏ يناير

سنة 1915 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد الاخضر بومهانى بجلب الماء ضخا منوادى
مسنيدة لرى الاراضي المحددة مساحتها باللون الوردي على
الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو هكتارين ونصف وعى جزء من ملك الشخص المذكور ‎٠‏

‏ان كمية الماء المستمرة الصورية المسموح بضخها تحدد
ب لا؟رء لتر فى الثائية لفترة سئنوية تقدر بسئة أشهر (من
شهر مايو الى شهر أكتوير ) بمعدل 0/0850 ام ؟ المجموع موسم
الرى أى 7ه؟؟م؟ لكل هكتار ‎٠‏

‏؟) يمكن لمجموع كيمة الماء التي تضخها المضخة ان يزيد على
ره لتر فى الثانية دون ان يتجاوز 6 لترات فى الثانية ولكن
هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالىيالماذون .

‏يجب ى

‏تكون منشاة الضخ ثابتة وقادرةٌ على .رفع + لترات لأ قصر
حد فى الثانية الى علو 6 أمتار وهو علو الرفع المحسوب فوق
المستوى الادنى لمياه الوادي .

‏؟) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والملضخة وأنابيب المصض والكبس ءِ موضوعة بحيث لا يحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

‏ولموظفى مصلحة الهندسة _القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

‏يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدة او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
الشروط التي يتضمنها الاذن , وعلى الخصوص :

‏1 اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الأجل المحدد فى
الفقرة م أدناه »

‏ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله؛
ج - اذا لم تود الأتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها »

‏د اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل عمالة + باستثناء الحالة المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ من المرسوع المؤرخ فى م28 يوليو سنة 1978 6

‏ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة ل أدنام *

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
منجراء ظروف تتعلق باسباب طبيعية او بحالات قوة قاهرة .

‏ولا يكون له كذلك حق فى-المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذا كان عامل عمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الغفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه علىمختلف الماذون
لهم بجلب الماء من وادي مسيدة +

‏ويمكن علاوة على ذلك , تغديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سنابق انذار اذا كان
ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال ان يفتح حقا فى التعويبض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسائر مباشرة *

‏ولا تقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بام
من عامل العمالة وذلك بعد أتمام نفس الاجراءات المتعلقة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوع المؤرخ فى 8؟ يوليو
سنة محا .

‏ه يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغالّ اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسى مصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي ويجب ان تكون متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة ابتداء
من تاريخ هذا القرار ‎١‏

‏ولا بمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد ان يتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب الاذن »
بمجرد الانتهاء من الاعدادات ان يزيل نصب السقالات وبقايا
مواد البناء وأن يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحنق
املاك الدولة من اضرار +

‏واذا امتنععن ذالك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالأحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال . أيضا بالدعوي
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتثناعه أو تهاونة :».
انا

) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ى --

وفى حالة بيع ايلك المأذون برية فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة عتابة بانتقال الملك اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية ‎٠‏

ويبطل كل . تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

1 حالة انجزلة العقّار المأذن بريه [فان توزيع المياه بين
الاراضي المجزأة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد اري
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القايم *:

#) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مسنقعات قد
#تحول الى اوكار تُنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة الممومية وبجب عليه ان بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية_

الجمعة 36 ذو الحجة عام 13848 ىف

ويجب عليه الامتثال يدون تأخير للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليه لهذا الغفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي او مصلحة محاربة محى المستنقعات .

) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ دينارين
( ؟دج ) يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بعنابة
ابتداء من بوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعه واحدة ومسبقًا
عن كل فترة خمس سنوات ى

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات »

وزيادة على هذه الاتاوة داقع صاحب الاذن .:

الرسم الثابت وقدره ه دنانير اللؤسس بموجب القرن
رقم 5/8 15 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة م١٠١‏ .

يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميم الأنظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ..

0 ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظط بجميع حقوق الفيز‎ )٠

سس ,سس سى ىمسم سم ,روسرس سا بابسا س,س. دسو سسٍسسسسسس,ملسسسسسىرسسب

المطبمة الرسمية: : 7 و 4 و ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
