ج - تفاعل تشرب التراص الدموى +
الآلية والخطط »)
التطبيق ‎٠.‏
‏د تفاعل التراص الدموى المشروط *؛
الآلية والخطط 6
التطبيق .
ها تفاعل انحلال الدم المشروط *:
الآلية والخطط »)
التطبيق .
و تفاعل تثبيت المتممة ‎٠‏
‏م الآلية والخطط +
م المتممة +
م جملة انحلال الدم *
م الافعال المضادة للمتممات )*
التطبيق .
زب تفاعل التعديل ‎٠‏
‏ب الآلية والخطط )
ب التطبيق على التشخيص +
ج - تفاعل التثبيت +
الآلية والخملط )
م التطبيق على التشخيص *:
ط ‏ تفاعل مناعة الاتئام ‎٠‏
‏الآلية والخطط »)

س التطبيق على تشخيص مرض الزهري »

لد تفاعل دياستازي مضاد للدياستاز (خميرة ذوابة)
الآلية والخطلط »
التطبيق على تشخيص الآفات الجر نومية ..

ل - تفاعل الطهي +
الآلية +
التطبيق +

م التفاعلات الاخرى الخاصة بالمناعة المصلبة +
التحقيق الخاص بمبحث المناعة وى الجوائح ‎٠‏
‏تفاعلات المناعة فى الامراض غير اللمعدية +.
تحضير اللقوح والمصول *.
اللقوح »
المصول 6
الكريين الممنع "1

ثالنًا ‏ تطبيق تفاعلات الاحساسية المفرطة النوعية :
التطبيق على التشخيص والتحقيقات الخاصة بمبحثة

المناعة وفى الجوائح ؛

بواحث التجارب بصفة عامة ,.

