القسم رقم © مساحته ‎١‏ هكتارات و31 آرا وه؟ سنتياراء
خصص مجموع هذه الاقسام للسيد بلو نوغي محمد بن
ولوغي.
اسمس ٍ
قرارد مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام 17806 الموافق “8؟
فبراير سنة 1937 يتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من
وادى بوسرة لري قطع أرضية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 7 الموافق
فبراير سنة 1979 من عامل عمالة عنابة :

‎١‏ ) يؤذن للسيد عمار عيادى بجلب الماء ضخا من وادى
بوسرة اري الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البيانى الملحق بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة
نحو ؟ هكتارات وهي جزء من ملك الشخص المذكور . "

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخيها تحدد ب دار
لتر فى الثانية طيلة فترة سنوية قدرها ستة اشهر (من شهر.
مايو الى شهر اكتوبر) بمعدل 200ر0م3 عن موسم الري كله
أي بمجموع ..18م7 عن كل هكتار .

‏؟) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على 17ر2 لترات فى الثانية دون أن يتجاوز .فر لتسرات
فى الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسّة للتصريف المتوالي
المأذون +

‏تكون منشأة الضخ كابتة وقادرة على رقع قرع لشرات
لأقصى حد فى الثانية الى علو در أمشار وهو علو الرفع.
المحسوب فوق المستوى الادنى لماه الوادى . ب

‏" تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والملضخة وأثابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا بحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وها اى
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المزور على املاك
الدولة .الجمفة 30 محرم عام 11

ولموظفي مصلحة الهندسة القروية والري الفلاحى. أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة
للا طلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لأجله .

4) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو تنفيص مدته أو ابطاله في كل وقت ذون تعوريبض
ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الأمراض
ُواما نع حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة
اشرو ا يتفسيتا القع وعى الخصوص !

.اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
القرة ه) أدثاه 6
اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لاجله.
ج- اذا لم تؤد الاتتاوات المحددة فى الفقرة م) من هذا
القرار فى المواعيد المحددة لها .
د اذا تنازل عن الاذن صاحبه او حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة » باستثناء الحالة المخصوص عليهما فى
المادة ‎1٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو سئة 1978 .
-ه اذاخلف صاحب الاذن مقتضيات الفقرة أ أدثاه ؟
لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن أو أاصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
قوة قاهرة . :
ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما اذا
: كان عامل العمالة "قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم مقت الفرض
منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب للسكان
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى بوسرة .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور أو انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح المام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديلي الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
. من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعمة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى م8؟
يوليو مبئة 117/8 ‎١‏ ٍ

ه» يتحمل صاحب الاذن نفقات الاشغال اللازمة لتركيب
واستخدام منشأة الضخ. وتتم هذه الاشغال باعتناء صاحبها
وتحت مراقبة مهندسي مصالعة الهندسة القروية والرى
الفلاحى ويجب أن تكون متممة فى اقمى اجخل يبلغ سنة ابتداء
من تاريخ هذا القرار .

ولا يمكن استخدام منشأة جلب الماء الا بعد أن يتحقق

" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

من الاشفال مهندس لمصلحة الهندسة القروية والري

الفلاحي بناء على طلب صاحب الاذن . ويتحتم على صاحب

الاذنٍ ؛ بمجرد الانتهاء من الاعدادات + أن يزيل نصب
السقالات وبقابا مواد البناء وأن بيباشر في اصلاح ماقبد
يبلحق غيره وبلحق أملاك الدولة من الأضرار +

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المغاسب
تأمر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
بالاحكام الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى
المدنية التى قد تقام عليه من أجل امتناعه أو تهاونه .

8 تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى
الفقرةٌ الاولى اعلاه ‏ ولايجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك +

وق حالة بيع الملك المأذون بريه 'فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون ن الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار وزارة
الفلاحة والاصلاح الرراعى بانتقال الملك اليه فى أجل سستة

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الأراخ فى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد الري
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

و بتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بوجه ريه بحيث
يمكن أ< جتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

وبجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن أن
يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي أو مصلحة محاربة حمى المستنقعات .

#) يمنح هذا الاذنمقابلد قع اتاوة سنوية تبلغ (؟) ديناران

.بجب-دفعها الى صندوق محصل أملاك 'الدولة بعنابة ابتداء

من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى كل خمس سنوات +
وزيادة على هذه الاتاوة يد فع صاحب الاذن :
الرسم الثابت وقدره ه دنائير المؤسس بموجب المقزر
رقم 5/8 15 . الصادر من المندوب العام للحكومة والمصادق
عليه بموجب المرسوع المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1458
) بيجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن اسستعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الفير‎ )٠
+ ©.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١5‏ محرم عام 17/87

بلاتفات +)اعلانسات

همدي

‎٠‏ وزارة الدفاع الوطنى
المديرية المركزية للتموين
المديرية الفرعية للملابس - المكتب العاشر
مناقصة

‏"تحت المديرية المركزية للتحوينِ
مناقصة. قصد توريد الاشياء الآنية

‏المديرية الفرعية للملابس

‏0 فماش ترقال للجيش البرى 51.00 م رمادى
‎"٠٠‏ لماش. تر قالللدرك مرا م أخضر
قماش ثر قال للطيران .م ءرء٠‏ ام أزرق سماوى
قماش تر قال للبحرية ...را اعم أزرق بحرى
؟) قماش أبيض من القطن .22ر15 ام

‏) قماش قبردين أزرق بحرى ممردا م
قماشي قبردين أاخضر مغرأ 1
ا تجوارب" ممءر..٠‏
يجب ارسال العروض الى وزارة الدفاع الوطنى مديرية
المصالح المالية مكتب الصفقات نهمج قونود المرادية
بالجزائر قبل ‎١2‏ مايو سنة 1117 +
| تعطى المعلومات الاضافية وكذا داقتر الشروط الى المعنيين
من المنديربّة الفرعية للملانس 7 شارع الرائد ميره عبد
الوحمُن باب الواد مدينة الجزائر ايام الثلاثاء والجمعة والسبت
من كل اشبوع .

‏وزارة الاشعال العمومية والبناء
مصلحة الدراسات العامة واشعال الرى الكبرى.

‏دوق الجوترى فيه

‏دراسة منابع الماء بالشلف الأعلى

‏وضع مسح لموقع السد المخطط بوادى عبده

‏مناقصمة

‏فتحت مناقصة قصد القيام بوضع مسح على القياس
/ من مو قع السد المخطط بوادى عبده بعمالةالاصنام.

‏تقدر قيمة الاشغال ب خعرا١‏ دج

‏يستطع المتراشحون سحب ملف المناقصة من عند السسيد
المهندس لقسم الدراسات العامة بمصلحة الدراسات العامة
وأشسفال الري الكبرى 1329 شارع العقيد بوقرة الإبيار
(الجزائر) +

‏ترسل العروض المصحوبة بالوثائق القانونية الى :

‏السيد المهندس الرنسي بمصلحة الدراسات العامة وأشغال
الرى الكبرى 1325 شارع العقيد بو قرة الابيار (الجزائر) قبل
‎٠‏ مايو على الساعة © مساء وهو آخر اجل +

‏يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .”نوما .

‏دائرة الأشغال العمومية والبناء بعنابة

‏قضيسة رقم 8 قتفد 3

‏مناقصمسة
‏سيعلن عن افتح مناقصة محدودة فيما بعد لتنفيذ أاشغال
اتمام المستشفى المدني بالقالة .,

‏تنفذ الاشغال ضمن قطمة واحدة تشتمل على تجبيع
الاشغال المتعلقة بالبناء .

‏وتقدر قيمة الاشغال بحوالي .2ر180 دج .

‏ترسل طلبات المشاركة الى المهندس الرئيس للجسور
والطرقات 16 شارع اول نو فمبر 1406 بعنابة .

‏وجب ان ترسل اليه قبل يوم الجمعة 14 مابو سنة ‎١157/‏
‏على الساعة الخامسة مساء .

‏© > المطبعة الرسمية 4 ل و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
