اجون ا

لم 5 ‎١‏ الجزيدة “ار بي :لللجمهورية الجزائرية الجمعة 14 ذو القعدة عام 1ه
اا لس ااا فلت امه

الفيزياء 2
هندسة الماء العامة ؛ وعلم خصائص المياه 6
جيولوجيا ؛ وعلم خصائص الارض وطبائعها .

المادة ‎١1‏ : يقرر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قائمة"
المترشحين المقبولين فى المباراة المنصوص عليها فى المادة ؟ )
ويعينهم نوابا تقنيين أو كتابا تقنيين .

وبالاضافة الى ذلك بعلن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى | ؟ - التعليم التقني :
عن تعيينهم فى المركز الذى يختارونه حسب الترثيب . الرى الفلاحي >

جر الماء الصالح للشرب » وتطهير المجموعات السكنية »
المحافظة على المياه والارض ؛

هندسة الاراذ ضي النظرية )
الطرق الفلاحية » التخطيط وأعمال حفر الا سس ونقل

التراب 6

ب منشآت فئية )

المواد والبناءات القروية » عناصر مقاومة المواد )

محركات حراربة واستخدام الآلات الفلاحية ؛
الصناعات الفلاحية »

المادة ‎1١‏ : يحتفظ بالمترشحين الموظفين الذين لم بعينوا
نوابا تقنيين أو كتابا تقنيين فى وظائفهم الاصلية .

المادة ‎١‏ : يكلف مديرو الادارة العامة والتوجيه الفلاحى
والهندسة القروية فى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى + كل
فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎١6‏ بناير

سنة 1411 ‎٠‏
‏عن وزير الداخلية عن وزير الفلاحة والاصلاح | - الرسم الصناعي .
وبتفويض منه المسزراعى التعليم الادارى :
مدير الوظيفة العمومية الكاتب العام القانون المدنى والادارى +
عبد الرحمن كيوان أحمد بو ضربة أعفال تطبيقية على الخدمات الادارية )
المحاسبة »)
ا للحسسق تحرير ادارى ‎٠.‏
‏لمهي للب_م__ببببهنبس____نرح_ح ك ص 5
‎)١‏ - النواب التقنيون وزارة ‎١!‏ ل
‎-١‏ التعليم العام : ممم
الرياضيات ؛ قرار مؤٌرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 12865 الموافق ؟ مارس سئة
الفيزياء ؛ 7 يتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

هندسة الماء العامة » وعلم خصائص المياه 6
فن الزراعة + والاقتصاد القروى )

' ٍ : بموجب قرار مؤرخ. فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13805 الموافق
الجيولوجيا ‏ وعلم خصائص الارض وطبائعها . ِّ ا

* مارس اسنة 111676 ؛ اكتسبت الجنسية الجزائرية مع

‎١"‏ التعليم التقني : التمتع , بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
الرى الفلاحى ) الادة ‎1١‏ من القانون رقم 43 7 المورع ف7/ا؟ مارس أسنة

‏جر الماء الصالح للشرب » وتطهير المجموعات السكنية )
المحافظة على المياه والارض )

‏هندسة الاراضى +

‏الطرق الفلاحية ؛ التخطيطات ) وأعمال حفر الاسس

‏اخ المتضمن قالون الجنسية الجزائرية السيدة
محرزى رضية زوجة السيد بوبوسف نور الدين
المولودة فى 60 ينابر سنة 1426 بالجبزائر أبوها ابو بكر
محيرزى وأمها زهور مصباح ) الساكنة بالجزائر ‎١‏ ؟؟

‏ونقل التراب 6 نهج أوبير بناية ج .

‏منشآت فنية »

‏المواد والبناءات القروية » عناصر مقاومة الموادواستغلا وو ٍ
الل المسلم ‎"١١‏ لاد واستلال وزارة اللجسارة

‏_ محركات حرارية واستخدام الآلات الفلاحية ّّ

‏الصناعات الفلاحية ؛ قرار مؤرخ فى 9 شوال عام 1980 الموافق ‎1١‏ فبراير سنة

‏الرسم الصناعي . 71 + يتضمن تعيين حصص بعض البضائع للاستيراد
‎٠‏ التعليم الادارى : ٍ

‏ديا المدنى والادارى ‏ ان وزير التجارة ؛

‏أعمال تطبيقية على الخدمات الادارية . بمقتضى المرسوم رقم 27 ها المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة

‏ب ) - الكتنساب التقنيسون 7 المتضمن تعيين حصص بعض البضائع + ولا سيما

‎6 ‏التعليم العام : المادة د منه‎ -١

‏الرياضيات ) وبمقتضى المرسوم رقم 262 - 747 المؤرخ فى 7 رجبالجمعة 19 ذو القعدة عام 13865.ه

عام م17 اللوافق ديسمبر مسسنة ‎١١١2‏ + الَفضي
اختصاصات وزير التجارة ٌُ
يقرر ما بلى ؟
المادة الاولى : ان القائمة التى هى موضوع الملحق رقم ‎١‏
‏من المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو سنة 437ا
تتمم كما يلى *
6 3 - #ه - شفرات المحالق الاخرى ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمكن انجاز العقود الجارية المتعلقة بالملتجات
المشار اليها ف المادة الاولى أعلاه خلال شهر ابتداء من نثر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبشرط أن تكون هذه العقود مبرمة قبل هذا
النشرء
المادة » : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ. هنذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 شوال عام 19/805 الموافق ‎١١‏ فبراير
سنة 127 ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لقامى

