17 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13856 الموافق
‎١‏ ابربل سنة 1117 أنهيت ابتداء من ‎١٠‏ ديسمبر سنة 117

قرار مؤرخ فى ه محرم عام ‎٠3887‏ الموافق ‎1١‏ ابريل سنة
‎١١‏ يتعلق بالحراس المحلفين الخصوصيين

أن وزير الدولة المكلف بالنقل 6

بمقتضى المرسوم رقم 3ب ؟١١‏ ارخ فى ؟ ربيع
الأول عام 13/83 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 1933 والمتعلق
الصيد فى عمق البحر على الساحل ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى م جمادى الاولى عام 17/85
الموافق 05 غشت سنة 1123 والمتعلسق بتطبيق الملرسوم
رقم 23 - 14 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/85 الموافق ١؟‏
يونيو سنة 19727 والمشار اليه اعلاه ولا سيما المادة ه منه »

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية ؛

يقرر مايلى *

المادة الأولى : بعين الحراس المحلفون الخصوصيون
المنصوص عليهم فى المادة 4 من المرسوم رقم 676 - ؟١‏
المؤرح فى ؟ ربيع الأول عام 17/3 الموافق ‎١‏ يونيو مئة 1117
والمشار اليه أعلاه من قبل الوزير المكلف بالبحرية بناء على
اقتراح المتصرفين » رؤساء الدوائر البحرية +

وبوضعون تحت التصرف المباشر لمسؤول حراس الصيد
والا تحت تصرف رئيس المحطة البحرية القريبة +

الماذة ؟ : يقدم الحراس المحلفون الخصوصيون للصيد
البحرى مساعدتهم قصد تنفيذ انظمة الصيد البحرى والقيام
بقمع المخالفات المتعلقة به مالجمعة ؟ صفر عام 1/1 هف

ويبلغون من جهة اخرى العون المكلف بمراقبة الصيد الذى
يمارسون تحت أوامره اختصاصاتهم الملاحظات التى يقدمولها
فى صالح الصيد البحرى +
المادة ؟ : لاتد فع الادارة اجرا عن وظائف الحراس المحلفير
الخصوصيين للصيد البحرى +
المادة ) : يجب على المترشح لوظيفة حارس محلف
خصوصى للصيد البحرى أن تتوفر .فيه الشروط الآنية ؛

أ) أن يكون جزائريا ؛

ب) أن يبلغ عمره .#7 سنة على الأقل 3

ج أن يكون حسن السيرة والسلوك .
المادة ه : يتلقى الحراس المحلفون الخصوصيون للصيد
البحرى من الوزير المكلف بالبحرية التجارية ورقة تعيين وهي
مسجلة فى كتابه ضبط المحكمة بالدائرة التى يسكنون بها ‎٠‏

تحدد مدة مهمتهم بسنتين غير أنه يمكن أن تمدد لفترات
جديدة لمدة سنتين بموجب اشارة بسيطة توضع من قبل
الوزير المكلف بالبحرية على ورقة التعيين المسلمة من قبل .

ويؤدون أمام هذه المحكمة قبل مباشرة مهامهم القسسم
التالى :

أقسم بان اقوم باخلاص بوظيفة الحارس المحلف الخاص
بالصيد البحرى وبتنفيذ القوانين المتعلقة بالصيد بواسطة
السباحة بدقة والامتثال للاوامر الصادرة الي من قبل
المسؤولين وبتبليغ المخالفات للانظمة فى صالح الجميع بدون
عداوة وبدون مراعاة لمرتكب المخالفة .
المادة 6 : يمكن ‏ بعد تحقيق ‏ تو قيف او طرد الحراس
المحلفين الخصوصيين من مهامهم والذين تكون سيرتهم
موضوع شكايات ؛ من قبل الوزير المكلف بالبحرية التجارية .
المادة ‏ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربسة
الدبمقراطية الشعبية.. ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١5‏ ابريل
سنة /لاتكًال .

رابح ببطاط

