‏وبشاء على اقتراح مدير التعليم المدرسي +

‏يقررمايلي :

‏المادة الاول : يلغى ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة فمتحاء ؟
قسما من اقسام تكميليات التعليم التقني وتكميليات التعليم
الجزائر .

‏المادة ؟ : يحدث ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة حتكاء كح
قسما من اقسام تكميليات التعليم العام .

‏المادة ؟ : تنشر قالمة الاقسام المحدثة او الملغاة فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية +

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 1 ذى الحجة عام 8م13 الموافق
‎١‏ مارس سنة خحتح1 2

‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

‏وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ في ذى الحجة عام 18 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 149 يتضمن الحاق دائرة رسم العطاف
بمنطقة ر الا ام

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )م

بمقتخى القانون رقم 6 ‎١57‏ المؤرخ فى 11 ديسمر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر ا سنة 1917 + باستثناء أحكامة المخالفة
اللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى.؟ مايو سنة 1957 والنصوص
اللاحقة له والمتضمنة توزيع شبكات الهاتف على اساس
دائرات للرسم ومناطق للرسم »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولىل : تلحق دائرة الرسم بالعطاف الخارجة عن
دائرة الرسم بخميس مليانة بمنطقة رسم الاصنام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏مارس سنة 1314 2

المادة ؟ : يكلف الكانب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ) ذى الحجة عام 8م9١‏ الموافق
١؟‏ فبراير سنة ‎١15‏ .

عبد القادر زيبياك

وزارة الاشفال العمومية والبناء

