يقرر مايلي *

المادة الاولى : بخول لقب المهندس الزراعي :

‎١‏ ) الطلبة النظاميون الجزائريون الذين أكملوا مرحلة
الدراسة العادية فى تاريخ 0+ يونيو سنة ‎١19267‏ بفرع الزراعة
الأفريقية , واقترح مجلس أساتذة المعهد تقليدهم لقب مهندس
زراعى *

‏؟) الطلبة النظاميون الجزائريون والاجانب الذين اكملوا
مرحلة دراستهم مابين سنة 1437 وا سنة ‎١١768‏ بالمعهد
الزراعى الجزائرى , واقترح مجلس أساتذة المعهد تقليدهمم
لقب مهندس .

‏المادة ؟ : تلحق بهذا القرار قائمة المهندسين الزراعيين
المشار اليهم فى المادة الاولى وهي قائمة ضبطها مدير التعليم
العالي على أساس المحاضر التي حررها مجلس أساتدذة
الموْ تين *

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏البرابر سنة 1615

‏عن وزير التربية الوطنية
الكانب العام

‏عبد الرحمن شريط

‏اللحسق

‏قائمة قدماء طلبة فرع الزراعة الافريقية والمعهمد الزراعى
الجزائرى المقترح تقليدهم لقب مهندس زراعى مرتبين حسب

‏درجاتهم

‎: ‏الجزائربون‎ ) ١

‏فوج 1617 - 1110.
السيد مصطفى بوزبان

‏فوج 158 ‎16١1‏
‏السيد جيلالي مداحي

‏فوج 16546 - 1417

‏السيد محمد مصطفى رشيد بورحلى
السيد ابن عيسى حكة

‎1417 - 161١ ‏فوج‎

‏اليد محمد بوغداوى

‏السيد حاج بن عبد الله بن زازة
السيد عمرو عبد اللطيف
السيد احمد كاوة

‏السيد سى عبد الله سى احمد
فوج 1915-1631

‏السيد ابراهيم لاواوري
اليد عبد الحميد سكحال
السد احمد بوشطاطة
السيد احمد بن بوزيد
السيد عيسى عبد اللاوي
السيد الطاهر نزال

‏السيد عبد الرحمن توررتالثلاثاء 34 ذو الحجة عام م138 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

فرج أ١١1ح١‏ متخلا
الآنسة زهيرة نادية تمزالي
| السسيد نوار بلوام
السيد عبد الرحمن منقاد"
السيد عبد العزيز قداد
الآنسة فتيحة عمرو
السيد محمد عبد المجيد بن العربي
اللسيد عمرو بن عبد ريه -
السيد نورالدين مشاي
الآنسة حورية معيزة
السيد ابواليقظان يحيى حمدى
الآنسة ضاوية حسنين
السيد عبد الجليل طالب
السيد حفيظ بولسان
السيد سنوسي اوالبصير.
السيد على تزغرت
السيد عبد الله معيزة

فوج 1111-1317
السيد حسنبوسلاح
السيد محمد سالي
الأنسة مليكة أمرزت
الآنسة باية تمزالي
السيد بوزيان عرابي
السيد عبد القادر كرباع
السيد مرادى بن زاقو
الآنسة برنية دباش
السيد رمضان جيجلي
السيد نوارى سعدى
السيد سعيد زيتون
السيد مجيد عبد المجيد عيسوق
السيد اكلي آنت بحبى
اللسيد أعراب أدفار

الآنسة باية لعمش

السيد مبارك قندز

السيد عبد الحميد بوزاهر

السيد محمد رويغي

السيد اعراب قادم

السيد عبد الرحيم بن عبد الحليم مقدم
السيد عبد الله بن سعيد

الانسة فضيلة مفتى

السيد محمود بكوش

السيد عبد الغنى بن قارة مصطفى
السيد حسن مؤمن

اليد رمضان كلو "
السيد موسى مسعي

السيد عمرو بن موسى

السيد عبد القادر بن عبدى

السيد العياشى جنيدى

السيد العامرى زراية

السيد مصطفى شييان

السيد جلول مغراوي

السيد علي !فرعون

السيد محمد بيلس مصلى

السيد مختار شربال

السيد محمد الامين رجيمي
السيد ورالدين بوعتورة

السيد نورالدين قادرة

السيد حسن عبد الرحيم

فوج 16162 - /اتحا.

السيد عبد الغني كنوش
السيد صلاح الدين دومنجى
السيد عبد القادر قالولى

السيد سليم بوطبيلة

السيد عبد العزبيز زرهوني
أو و7 7777 جوجبي.ووسر ‏ لل
ززلا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 9 ذو الحجة عام مم13 ف
مبب________________دكت__تات_دتاتدتتت____»لمنل___تاعل

فوج 1416 حححلت
السيدة سيدى محمد .بحي برويقط
السيد عبد الله تجاحي
السيد بلقاسم حمون
السيد الاخضر الاخضر شناوش
السيد ارزقي شرفاوي
السيد محمد العربي شر فاوي '
السيد حدوق كيسيري
السيد عبد السلام خوجة
السيد مصطفى كمال عصامي
السيد عبد القادر عتابة
السيد احمد بحي
السيد لوئيس الهاشمي
الآنسة لويزة ربوح -
السيد محمد صالح لخورئ
السيد حسن يويو
الانسة لخديجة بورانو

1ل د صالح بن 2

فوج ‎131٠-1977‏
‏اليد برنار أميل جان ماري توبي

النسيد عبد الرزاق قلدرة
فلسيد ميشال جان لوى البير بوسكى

فرج 1217 تتا
السيد فرنسيس لوى روبير فندبوت
السيد باتريك روبي ستيفان غراز
السيد جوستان قندهو
السيد عبد الله أبيجة
السيد بيير نيكولا جوزيف جانس
السيد مختار طالً
السيد سيدو كوليبالي
السيد محمد سكيب

فوج 1117-1416

السيد جان كلود غسطون لوي لو فاسور
السيد هوبير هونورا قنونهو
السيد حسين رمال
السيد الفا مامادودياو بالد
فوج 116 سختخل
السيد لوي 'فانو كلوبو
السيد حمو الحبيب
السيد سكو سيس

السيد جاك هنري هري
السيد مارتان لوك افويون

قرار مرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 12/88 الموافق 16 فبراير
سنة 1964 يتضمن تنظيم مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني
ان وزير التربية الوطنية >
بمقتضى المرسوم رقم 68 ؟؟4 المؤرخ في .3 ربيع

الاول عام ‎١7/8‏ الموافق 17 ونيو سنة ‎١1128‏ والمتعلسق
بتنظيم المعهد الوطني للفلاحة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8 4 المؤرخ فى .؟ ربيع
الأول عام ‎١3/8‏ الموافق 76 ونيو سنة ‎١178‏ والمتطلق
بنظام الدروس فى المعهد الوطني للفلاحة »

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يمكن اجراء مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني
الزراعي المنصوص عليها فى المادة الاولى ثالثا + من المرسوم
الثلاثاء .34 ذو الحجة عام 1178 ىف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ونا

رقم 18 - 412 المؤرخ فى ‎2١‏ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق - نسخة من شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدئية »
1؟ يونيو سنة ‎١1918‏ والمشار اليه , في كل سنة بالمعهد
الوطنى المذكور + ‎١‏ شهادة طبية تثبت أن المترشح سليم من كل مرض معد *
وخاصة من مرض السل ّّ
المادة ؟ : يحدد وزير التربية الوطنية تاريخ المسابقة قبل ٍ
وقوع الاختبارات بشهرين على الاقل ‎+٠‏ نسخ مصدقة من الشهادات الدراسية ؛

المادة * : ينشر برنامج مواد الاختبارات المحددة فى المادة | الدفتر المدرسى أو نسخة من النقط المحصلة خلال السنة
السابعة التالية كملحق لهذا القرار . الدراسية الاخيرة ..

5 ): ابصال طلبات التسجيل للمشاركة » ‎١ ١‏

امادة ؟ يجب ايصال طلبات التسسجيل المشاركة + أل | إإارة 6 : يضبط المدبر قائمة المترضحين المسجلين ؟
مدير المعهد الوطني الزراعي ‏ قبل تاريخ وقوع الاختبارات | المادة 4 : يضبط المدء ب
0 الاقل - ويعرضها على مدير التعليم المالي الذدى يحددها نهائيا
باسبوعين على ٌ أسبوعين قبل تاريخ وقوع المسابقة + ويوجه الاستدعاءات

ويجب ان ببلغ المترشحون من العمر سبعة عشرة سنة مدير المعهد الوطني الرراعي .

الاقل عند أول اكتوبر من السنة المسابقة .

على 7 المادة ‎١‏ : تجرى مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني الزراعى

الماذة ه : يرفق طلب كل مترشع بملف يتضمن الوثائق | طبقا للجدول الثالى المحدد لقائمة الاختبارات + ونوعها ومعامن
التالية ؛ | كل منها وكل الاختبارات كتابية :

مواد الاختبارات

المسدة العمامل
‎١‏ - اختبار فى الثقافة العامة :
مقالة فى موضوع عام ممم زر ومو مكواو وه تمم ررم مء ؛ سس 4
‎١‏ رياضيات : حل مسائل وتطبيقات. ممتي مي )مس 1
- فيزياء وكمياء : أسئلة حول مضمون الدروس وخل
مسألة تت تمت تتم .مم ...ي..ت.ت .متت .متت .ممم ترم مم متتو ووو ؛ سس 1
؛ ‏ علوم طبيعيةٍ : اختبار فى موضوعات بيولوجية الحيوراي
ِ والنبات 8ف 0 ف ف سس ع
0 جفرافية - طبيعية واقتصادية 0 تريين | د!؟ سس ‎١‏
‏+ اللفة العريبة : شرح نص دون استعمال المخاموس . ‎١‏ س ل
‎١‏ اختار اختياري : لغة حية او زراعة . ممتيتلييت | 7 سن ‎١‏ ؟

المادة م : تكلف لجنة القبول المنصوص عليها فى المادة ؟ وتحديد مجموع النقط الذى يجب أن يحرز عليه
من المرسوم رقم 18 14 المؤرخ فى .7 ربيع الاول عام 1 المترشحون لاعتبارهم مقبولين . ويقرر وزير التربية الوطنية
‎١/8‏ الموافق 7 يونيو سنة ‎١1918‏ والمشار اليه اعلاه » | قائمة المقبولين .
وامتعلق بنظام الدروس فى المعهد الوطنى للفلاحة » بخصوص | إمادة 6 : ينثر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
هذه المسابقة : الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى © ذى الحجة عام مم7١‏ الموافق 19
وتقدير انشاءات المترشحين ومنحها نقطا من صفر الى | فبراير سنة 1111 ى
عشرين تضرب فى المعامل الخاص بكل اختبار . عن وزير التربية الوطنية
وضبط قائمة المترشحين وترتيبهم حسب المستوى الكاتب العام
الناتج عن النقط المحصلة فى الاختبارات المختلفة , عبد الرحمن شريططك

باختيار موضوعات الاختبارات +
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ذو الحجة عام 13/8 ها

الملاحق
برامج المواد المقيدة فى مسابقة الدخول للمعهد الوطنى الزراعى
‎١‏ - الثقافة العامة
لايستند الاختبار على برنامج معين» ولكنه يمكن الفاحصين

من تقدير الثقافة العامة للمترشحين الذين سبق لهم ان
مارسو دراسة ثانوية كاملة وذلك ‎٠‏ من خلال كفاءاتهم . المتعلقة

بالتحليل والتركيبم ومرونة التحرير ‎٠‏
‏ب الرياضيات
الجبر وحساب المثلشات

‎١١‏ تمارين في حسابالجبر » اعادة خاصيات العمليات ؛
المتتساويات » والمتبابنات ؛ المتطابقات .

‏المتواليات العدادية والهندسية ى

‏الاشعة . نشبة شماعين لذات الدعمة او الدعام
متوازية ‎٠‏ القياس الجبرى لشعاع على محور ‎٠‏ المحور الأفقى
النقطة . مركب شال .

‎٠‏ مسقط عمودي ُُ حاصل جمع هندسي ُُ احدانيات
منتتطيلة لشعاع .

‏ا المباديء المبسطلة للقوس والزاوية . جيب وجيب

‏ا وظل الزاوية ‎٠‏ العلاقة بين جيب وجيب التمام وظزن
لنفس الزاوية ‎٠‏

‏العلاقة بين عناصر مثلث قائم الزاوية » مساحة مثلث ماء

‏ترج"

‏ا

‏باح جا ا ‎٠‏ العلاقات

‎1

‏جا!

‏ب

‏ل فأ مثك ماء
جاى

‏ب
‎">٠٠ ِ‏ د
مبادىء الدالة لمتغيرة , التزايد , الدالة الوحيدة
الاتجاه . التمشل بالرسم البياني ‎٠‏
‏+ - الدالة الدائرية ‎٠‏ الدورية *.
الدالات الدائرية ل :

‎7 7

‏الممادلات *

‏جاس ب جا ء جتاس ب جنا ا ) ظاس ؛ ظا! ى

‏حل المعادلات بواسطة الجداول ل :

‏جاس - ‎١!‏ ) جتاس - أ ) ظاس دأ +

‎١‏ مركبات يتحصل منها جيب التمام او الجيب من

‏الفرق أو من حاصل جمع فوسين ‎٠‏ مقدار جالاس + جتالاسء
ظا ‎١‏ س *

‏- تعريف المشتق . شرح بياني .
ل س وجاس وجتاس .

‏مشتق لحاصل الجمع ولحاصل الضرب ولقوة؛ ولخادج
القسمة ‎٠‏ تعريف التفاضلية : شرح بيانى *

‏4- تفغير الدالات . انشاء بياني واستعمال *:

‎* ‏أوليات الدالة‎ ٠

‎١١‏ - دالة لوغاريتم الطبيعية ل س (ص - ل سآ ء
صيغة لأب < لأ + ل باء

‏اللوغاريتم العادي (ص - لوغاريتم س) واستعمال جداول
اللوغاريتمات على خمس عشريات .

‎٠‏ - الدالة الاسية ص داس س . صيفة اس (ألدب)
داساساسب تنقيط 00 .

‏مشتقات الثابت

‏دالة ص - ا _لوغاريتمة القوة "أو
الجذر الطبيعي . الحاب التطبيقي رد ل

‏بواسطة اللجداولالوغاريتمة +
)6 ب مركب ذى الحدين .
الحساب
‎١‏ العدد العشرى . الجمع والطرح والضرب للاعداد
الطبيعية . القسمة : خارج القسمة والباقي . شرح القؤاعد
التطبيقية لاجراء هذه العمليات .,
صفات قابلية القسمة ب أ وه و وه وم وه؟ا و
ااا .
المقسوم عليه المشترك على عددين او اكثر (القاسم المشترك
الأعظم) الاعداد الاولية فيما بينها. . الخاصيات المتعلقة
بقابلية القسمة ‎٠‏ التعريف والخاصيات الأولية للاعداد الأولية+
تحليل العوامل الأولية الى حاصل ضرب واحد ‎٠‏ التطبيق على
القسوم عليه والمضاعف ‎٠‏
‏مبادىء الكسور . خاصيات الكسور. . العمليات .
الكسور العشرية . الاعداد العشبرية ؛ حساب خارج

‏| القسمة على الوجه القربب من العشرى المعين +

‏أبس )+ # اس + + سنء يساس م نيد س +

‏القيم العشرية المتقربة من عدد معين والحاصلة من
الافراط أو القصور ‎٠‏ غلطة مطلقة ‎٠‏ غلطة نسبية ‎٠‏

‏» - التركيبات > حساب الاحتمالات البسيطة .
علم الحركة
‎١‏ نسبية حركة لنقطة ما . المسير . حركة مستقيمة
الخطوط ومنتظمة 6 شعاع سريع لمنتقل للحظة معينة .
‎ "‏ تحديد شعاع سريع معتدل بين لحظتين معينتين

‏الاظلاع أو مستقيمة .م
الثلاثاءً 34 ذو الحجة عام 19/88 هن

معين على مسيرة معينة بواسطة تعادل موقوت *

:للسرعة مقزنة حركة دائرية .
مستقيم . تحديد الشعاع السريع فى لحظة معيئة لمنتقل يكون
وضعه فى كل لحظة محددا باحداثياته فى مجموعة -للمحاور .

7# تحديد شعاع العجلة في لحظة معينة لمنتقل منعثر
بحركة منحنية الاضلاع أو مستقيمة . تحديد هذا الشعاع :
‎)١‏ فى حالة حركة مستقيمة الاضلاع 9) فى حالة التي يكون
يها المنتقل محددا باحداثياتة .:
؟ ب الدراسة الخاصة للحركة التالية : حركة مستقيمة

متغرية. بانتظام » وحركة دائرية منتظمة » وحركة مستقيمة
ذات اهتزاز عادى .

العلاقة بين الحركة المستقيمة ذات الاهتزاز العادى +
والحركة الدائرية المنتظمة والحركة المستقيمة المحددة بالمعادلة
على الشكل التالي :

‎٠.‏ + 6 #*) 0058 0 + (8 + 6 7 كم ح ا«

‎٠‏ دورة انتقالية لجسم صلب ؛ المسير ؛ أشعة السرعة ؛
اشعة التعجيل لمختلف نقط الجسم . حركة دوران لجسم
صاب حول محور ؛ سرعة مقرنة لجسم *: ا

‏؟ - الفيزياء والكيمياء
الفيزياء
الديناميكا

‏بوط الاجرام فى الفراغ والمساحات *

‏دراسة تجريبية مباشرة لسقوط حر »

‏بي التأثيرات الديناميكية للقوى فى نقطة مادية + نسبة
القوى فى التعجيل ‎٠‏ .معرفة الكتلة ‎٠‏

‏بي العلاقات الاساسية للديناميكا ‎٠‏ حالة الثقل ‎٠‏

‏تطبيق العلاقة الأساسية على الحركة الدورائية المنتظمة

‏وعلى حركة مستقيمة شبيهة بالجيب ‎٠‏

‏بي مبادىء فى الميكانيكا المجموعات النقط المادية : القوى
الداخلية والخارجية ‎٠‏ بيان نظرية حركة مركن الثقل +
التطبيق علي الصلب المنعش بحركة التنقيل +

‏النسبية الآنية للقوى على التعجيلات_المقرنة فى حركة

‏دائرية لنقطة مادية حول محور *

‏2 معرفة برة عدم الحركة ‎٠.‏ العلاقة الاساسية
للديناميكا المطبقة على دوران الصلب حول مجور ما ‎٠‏

‏ب مجموعة وحدات ‏ 3058 ( يعمين فى هذا الشان
0 سيس مجموعة الوحدات .

‏بيان نظرية الطاقة الحركية + التطبيق على صلب منعش

‏بحركة “التتقيل أو حركة الدوران :*.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

‎1

‏بندول ذو وزن + دراسة تجريبية ‎٠‏ حالة محددة
لبندول عادى *

‏الطاقة

‏قوة الطاقة الميكانيكية لمجموعة ‎٠‏ تحويل تبادلى للطاقات
الميكانيكية ذات الجهد أو الحركة ‎٠‏

‏مبدأ الحالة الاولية والختامية , معادلة الحرارة والعمل *

‏وي أشكال الطاقة المختلفة , تحويلها التبادلى ‎٠‏

‏به مبدأ حفظ الطاقة ‎٠‏

‏بو حركات حرارية , مبدأ سبر الماكينة البخارية التناوبيى
والمحرك. الانفجارى الرباعى الأشواط +

‏به القدرة المعينة , القدرة. الفعلية , المردود الحراري
والمردود الصناعى ‎٠‏

‏فكرة عن مبداً كارنو *

‏الظواهر الدورية ‎١‏

‏عموميات وتركيب صوتى ‎٠‏ تحديد الحركات الدورية +
المدة ‎٠‏ الذبذبة ‎٠‏ أحوال الحركات شبه الجيبية : نض المرحلة

‏يمكن تقديم موضوع هذه الاخيرة بواسطة دراسة مسقمط
على محور شعاع بدوران منتظم ) *

‏انتشار ارتجاف وحركة اهنزازية شبه جيبية + سرعة
الارتجاف ‎٠‏ طول الموجة ‎٠‏

‏النوع الاهتزازى للصوت , سرعة الصسسوت ( دون

‏قياسات ) ‎٠‏
‏تركيب الحركات الاهتزازية بنفس المدة ونفس الاتجاه *
التداخل ‎+٠‏

‏مبادىء موجزة جدا فى الموجات الساكنة *

‏ب مبادى: موجزة جدا فى الاتنزازات الجبرية والرنين *

‏الصفات الفيزيولوجية للاصوات الموسيقية : الشدة ؛,
الارتفاع , السمة +

‏علم البصريات : انجاز تجربة التداخل لأعداب غيٍ
محدودة ‎٠‏ نوع اهتزاز الضوء *

‏انجاز تجربة للاستقطاب السنتقيم الاضلاع ‎٠‏ نعارض
الامتزازات ‎٠‏

‏الكهرباء : تحويض كهربائى مفناطيسى , تحريض .آل »
الوحدة التحريضية منرى ‎٠‏ ( وحدة فى الكهرباء ) *

‏مبدأ المخثرات., وحدة القدرة فراد ( وحدة كهربائية ) *

‎٠

‏تحديد التيار التناوبى ودراسة تجريبية لخاصياته ‎٠‏
‏الشدة الآنية والشدة التأثيوية ‎٠:‏ فرق القدرة ( أو التوتر )
الآنى وفرق القدرة ( أو التوتر ) التأثيرية ‎٠*‏

‏دزاسة تجريبية للكمية المحضة , للنفوذ التحريفى
والقدرة تت ا
11

القدرة المتوسطة + عامل القدرة *

بل مبدأ الانتاج بتحريض قوة المحرك الكهربائى التناوبى +
الاعتزازات الكهربائية ‎٠‏

بث الالكترونات ( وجود تأثيرات حرارية كهربائيسة
وصور كهربائية , أشعة مهبطية ) *

أشعة #* ( أو الأشعة السنية ) +

ب تكون أجسام اشعاعية ‎٠‏ فكرة عن بنية الذرة ؛ رقم
ذرى , الذر الكهربائى السلبي , الذر الالكترونى , كمية
الشحنة وكمية الكتلة , تحديد المتشابهة الخواص ‎٠‏

نظرة مجملة للاشعاعات الكهربائية المغناطيسية ‎٠‏

الكيمياء

مراجعة التمييز بين الاختلاطات والعناصر الصرفة ‎٠‏

بي مراجعة المبادىء الخاصة بالبنية الذرية ونتائجها :
من حيث الكيمياء والقيمة الذرية بالغرام وعدد الآفوغادرو +

القوانين الفيزيائية المتعلقة بالكل الذرية : قانون
آفوغادرو ‏ امبير + قانون راولت ( استعداد وغليان )
وتطبيقهما فى تحديد القيمة القريبة من الكتئلة الذرية +

التحليل العضوى العتنصرى +

المركب الذرى ؛ المركب المحضر *

كربور الهيدروجين : الميتان , الاتيلين والاسيتيلين *
فكرة عن السلسنة المطابقة +

كحول اثيليى + وظيفة الكحول +

الدهيد حامض الخليك ‎٠‏

حامض الخل , وظيفة الحامض الفحمى ‎٠‏

ب الاسترة , حلمهة أستر , تصبين , مثال الأاجبسسام
الدهئية ‎١ ٠‏

ب وحيد الأتيل +

أميد حامض الخل ,

غلوكوز +

ب بانزين ؛ فينول ؛ انيلين *

بي فكرة عن التكافؤ ‎٠‏

تنبيه : ان الأسثلة المرموز اليها بنجمة لا تكون موضوع
سؤال من الدروس *

؛ - العلوم الطبيعية
التمهيد

‎١‏ - مخططات تنظيمية لحيوان فقارى ( بقدر الامكان من
نوع الضرعيات ) ونبات ذو أزعار (انجيوسبيرم) وانجازها بعد
مراعاة التشريح ( تسليخ ) , واستخلاص المعلومات الخاصة
بالعمضو والجهاز ‎٠‏

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 39 ذو الحجة عام 13/48 ف

‏" - المعلومات الخاصة بالفيزياء والكيمياء الضرورية
لدراسة الكائنات الحية ‎٠+‏

‏( يجرى تحديدها ابتداء من التجارب البسيطة ) *
الفيزياء :
- التحاليل , التوقف + المستحلبات ( الثابتة وغير

‏الثابتة ) *
-_ التميز بن الترسب والت لبخ والتخثر 0
تاندال +
- وصف حالة شبه الغرائى بخاصياته الأصلية *
ب ‎١‏ الكيمياء :

‏- ايضاح المكونات الأصلية للمادة الحية وخواصها
الأساسية ابتداء من درس الأعضاء الحيوانية والنباتية
والسوائل الاحيانية بما فيها الدم وبعض الأغذية 6
الوحدة الأاساسية للتكوين الكيميائى للكائنات الحية *
يقتصر على اعطاء المركبات الاجمالية للسكريات والمركب
العام للحموضات الأواميئية ) ‎٠‏
‎١‏ ) الخلية والانسجة
أولا - الخلية :
‎-١‏ انجاز تحضير ميكروسكوبى وملاحظته ( منه لطاغة
دم ) يؤدى الى :
استجلاء معرفة البنية الخاصة بالخلية المشتركة
للكائنات الحية ء
اكتشاف المكونات الاصلية لعلم الاشكال الخاص بالخلايا
الحيوانية والنباتية ‎٠‏
‏- التكثير الخلوى :
دراسة الانقسام الخلوى المعتنف على أساس التحضير
الليكروسكوبى والمستندات الفوتوغرافية +
استجلاء المبادلات بين الخلية والوسط :
التكوين الحيوى , استذابة البلازما , التنفخ ‎٠‏ أشغال
دوتروشى , مقياس السم لدوتروشيى *
ثانيا - الأنسجة : عناصر النسج :
دراسة تطبيقية للنسيجين الحيوانيين والنسيجينالنباتين
( النسيج اليخضورى والنسيج الناقل ) ‎٠١‏
‏؟ ) بعض المظاهر الخاصة بتنظيم العضوية الحيوانية وسيرها
‎١‏ - الهضم 2
ب الاستعانة بالتنظيم العام للجهاز الهضمى الخاص
باحدى الضرعيات ‎(١‏ بنية الاعضاء غير داخلة فى
البرنامج ) ‎٠‏
‏- درس مكروسكوبى للجدار المعوى 0 طراز سطح
التبادل +
- أشغفال_ريامور وسبالا نزانى , نقطة انطلاق المعلومات

‏الخاصة بالهضم »
الثلاثاء 34 ذو الحجة عام 1388 ى

- درس ‎١‏ لهضم الا صطناعى بواسطة الاميلاز والبروتياز
بيان الدياستاز ( الخميرة الذوابة ) وصفاتها الاصلية
وطريقة العمل *
النتيجة الاجمالية للهضم + تعريف الهضم ‎+٠‏
‏"-_ التنفس :
التذكير بالتنظيم العام لجهاز التنفس لاحدى الضرعيات»
( بنية الاعضاء غير داخلة فى البر نامج ) +
م البنية المجهرية للجدار التخروبى طراز سطح التبادل
بين العضوية والوسط الخارجى '
ب ايضاح إلتبادلات التنفسية لحيوان ‎٠‏ قياس شدة
التنفس +
تحليل الاختبارات المتعلقة بنقل الاوكسيجين وثانى
أكسيد الكربون بواسطة الدم ء
- ايضاح التنفس الخاص بنسيج حيوان *
التأكسيدات الخلوية :
ب طريقة لافوازبية : التنفس هو احتراق +
الطريقة الحالية : ايضاح تعبئة الهيدروجين بواسطة
نسيج حى , أساس ثانى أكسيد الكربون وتحول
الهيدروجين دون دراسة آلية هذه الظواهر ء
المعلومات الخاصة بالدياستاز المتعلقة بالتطور +
م أهمية الدياستاز فى حياة البدن والحياة الخلوية +
- الاحتياجات الغذائية للانسان :
‎-١‏ الاحتياجات النوعية :
طرق الأنظمة التركيبية لدى الحيوانات + ونتائجهيما
الأساسية وتطبيقها على الانسان +
- تاريخ اكتشاف العوز الفيتامينى +
- الاحتياجات المحركة :
مبدا التحديد والنتيجة الاجمالية ؛
المبداً الخاص بالتطور الاساسى ‎+٠‏
‏ضرورة التغذية الموافقة لهذه الاحتياجات ‎٠‏
‏الاعضاء الخاصة بالعلاقة ووظائفها
أولا ‏ الجهاز العصبى وأعضاء الحخواس +
‎١‏ - التنظيم العام تاجهاز العصبى عل أساس لشريج
فقارى ودماغ احدى الضرعيات :
مختلف الأجزاء الخاصة بالجهاز العصبى المخى الفقارى
التى تمكن من ايضاح التشربحات ‎٠‏
‏ب النسيج العصبى :

الملاحظات العيانية والمجهرية للمادة الشهباء وللمادة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يزلا

البيضاء ولعصب ممزق ‎٠‏ استعمال هذه الملاحظات فى عرض
العلومات الخاصة بالوحدة العصبية والاشتباك ‎٠‏ شرح
التنظيم الخاص بالجهاز العصبى المستند على هذه المعلومات *

- بيان خواص التنبهية والناقلية ابتشتداء من التجارب
المحققة على الأعصاب , التصور الخاص بالسيالة العصبية
بالاتصال مع التصور الخاص بالوحدة العصبية ( نورون )
وتنظيم الجهاز العصبى ‎٠‏

: ‏أعضاء الحواس‎ ٠

تشريح المقلة :: يجرى على أشاس تشريج عين بقرية »

سين جهاز البضر لعيل عادية +

بعض المسائل المتعلقة بالبصر :

تنبيه الخلايا البصرية ؛

- الرؤية القوية والضعيفة الضوئية .

- الرؤية المركزية والمحيطية »

- رؤية الألوان * :

أدوار العصب البصرى ومركز الرؤية (الحاسية والالتقاط) *:

نظرة عامة لمفهوم العضو الحمى : اللاقط . العصب ؛ المركز
العصبى ‎٠‏

؟؛ ‏ المتعكسات :

- تحقيق منعكس لدى الانسان والضفدعة »

ل دراسة تجريبية لمتعكس نخاعى عادى لدى الضفدعة »

تحليل العناصر التشريحية الحاصلة وخواصها :
التصورات الخاصة باللاقط , والناقل والمتمم ويرك
الاتنعكاس , تحديد متعكس +

- عصب سيسائى أو حبل وتجارب ماجندى :
القوس المنعكس ,

- الاسهاب الايضاحى فى الجواب مع تنبهات شدة
النمو +

أهمية المتعكسات فى حياة الاتصال واختلافها +

: ‏الحساسية ذات السعور والتحريك الارادى‎ - ٠

مشاركة القشرة النخاعية : درس نتالج الرضوض
والتنبهات المباشرة للقشرة النخاعية لبيان وجود الحصر ؛

تحليل عمل" ارادى محدد بمنبه الرؤية على سبيل
المثال ‎٠‏ تحديد عناصر التشريح الحاصلة : المفاهيم الخاصة
باللاقط والناقل الحسى والمحرك والمتمم ومركز الاسقاط
والمشاركة ‎٠‏ انشاء تاريخى لعمل ارادى مختار +

+ - الانعكاسات الشرطية :

مفهوم

وصف تجربة بافلوف يوضح كيفية احداث انعكاس

شرطى
لبنلا
- تدخل الجهاز العصبى فى الوظيفة العضوية ‎٠‏
‏( دراسة مثال النسق القلبى ) +
وصف جهاز العصب القلبى 0
ب ايضاح النامية القلبية ؛
وصف التجارب وتحليلها مع ايضاح افعال كل من
الجهاز الودى الكبير والرئوى المعدى على انقباض قلبى ء
ب مفهوم الوسيط الكيميانى ويجرى ذلك بوصف تجربة

٠ ‏لووى‎

ثانيا ‏ الجهاز العضلي :

م دراسة تشكيلة وتشربحية ونسجية لعضل مثام
والعضل القلبى +

- دراسة بيانية للتقلص العضل :
ضفدعة ‎٠‏
‏وحدة الجسم الحيوانى
ب اكتشاف كلود برنار الفهوم الافراز الداخلي ؛
اكتشاف المفرزين بايليس وستارلينغ ‎٠‏

دراسة تشريحية لغدة حانية ( هورمونية ) ‎٠‏
‏التجارب الموضحة لنوعها المتعلق بالغدة الصماء +

العضل المعدى وقلب

تحليل

مفهوم الهورمون +

بيان تدخل مختلف الهورمونات والجهاز العصبى فى
ضبط مبلغ تحلون الدم .

بيان مبدا التناسب الوظيفى +

ب ذكر التناسبات بصفة عامة وتبيان الوحدة الوظيفية
للجسم ‎٠‏

ثالثا ب بعض المضاهر الخاصة بالحياة الثباتية

أ ) الاحتياجات الغذائية للنبانات الخضراء :

: ‏الايضاح الخاص بما يلى‎ - ١

امكانية نمو نبات أخضر فى بيثة معدنية مجردة من
الكربون »+

- ضرورة بعض العناصر فى هذه البيئة ( يقتصر عزٍ
الآزوت والفسفور والبوتاسيوم ) ‎٠‏

ذكر العناصر الاخرى الحتمية واظهار قدرة التركيب
الخاصة بالنبانات الخضراء .

ب ) التفذية الكربونية للنباتات الخضراء :

‎١‏ - تحليل التجارب المتعلقة بتخليص الأوكسجين ا

‏وضرورة امتصاص ثانى أكسيد الكربون وضرورة الضوء
واليخضور ( الكلوروفيل ) ‎٠‏

‏7 - ايضاح تشكيل السكريات ( ما آت الفحم ) فى عضو
يخضورى *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 34 ذو الحجة عام 8م138 ه

‏؟* ‏ تحليل التجارب التى تظهر نفوذ الحرارة وتركيز
ثانى أكسيد الكربون , وشدة الضوء على شدة التمثل ‎٠‏

‏4 - استخراج اليخضور ( الكلوروفيل ) الاجمالى + طيف
الامتصاص وفصل الصباغ ‎٠‏

‏تكون دراسة الطيف قريبة من تحليل تجربة شدة التخام
للاوكسجين تبعا لطبيعة الاشعاعات ‎٠‏

‏ج ) التركيبات النباتية :

‎١‏ - نظرة اجمالية على اختلاف مستحضرات التركيب فى
النباتات , مع شرح بعض الملاحظات ( آليات هذه التركيبات

‏غير واردة فى البرنامج ) *
؟ - بيان أهمية الضوء والكلوروفيل بالنسبة للكائنسات
الحية ‎٠‏

‏تبيان حالة النباتات بدون كلوروفيل ‎٠‏

‏د ) التنفس :

‎٠ ‏ايضاح تبادلات غاز التنفس فى النباتات‎ -١

‏؟ - الظاهرة التنفسية فى الكائنات الحية بصفة عامة ‎٠‏
‏ها ) الحياة اللاهوائية :

‏دراسة تجرى بواسطة الاختمار الكحولى ‎٠‏

‏رابعا ‏ الانتاج التناسلي للكائئات الحية

‎: ‏لدى الحيوانات‎ - ١

‏التنظيم العام للجهاز الانتاجى فى فقارى بواسطة
التشريح ء

‏ملاحظة التحضيرات الخاصة بالحيمينيات والبييضيات ؛

‏المراحل الاساسية المتعلقة بجسم ملون فى نواة الخلية
لتكوين الأعراس : إنقسام خلوى معتنف ‎٠‏

‏دراسة مثل خاص باللقاح .

‏- لدى الثبانات :

‏أ انسال السرخس

‏ملاحظة التث لتشكيل الخارجى للسرخس فى فثرة الاسال ؛

‏الملاحظات المجهرية للمبزرة والبزيرات +

‏- دراسة تطبيقية للفرع الامامى ( بروتال ) وللخلية
الام للحيمنيات فى النبات ولخلية الانثى الانسالية ؛

‏فحص الفزع الأمامى ا لسرخس صغير +

‏- تنسيق الملاحظات السابقة عن طريق وضع مراحل
للننئسة ‎٠‏
الثلاثاء 39 ذو الحجة عام مم1 هه

ب انسال حجيرات البزور :
دراسة تطبيقية لزهرة كاملة *
| ملاحظة المقطع الخاص بالزهرة حين الاثمسار والبذر +

دراسة خاصة باللقاح والاخصاب *

ب دراسة تطبيقية لحبة ذات سويداء أو خالية منها ‎٠+‏

دراسة خاصة بانبات الحبوب , ملاحظة التبادل التنفسى»
تخليص الحرارة , هضم الذخر ؛ تنمية النبينة ‎٠*‏

النتيجة :

تبيان الانتاج الانسالى بصفة عامة ومفهوم مرحلة التئمية ‎٠‏

خامساً - النظرية الواسعة لعلم الحياة

الملاحظات والتجارب الملوضحة لظواهر التهخين الفردى
والمزدوج *

النظرية المتعلقة بالجسم الملون ( فى نواة الخلية )
الوراثى ل

سادسا ‏ الكائئات الحية فى الطبيعة
‎-١‏ الناحية الخاصة بوجدة العالم الحى *:
الطور الكربونى +
‎ "‏ مظهر _لتطور الكائنات الحية +
دراسة واقع علم الاحاثة الخاص بالتطور *
‎٠‏ - الجغرافيا
الناحية الاقتصادية للعالم : '
‎١‏ - مقدمة : الأنظمة الاقتصادية (الرأسمالية والاشتراكية)
البلاد النامية والبلاد التى هى فى طريق النمو *
اولا م اهريكا
‎١‏ الولايات المتنحدة (م دروس)
- الاطار الطبيعى +
الاوضاع البشرية (التعمير والمواصلات والسكان) )
؛ - الشمال الشر قي »
السهول الوسطى ,
الجنوب +
الغرب ,
الزراعة (الانتاج والمشاكل ) +

0
‎١‏ -
‎١‏
‏-
‏4 - الصناعة ( التنظيم والانتاج ) والتجارة الخارجية ‎٠‏
‏ب - كوبا
‎٠‏ - الاوضاع العامة *
التحولات الاقتصادية الحالية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فلا

ج - البراذيل
‎١١‏ - الاوضاع الطبيعية والبشرية *
‎١"‏ - الزراعة ومشاكلها ‎٠‏
‎١"‏ - الصناعات والمدن *.
ثانيا - أوروبا :
‎-١‏ المملكة المتحدة
6 - الاوضاع الطبيعية والبشرية *

‎٠٠‏ و ‎١١‏ - الاقتصاد ( الزراعة والصناعة والتجارة
الخارجية ) +

‏ب - فرنسا
‎١7‏ - الاطار الطبيعى *
8 - السكان ‎٠‏
‏- الزراعة والمناطق الزراعية الكبرى *

‏٠؟‏ - الصناعة والمناطق الصناعية الكبرى والتجارة
الخارجية ‎٠‏

‏ج - المانيا الغربية
‎١‏ - المناطق الطبيعية والزراعة *
"؟ - الصناعة والمناطق الصناعية الكبرى *
؟"؟ - شؤون النقل والمدن والتجارة الخارجية *
د 12 المانيا الشرقية
ها - ابطاليا
‎٠‏ - التباين الاقليمى :: الشمال *
+ - التباين الاقليمى : الجنوب *
/7ا؟ - المشاكل السكائية والاقتصادية م
و - يوغسلافيا
8 - الاوضاع الطبيعية والبشرية *
+ - تنام الإقساد ولدفعاج ‎٠‏
‏ثالثا ‏ اتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفيانية +
‎٠‏ - الاطار الطبيعى +
‎١‏ - الاوضائٌ البشرية ( التعمير والسكان ) »
؟ --روسيا الاوربية الشمالية +
روسيا الاوربية الجنوبية 6
م - القوقاز والاورال 6
*؟ - آسيا الوسطى السوفياتية +
+ - سيبيريا والشرق الاقصي +
ا(سامممممممممممسممستتتتاسسسدسس سمس مس مه سمب ماع م من م تن مما ع ما ع ع ما ع ااا عات ع مع ع ع ‎٠”‏ "'أ"+>ٍ. ال
‎1٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 39 ذو الحجة عام 8م138 هف
كت

7 - التنقل ء 2
/؟ - الزراعة ( الانتاج والمشاكل ) *
- الصناعة ‎٠‏ ا
رابعا - آسيا :
الصين
6 الاطار الطبيعى *
‎١‏ - الاوضاع البشرية. ( التعمير والسكان ) +
- النظام الاقتصادى +
الزراعة ( الانتاج والمشاكل ) ء
4 - شؤون النقل والصناعات والمدن *

ب الاتحاد الهندى والباكستان :

8 ب الاطار الطبيعى »

3 - الاوضاع البشرية ( المشاكل السكائية ) +
اقتصاد الاتحاد الهندى »+

م اقتصاد الباكستان *.

ج - اليابان :.

0

- الاطار الطبيعى 0 :
‎#٠‏ - الاوضاع البشرية ( المشاكل السكائية ) ء
‎5١‏ - الاقتصاد ‎٠+‏

خامسا - افريقيا :

اب 1ه غينيا (او غانا)

ب ؟ه - ساحل العاج

ج - الكونفو - كينشاسا
ب الاوضاع الطبيعية والبشرية
- الاقتصاد *

د اتحاد جنوب افريقيا
- الاوضاع الطبيعية والبشرية +
١ه‏ الاقتصاد *

-_ البرنامج العربى

يشتمل الاختبار على نص عربي حديث ؛ غير مشكول وذى
صعوبة متوسطة ‎٠‏

وينبغى على المترشح أن .يقوم بتوضيحات انحوية لهذا
النص والتعليق عليه وتقديم ترجمة اجزنية عنه *

- الاختبارات الاختيارية
أ - الفلاحة :

الفلاحة العامة :

- النبات والبيئة الطبيعية ء

دراسة التربة : دراسة فيزياثية , بنية التربة
وخواصها الفيزيائية ‎٠١‏

التحسينات الموفرة للتربة : التحسينات العقارية -
حرث التربة ‏ الاسمدة *

النبات : اختيار النبات ‏ البذور + الشاكل ( أو
اللساكب ) الحصاد وحفظ الغلال ‎٠‏

المبادىء العامة لحماية الزراعات : الاعتبارات العامة »
الطرق العامة للمكافحة , مكافحة الاعشاب الفاسدة ‎٠‏

الفلاحة الخاصة والآلية :

+ ‏الحبوب - النباتات المنزوعة عنها الاعشاب‎ 1١
‏القطانيات التى تزرع بالحبوب ؛ النباتات الصناعية , الكلا‎
+ ) ‏السنوى ؛ انتاج الكلا , ( المروج‎

ب - آلات الفلاحة ؛, آلات الصيانة للفلاحة . آلات الحصاد؛
الآلات الداخلية للمزرعة + المحركات ,+ الجرار + أدوات
النقل ‎+٠‏

ب - اللفة الحية :

ينظم اختبار باللغة الانكليزية يتضمن أسئلة فى علم
النحو وتعليقا وترجمة جزئية لنص مركب من ثلانينل سطرا
لمؤلفب انكلو ساكسونى من القرن العشرين *

المطبمة الرسمية ؛ 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر
