عن حوادث العمل والأمراض المهنية ولا سيما المادتان 8م الفقرة
وام منة) ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ) شعبان عام ‎١383‏ الموافق
8 نوفمبر سنة 14276 والمتعلق بالتعويض عن حوادث العمل
اليصاب بها الاشخاص المشاركون فى التدريب لاعادة التأهيل
الوظيفي أو اعادة التربية المهنية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/8 الموافق
1 نوفمبر سنة 191676 والمتضمن التحديد بصورة مؤقتسة
لمقدار اقساط اشتراكات حوادث العمل عن سنة ‎١67‏
‏ولاسيما المادة +؟ الفقرة ؟ منه »

-_- وبناء على ل راح مدير الضمان الاجتماعى ثْ7

يقرر مايلي *
المادة الاولى : بحدد ب ١ن‏ معدل الاشتراك المستحق
برسم حوادث العمل بالنسبة للأشخاص المشاركين فى تدريب
لاعادة التأهيل الوظيفى او اعادة التربية المهنية والمشار اليهم
فى القرار الؤرخ فى 2 شعبان عام 19856 الموافق 18 نو فمبر
سنة 11316 الآنف الذكر .
المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجبهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 8م19 الموافق ١؟‏ ابريل
ا ٍّ
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام أو الصديق
-اه»__سسس
قرار مؤٌرحخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/88 الموافق ١؟‏ ابريل سنة
1 يحدد بموجبه عن سنة 1971 معدل اشتراكات حوادث
العمل المستحقة بالنسبة للاعضاء المتطوعين فى هيئات الضمان
الاجتماعى

أنوزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

بمقتضى الأمر رقم 63 - ‎١8‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الآول
عام ‎١7/85‏ الموافق ١؟‏ يونيو سنة 19261 والمتضمن التعويض
عن حوادث العمل الملصاب بها الأعضاء المتطوعون لمنفلمات
الضمان الاجتماعى »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١83‏ الموافق
نو فمبر سنة 19331 والمتضمن التحديد بصسورة مؤقته
لمعدل اششراكات حوادث العمل عن اسنة 1937 لا سيما
المادة 1؟ الفقرة ؟ منه 6

ب وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى »

يقرر مايلى *

المادة الأولى : بحدد ب 71 معدل الاشتراك المستحق
برسم حوّادث العمل بالنسبة للأشخاص القالمين بالاشفال
الممينة فى المادهة ؟ من القرار المؤرخ فق ؟ عبان عام تفصد
الموافق 176 نو فمبر سنة ‎١12676‏ والمشار اليه أعلاه +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| سنة لحا .

الجمعة ؟ صفر عام /17/81 هف

المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى١1‏ محرم عام 19/87 الموافق ١؟‏ ابريل
سنة /ر11ا .
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام أو الصديق

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1387 المؤافق 0 ابريل سة
1 يتضمن تفوبض الامضاء الى مدير

ان وزير الشبيبة والرياضة )

بمقتضى الأمر رقم 5 ما المؤّرح فى ‎١١‏ ربيع الأولى
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يورو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 16 .1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الأول عام 17/5 ‎(١‏ ؟؟ يونيو سنة ‎١465‏ ) والمرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوعم رقم
0 - .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 1785 ( 2 اكتوبر
سنة ‎١1975‏ )6

وبمقتضى المرسوم الور فى ؟ رمضان عام 173/85 ( 15
ديسمبر سنة 19365 ) والمتضمن انتداب اليد عمرو بوسبح
لمهام مدير الشبيبة والتربية الشعبية 6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عمار بوسبح ).مدير
الشبيبة والتربية الشعبية » امضاء جميع الوثائق والمقررات
باسم وزير الشبيبة والرياضة باستثناء المناشير والقرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 8م9١‏ الموافق 5؟ ابريل

عبد الكريم بن محمود

بلافات »م اعلانات

