‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

حبيب جمفري

قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١4‏ فبراير سئة
4 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية الدولة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

بمقتضى الامر رقم 18 129 المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
‎٠/8‏ الموافق 36 دبسمبر سنة 1938 والمتضمن انشاء
المؤسسة الوطنية للاستغلال الخاص بالارصاد الجوية
والطيران +

وبمقتضى الامر رقم 1/8 484 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١8‏ الموافق .7 ديسمبر _سنة 1138 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1389 ولا سيما المادة 4 منه (الفقرة ؟) 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 2/8 155 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١7/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١128‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الدولة المكلف بالنقل برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 8+ 154 المؤرج فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١728‏ والمتضمن
قانون المالية لسنة 13764 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 8 ب 438 المأرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 13/88 الموافق 302 ديسمبر سنة ‎١1478‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشفال العمومية والبنا
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 15 ب 154 المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام مم١‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ححا
والمتضمن قانون المالية لسنة 19314 6

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 169 اعتماد قدره
سبعمائة الف ديار ا...را.لا دج) مقد فى ميزانية وزارة
الاشغفال العمومية والبناء فى الباب 35 7/1 ‎٠‏ صيانة
المطارات » ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 19364 اعتماد قدره
سبعمائة الف دينار ( . . .ر. .1 دج )بقيد فى ميزانية وزارة
الدولة المكلفة بالنقل وفى الباب 22 ؟ . « اعانة الى المؤسسبة
الوطنية للاستغلال الخاص بالرصد الجوبة والطيران التي
حلت محل هيئة التسيير والامن الجوى » المادة ؟ « صيانة
المطارات » . ‎١‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبرابر سئة 19245 .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جعفري

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

