بيانها :
البتك الشعبي التجارى والصناعي بمدينة الجزائر ‏
البنك الشعبي التجارى والصناعي بوهران )
البنك الشعبي التجارى والصناعي بقسنطينة ؛
البنك الاقليمي التجارى والصناعي بعنابة ( البنك

‏الشعبي ) +

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزياء ‏
بناء على الامر رقم 1696 - 36 المؤرخ فى 17 رمضان
عام 13/85 الموافق 34 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن احداث

‏القرض الشعبي الجزائرى ؛ البنك الاقليمي للقرض الشعبي بمدبئة الجزائر +
يأمر بما يلي : ان الودائع التجارية فى هذه البنوك لحين الطلب او لاجل
: : معين ؛ تحال على القرض الشعبي الجزائرى الذى يتحمل
الباب الأول بضمان الدولة مسؤولية تسديدها بتمامها للمودعين . اما
أحكام عامة العناصر المالية الأاخرى فيجرى استثناف السير يهنا ضمن

‏الحدود والشروط التى يجرى تحديدها بموجب مرسوم يتخذ
بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط .

‏ويخل القرض الشعبي الجزائرى ايضا بتاريخ ‎١‏ يناير سئة
7 محل الصندوق "المركزى الجزائرى للقرض الشعبي
فى نشاطاته وستحدد اتفاقية بين المؤسستين العنادر الخاصة
بالاموال التى يتولاها القرض الشعبي الجزائرى .

‏ان عناصر الاصول التى تحوزها المؤسسات القديمة تشكل
رهنا لصالح القرض المشعبي الجزائرى 6 بدون التخلى عنها
ومع مزاعاة حقوق الخزينة ) وذلك تأمينا وضمانا للمبالغ
الواجبة الاداء له بفعل قيامه من جديد بخصوم غير مغطاة
باصول معادلة .

‏المادة الاولى : تلغى المادة ؟ من الامر رقم 66 16
المؤؤرخ فى ‎1١١7‏ رمضان عام 31 الموافق ؟؟ ديسمبر سئة
1 والمشار اليه اعلاه .

‏لمادة ؟ : يكون مركز القرض الشعبي الجزائرى فى مذينة
الجزائر © وبسوغ لهذا المركز احدات فروع أو وكالات أو
مكاتب له فى المراكز التى تبرر ذلك نشاطاته الاختصاصية .

‏يعشبر القرض الشغبى الجزائرى كتاجر فى علاقاته مع الغير

‏ويخضع للتشريع التجارى بقدر ما لا تلغيه الاحكام القانونية
«التى تسوده .

‏يخضع نظام المحاسبة الخاص بالقرض الشعبي الجزائرى
الجزائرى بعمليات ما لحساب الدولة او جماعة عمومية .)
[فيمكن ان يخضع بالنسبة لهذه العمليات » للنصوص القانونية
او التنظيمية الى تضبط المحاسبة العمومية © بموجب مقري
#صدره وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 3 : يتولى المجلس الجزائرى للقرض الشعبي تصفية

‏المادة 6 : ويحظر » ابتداء من التاريخ الذى يجرى تحديده
بموجب قرار وزير المالية والتخطيط :

‎١‏ اعطاء تسمية أصلية كعنوان فرعي أو مع ابة صسفة
© معينة ) اسم « القرض الشعبي » أو « البنك الشعبي »

‏لاية هيئة غير القرض الشعبي الجزائرى الا اذا كانت فى طور
التصفية +الثلاثاء ‎١‏ صفر عام 1781 ف

ب اجراء عمل من شأنه ان يحدث التباسا مع القرض
الشعبي الجزائرى ؛ ‎١‏

ج ‏ أجراء العمليات المحتفظ بها له او العهدة بها لؤسسات
اخرى بموجب الفقرات ؟ و 7 و + من المادة 7 لهذا الامر
ماعدا الحالة التى تكون فيها هذه العمليات قد ر فضت من قبل
القرض الشعبي الجزائرى .

ان المخالفات للاحكام السابقة يجرى قمعها و فقا للتشريع
الجارى به العمل ‎٠‏

يطبق نفس الحظر ونفس العقاب فيما يتعلق بتسمية كل
مؤسسة للقرض يجرى دمجها فى المستقبل مع القرض الشعبي
الجزائرى أو مع من يستعيد نشاطه .

المادة هم : ان راسمال القرض الشعبي الجزائرى يتمثز
بمبلغ ‎٠‏ مليونا من الدنائير مخصص له من الدولة ومقتطع
من المبلغ المتوفر من التسليفات المؤداة سابقا من الخزينة الى
الصندوق المركزى الجزائرى للقرض الشعبي .

وبجوز زيادة الرأسمال هذا عنطريق ضم الأموالالاحتياطية
له » بناء على مداولةمجلس الادارة» المصدقة بقرار وزير المالية
والتخطيط .

المادة 1 : لابحل الترض الشعبي الجزائرى ألا بنص
تشريعي تحدد فيه طرق تصفيته والجهة التى تؤول اليها
امواله .

ومع ذلك 6 فان دمج القرض الشعبي الجزائرى فى اية
مؤسسة عموسية اخرى للقرض ‏ او الالحاق الجزئي او الكلي
لأمواله أو نشاطه بمؤسسة معينة » يمكن أن يتم بموجب
مرسوم بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط .+

الباب الثانى
الاحكام الضابطة لنشاط القرض الشعبي الجزائرى

المادة 1 ‎١‏ ان القرض الشعبي الجزائرى الذى له صفة
بنك للابداع والذى هو مقيد فى قائمة البنوك ؛ تتحصر مهمته
بصفة خاصة » بالقيام بجميع العمليات المصرفية ‏ ومنح
القروض والاعتمادات على شتى الاشكال وتطوير النشاط
وتنمية الصناعة التقليدية. والفندقية والسياحية والمسيد
البحرى والنشاطات الملحقة وكذلك التعاونيات غير العلاحية
للانتاج والتوزيع والتسويق والخدمات والمقاولات الصغيرة
والمتوسعلة من جميع الانواع بما فى ذلك المؤسسات الداخلة
فى القطاع المسير ذاتيا وذلك خلافا للفقرة ؟ من المادة 9 من
الامر رقم 66 - 1178 المؤرخ فى 19 صفر عام ‎١380‏ الموافق
يوليو سنة 15713 والتضمن اخضداث البنك الوطشى
الجزائرى وتحديد قانونه الاساسي .

يجوز للقرض الشعبي الجزائرى بمفرده » ابتداء من
التاريخ المحدد بقرار من وزير المالية والتخطيط » ان يتدخل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

01

النسيئة الخاصة بالسيارات والمشار اليها فى المرسوم رقم
لاه 1.72 المؤرخ في ‎٠‏ مارس سنة ‎١١57‏ والآلات والادوات
الخاصة بالتجهيز والتى يسرى على رهنها الحيازى القانون
رقم (5 5ه المؤُرخ فى ‎١8‏ ينابر سنة ‎١51‏ المعدل .

‎ »‏ يكون للقرض الشعبى الجزائرى - فى المراكز التى
يستقر فيها ‏ الامتياز الخاص بالخدمة المالية للتعاونيات
غير الفلاحية . :

‏» - يكلف باجراء عمليات القرض لقاء الرهون الحيازية
النصوص عليها فى القانون المؤرخ فى 16 بلوفيوز عام 6013
وذلك فى المراكز التى سيعينها وزير المالية والتخطيط .

‏5 يستلم ودائع المبالغ ويقوم بجميع العمليات المصرفية
لجميع الاشخاص الطبيعيين والتعاونيات غير الفلاحية
والاشخاص المعنويين التابعين للقانون الخاص وفى نطاق
التنظيم الجارى به العمل لمؤسسات القطاع العمومي والقطاع
المسير ذاتيا +

‏المادة م : بخ
ذلك بما بلي :

‏ب تقديم معونته المالية للمهن الحرة »

‏منح الاعتماد الشخصي »

‏منح القروض والسلفيات على سندات عمومية صادرةٌ
أو مضمونة من الدولة + أو الجماءات المحلية أو الأؤسسات
العمومية )

‏الاكتتاب بكل سندات عمومية صادرة عن الدولة أو
مضمونة منها او الالتزام القطعى بها او شراؤها او حفظها او
رهنها الحيازى أو توظيفها أو المتاجرة بها والقيام ب بالخدمة
المالية لهذه السندات .

‏يختص القرض الشعبي الجزائرى علاوة على

‏ب توقيف كل قرض ممنوح من مؤسسات أخرى للقرض
أو المساهمة فى مثل هذه القروض وتوقيف كل التموبلات
التى يكون قد منحها لملؤسسات أخرى للقرض ؛ على أن يتم
ذلك كله » و فقا للمخططات المالية الوطنية +

‏الاستدانة بمختلف الاشكال بقصد اجراء التمويلات التى
يتكلف بها 6

‏القيام بجميع عمليات خزينة الدولة لتتسيير الاموال
المتو فرة أو اعادة استعمالها .

‏المادة 5 : يجوز للقرض الشعبى الجزائرى أن يقدم
معونته للدولة وللجماعات العمومية ) ضمن نطاق هدقه » كى
ينفذ ».على حسابها أو بضمانها ؛ كل عمليات التقرض أو ان
يتدخل فى هذه العمليات قصد تسهيل تحقيقها » وان يقدم فى
الجزائر ضمانه لحساب الدولة أو الجماعات المحلية » وان

‏يبوزع على المستفيدين المنافع المالية الممنوحة لهم من الدولة .

‏وبجوز له أيضا أن يقوم ‏ بضمان منه أو بدونه - بجميع

‏لتمويل عمليات البيع بالتقسيط وعلى وجه الخصوص بيوع | عملياث القرض أو الاستدانة لحساب مؤسسات مالية اخرى
١

لخاصة بهذه العمليات وذلك فى جميع العمليات التى تدخل فى
نطاق نشاطها .

وبجوز له أخيرا بموجب مقرر وزير المالية والتخطيط اجراء
كل عملية أخرى متوافقة مع هدفه فى حدود التشريع
الجارى به العمل +

المادة ‎٠١‏ : يرخص القرض الشعبى الجزائرى » مع
الاعفاء من كل كفالة » فى تحقيق التنفيذ الصحيح للالتزامات
الناتجة عن الصفقات الخاصة بالدولة والعمالات والبلديات
واللؤسسات العمومية والشركات الوطنية .

المادة 11 : يمارس القرض الشعبى الجزائرى الرقابة
التقنية والمالية لهيئات الضمان التعاونى التى يرخصها للالتزام
بالضمان لتسسهيل تمويل المؤسسات المتوسطة والصغيرة
ومؤسسات الصناعة التقليدية والفندقية والسياحية
. والتعاونية +

وتودع_لزوما الاموال المتوفرة لدى هذه الهيثات لدى
القرضن الشعبى الجزائرى ‎٠‏

المادة 1 : ان السندات المشفوعة بامضاء القرض
الشعبى الجزائرى والتى تمثلبصفة فردية أو اجماليةالقروض
الممنوحة منه » تكون تصرفات مأذوئا بها للمؤسسة والهيئات
غير المالية ويكون توظيفها حاصلا قانونا بصورة نظامية .

المادة 17 : عندما بتلقى القرض الشعبى الجزائرى موارد
عمومية تتمثل بمبالغ مسلفة أو اعانات أو تزويدات لتحقيق
بعض العمليات » فان الجزء الذى لم يستعمل من هذه الموارد
يحتفظ به بالشكل الذى يفرضه وزير المالية والتخطيط .

المادة 16 ‎١:‏ بحوز القرض الشعبى الجزائرى الامتيازالمام
على جميع الاموال المنقولة والديون وموجودات الحساب ( بما
فى ذلك الرصيد الدائن لجميع الحسابات الجاربة ) وتكون
وتبته مباشرة عقب الامتيازات المنصوص عليها فى المواد 18؟
و ؟/7؟ من قانون الضرائب المباشرة ويمارس خلال فترة
سنتين من تاريخ الانذار أو تاريخ حجز ما للمدين لدى الغير
بواسطة رسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام البريدى )
وذلك ضمانا لوفاء المبلغ. الاصلى والفوائد والصاريف
الخاصة بكل الديون التى له أو الجارية لقاء رهن لصالحه
وبكل السندات المحالة له او المسلمة اليه بصفة رهن حيازى
وكذلك ضمانا لتنفيذ جميع الالتزامات المحررة له بموجب
كفالة أو ضمان احتياطى أو تظهير أو ضمان .

‎ "‏ ان تخصيص الديون كرهن لصالح القرض الشعبى
الجزائرى أو تحويلها بنفسه أو لمصلحته تكون صحيحة
بمجرد تبليغ يجرى بذلك الى المدين بواسطة رسالة مومى
عليها مع الاشعار بالاستلام البريدى 6 وبذلك بصبح القرض
الشعبى الجزائرى وحده صاحب الحق فى قبض مبالغغ هذه
الديون . 0

‏وتطبق الأحكام السابقة أيضا دون أى اجراء آخر + فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

‏الثلاثاء 1 صفر عام 1781 هف

‏حالة الحوالة أو الرهن الحيازى للأجور من أى نوع كانت »
وفقا للتشريع الجارى به العمل لصالح القرض الشسعبى
الجزائرى . وبمجرد استلام التبليغ المنصوص عليه فى المقطع
السابق » يجب على رب العمل أو آرباب العمل اعلام القرض
الشعبى الجزائرى فى الأيام السبعة التالية ؛ عن مبلغ الأجور
التى تعود بصفة دورية للمحيل أو للمدين الراهن + وبالتالى
تأدية الجزء القابل للتحويل من الأجرة المبحوث عنها للقرض
بصفة تلقائية فى تواريخ دفع الأجور الخاصة بتلك الهيئة ومن
ثم اعلام القرض الشعبى الجزائرى عن كل خروج أو تدبير
بالتسريح » وفى حالة التخلف عن تنفيذ أحد هذه الواجبات
يلزم أرباب العمل شخصيا بالدين .

‏المادة 8 * اذا لم تسدد المبالغ الواجبة الأداء فى أجل
استحقاقها الى القرض الشعبى الجزائرى ؛ فيجوز لهذا الاخير
أن بطلب من المحكمة أمرا بالاداء وفقا لاحكام الباب الثانى من
الكتاب الرابع من قانون الاجراءات المدنية +

‏المادة 11 : لا بجرى على الأموال الموجودة فى الحساب
لدى القرض الشعبى الجزائرى أى تدبير بالتجميد أو بالحجز
الا ضمن الاوضاع والحالات المنصوص عليها فى التشريع المدنى
والتجارى أو الجبائى وذلك مع مراعاة أحكام المادة ‎١7‏
‏التالية المتعلقة بالقطاع العمومى والقطاع المسير ذاتيا .

‏الممادة 19 : يسوغ لسلطات الوصاية أن تطلع فى كل وقت
على حالة الحساب والالتزامات الخاصة بمؤسسات القطاع
العمومى والقطاعالمسير ذاتيا لدى القرضالشعبى الجزائرى.

‏وبسوغ لهذه السلطات نفسها أن تطلب من القرض الشعبى
الجزائرى أن بضع حدا لوفر الحسابات الخاصة بالمؤسسات
المعددة بين المؤسبات التى تستهدفها الفقرة السابقة
أو أن يرتب هذا الوفر . ٍْ

‏وبسوغ للقرض الشعبى الجزائرى ان يطلع من تلقاء نفسه
سلطات الوصاية ووزير المالية والتخطيط على كل عمل يتعلق
بتسيير تلك المإؤسسات .

‏المادة 18 : فيما يتعلق بمؤسسات القطاع المسير ذاتيا
والمؤهلة للقيام بالعمليات المصرفية مع القرض الشعبى
الجزائرى » يحل هذا الأخير تجاهها محل البنك الوطنى
الجزائرى فى ممارسة الاختصاصات والحقوق المنصوص عليها فى
المادتين ‎١١‏ و ‎١7‏ من الأمر رقم 176 17/8 المؤرخ فى ؟؟
صفر عام ‎١1385‏ الموافق 19 يونيو سنة 1921 والمتضمن
أحداث البنك الوطنى الجزائرى وتحديد قانونه الاساسى ؛
وتطبق كذلك أحكام المادة 162 من هذا الأمر نفسه على
الاعتمادات الممنوحة من القرض الشعبى الجزائرى .

‏الباب الثالث
الاحكام المتعلقة بالادارة والرقابة

‏الممادة 19 : يدار القرض الشعبى الجزائرى ‏ مع مراعاة
القواعد التقنية الخاصة بالاموال السائلة والامن وتوزيع
الثلاثاء > صفر عام /1771 ه

الاخطار ب وفقا لتوجيهات السياسة العامة التى ترد من
وزير المالية والتخطيط على الرئيس المدير العام الذى يمكن
له ان يبدى كل اقتراح او ملاحظة فى هذا الشأن .

لا يجوز لآية سلطة عمومية التدخل لدى القرض الشعبى
الجزائرى او لدى أحد أعضاء مجلس ادارته بقصد
التأثير على المقررات الخاصة بالقرض لصالح زبون معين ؛ الا
اذا تعلق الأمر بتقديم معلومات تكميلية خاصة بالمالية
والاقتصاد والثروة أو لعرض ضمان متين من شخص معنوى
تابع للقانون العام +

الادة .3 : ان القرض الشعبى الجزائرى يسيره :

رئيس مدير عام » يعاوته مدير عام مساعد 2 بعين
كلاهما بمرسوم يصدر بناء على اقتراح وزير الماليسة
والتخطيط »)

مجلس ادارة يشتمل ؛ علاوة على الرئيس المدير العام
والمدير العام المساعد + على اربعة مستشارين بعينون
بمرسوم بناء على اقتراح وزبر المالية والتخطيط ويختارون
من بين أربع قوائم تتكون كل قائمة من ثلاثة اشخاص يقدمها
كل من وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير التجسارة
ووزير السياحة ووزير الصناعة والطاقة .

يجرى اختيار هؤلاء المستشارين نظرا لاختصاصاتهم
وتجربتهم فى المجال المطابق لاختصاصات الوزير الذى يقدمهم .

لا يجوز الجمع بين وكالة المستشار والوظائف البرلانية او
الوظائف الوزارية أو الوظائف ذاتالصيفة الادارية فى مؤسسة
أخرى ببنك أو قرض .

وبعين المستشارون لمدة ثلاث سنوات » وبجوز انهاء مهامهم
قبل اكتمال مدة وكالتهم بموجب مرسوم . وهم حين
ممارسستهم لوظائفهم مستقلون عن السلطات التى قدمتهم
وكذلك عن المصالح والمإؤسسات والجمعيات أو الهيئات التى
يمكن ان يكولوا تابعين لها + فلا يتعرضون لأي ضرر بسير
مهنتهم أو غيره بسبب الافكار او الاقتراعات أو الآراء التى
يدعون لابدائها .

المادة 1.: يجتمع مجلس الادارة برئاسة المدير العام
للقرض الشعبى الجزائرى كلما اقتضت مصالح المؤسسة
ذلك ) ويجتمع مبدئيا مرة واحدة فى الشهر .بالناريخ والساعة
المحددين من قبل المجلس .

ويجتمع بصفة غر عادية بناء على دعوة الرئيس المدير
العام للقرض الشعبى الجزائرى أو وزير المالية والتخطيط .
وفضلا عن ذلك يجب على الرئيس المدير العام أن يدعو المجلس
للاجتماع عندما يقدم طلب بهذا الشأن من قبل ثلانة أعضاء
على الاقل .

وبجوز لوزير المالية والتخطيط أن ينتدب ممثلا لحضور
كل اجتماع لمجلس الادارة ولا يكون لهذا الاخير صوت فى
المداولة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فنا

لااتصح مداولة المجلس الا اذا حضر الاجتماع ثلاثة من
أعضائه على الأقل ويكون من جملتهم لزوما الرئيس المدير
العام أو المدير العام المساعد .

يحدد الرئيس المدير العام المسائل الواجب ادراجها ف
جدول الأعمال لغير الاجتماعات التى دعا اليها وزير المالية
والتخطيط . ا

تتخذ المقررات بالاغلبية ويرجح 'صوت الرئيس فى حالة
تساوى الاصوات .

تقيد مداولات المجلس فى محاضر تنخ فى سجل خاص
وبوقع عليها رئيس الجلسة ومن برغب فى ذلك من الاعضاء
الحاضرين وترسل نسخة عن المحاضر الى وزير المالية
والتخطيط .

يوقع على نسخ المداولات او ملخضاتيا اما الرئيس
المدير العام أو المدير العام المساعد .

الممادة 29 : يتمع مجلس الادارة بلطات الادارة فى
نطاق الاختصاصات التابعة للقرض الشعبى الجزائرى

«والتوجيهات الصسادرة عن وزير المالية والتخطيط بقصد

تحقيق المخططات المالية والاهداف الاقتصادية الوطنية .

وبو قف علاوة على ذلك ؛ حسابات آخر السنة المالية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 3؟ ادثاه .

المادة 39 : يحدد مجلس الادارة قواعد الاخصاص
اللامركزى المتعلق بمنح الاعتمادات ؛ فيجوز له احداث اللجان
الاختصاصية للقرض التى تكلف بالنظر فى طلبات القرض
فى نطاق المخططات الاقليمية والقطاعات الخاصة بالقروض +

يجرى اختيار أعضاء اللجان الاقليمية للقرض بصفة
أساسية من أعضاء مجالس الادارة للبنوك الشعبية القديمة .

المادة 34 : يكلف الرئيس المدير العام بتسيير وتطبلق
سياسة القرض الشعبى الجزائرى وكذلك بتنفيذ القررات
التى يصدرها مجلس الإدارة .

ويبخول على وجه الخصوص السلطات النالية :

ب تمثيل القرض الشعيبى الجزائرى كجاه الغير وتوقيع

وابرام كل عقد أو وثيقة أو مستند أو مراسلة أو اتفاق »

تمشثيل القرض الشعبى الجزائرى أمام التضاء واتخاذ
جميع التدابير التحفظية أو التنفيذية بما فى ذلك الحجوز
العقارية »

المصالحة والاتفاق بناء على مقرر مطابق لذلك وصادر
عن مجلس الادارة »

تعيين وتسريح الملوظفين») ماعدا الموظفينالملنصو ص عليهم
ى الماد3 11 أدئاه ,
قزل

يعرض +) فى فتراتمنتظمة » على المجلس جدولا بالالترامات
الجارية 3 ويقدم بصفة دورية الى وزير المالية والتخطيط
تقريرا عن تطبيق سياسة القرض الشعبى الجزائرى .

وخلال الفترة التى تفصل احداث التأسيس الخاص
بتعيين جميع المستشارين » يتولى الرئيس المدير العام بمفرده
سلطات مجلس الادارة. تحت سلطة وزير المالية والتخطيط .

الممادة م : يمثل المدير العام المساعد المإؤسسة تجاه الغير
وبو قع بمفرده جميع العقود والوثائق والمستندات والمراسلات
والاتفاقات وفققا لتوجيهات الرئيس المدير العام ولكن دون
' موجب للاثبات ازاء الغير + ا

وبحل محل الرئيس المدير العام فى حالة غيابه +

وفيما عدا المهام التى يعهد اليه بها بصفة خاصسسة
الرئيس المدير العام 6 فانه مسؤول عن حسن سير
المؤسسة وعن ادارتها الداخلية وعن التنفيذ التقنى التام
للعمليات وتسجيلها المنتظم فى المحاسبة » وتكون مصلحة
التغتيش مرتبطة مباشرة به .

المسادة 1 : يمكن مجلس الادارة » بناء على اقتراح الرئيس .
المدير العام © ان بعين مديرا واحدا أو عدة مديرين أو مديرين "

مساعدين ومفوضين ورؤساء مصلحة او وكلاء آخرين وان
يمنحهم ) دون حق الحلول فى محله » السلطات التى براها
موافقة .

المادة /١؟‏ : لا يجوز للمستشارين ان يقبضوا على سبيل
الاجور الا قطع المكافأة عن الحضور التى يحدد مبلغها وزير
المالية والتخطيط .

يتقافى الرئيس المدير العام والمدير العام المساعد أجورا
يحددها وزير المالية والتخطيط ؛ ويحدد هذا الاخير الشروط
التى يتقاضيان بموجبها تعويض التمثيل ويستردان بموجبها
ففقاتهما الاستشائية .

ان الرئيس المدير العام والمدير العام المساعد اللذين يكفان أ

عن ممارسة مهامهما » يستمران فى تقاضى أجورهما وفقا
يصح جمع هذه الأجور" مع الأجور المتصلة بكل وظيفة
عمومية أو خصوصية قد يعهد بها اليهما خلال هذه الفترة .

الممادة 18 : بعين مندوب للحسابات من قبل وزير
المالية والتخطيط ويكلف بمراقبة حسسابات الشركة )
ويحضر جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى .

ويطلع المجلس على نتيجة المراقبات الجارية وبوجه تقريره
عن حسابات آخر السنة المالية الى وزير المالية والتخطيط .

المادة ‎١‏ يخضع القرض الشعبى الجزائرى لرقابة
مصالح التفتيش الخاصة بوزارة المالية والتخطيط التى تتمتع تتم
لهذا الغرض بجميع حقوق التفتيش .

,قار يمكن لمجلس الادارة قاف حسابات آخر السئة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ صغر عام /1781 هف

المالية الا بعد أن تدققها مصالح التفتيش هذه والتى ترسل
اليها لهذأ الفرض مشاريع الحسابات المشار اليها ؛ واذا لم
يبد وزير المالية والتخطيط معارضة ما بعد شهر من احالة
هذه المشاريع اليه » فيجوز للمجلس ايقاف الميزانية وحساب
الخسائر والارباح وتوزيع الارباح ضمن الشكل الذى عرضت
فيه هذه المشاريع .

المادة +3 : فيما عدا الحالات التى يستدعى فيها أعضاء
مجلس الادارة_للقرض الشعبى الجزائرى للشهادة أمام
القضاء ؛ والالترامات المفروضة عليهم قانونا ؛ لا يجوز لهم
افشاء الاعمال او المعلومات التى جرى اطلاعهم عليها
بصفة مباشرة أو غير مباشرة يسبب مهامهم ) ويسرى هذا

المتع على كل موظف فى القرض الشعبى الجزائرى وعلى أعضاء

مصالح التفتيش فى وزارة المالية والتخطيط المكلفين بمهمة

المراقبة فى المؤسسة وكذلك على كل شخص يطلب منه مجلس
الادارة تقديم خبرته؛ ومع مراعاة احكام المادة 17 اعلاه لا بنجوز
للقرض الشعبى الجزائرى بصفة خاصة اطلاع احد على
وضع حساب زبون معين او التزامات جارية معه .

ان التقارير الشفهية أو الكتابية لمصالح التفتيش فى وزارة
المالية والتخطيط لا يجوز ان تظهر حساب أي زبون على وجه
التعيين أو التزاماته تجاه القرض الشعبى الجزائرى الا اذا"
تعلق الأمر بحساب تابع للقطاع العمومى أو القطاع المسير ذاتيا
واذا لزم اعطاء ملاحظات من مصالح التفتيش هذه بشان
زبون ما ؛ وجب عليها ان تقيدها فى سجل خاص ممسوك
فى مقر القرض الشعبى الجزائرى » وتخضع لزوما هذه
الملاحظات لمداولات مجلس الادارة فى اقرب اجتماع له .

الباب الر اع

المسادة ‎9١‏ 1 تبدا كل سنة مالية في ‎١‏ ينابر وتنتهى فى ‎“١‏
‏ديسمير . ‎١‏

وبو قف المجلس الحسابات ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ؟؟ اعلاه .

المسادة ‎١‏ :1 تشمل الارباح الصافية الناتج الصافى
للسنة المالية بعد خصم المصاريف العامة والاسبتهلاكات
والاحتياطيات الضرورية يما فى ذلك الاحتياطى الخاص باخطار

ان الاحتياطى الخاص باخطار القرض زود سنويا فى حدود
ال 5 من الأرباح الصافية اللموضحة أعلاه ) دون أن بجاوز
المبلغ الاجمالى لهذا الاحتياطى مقدار ‎٠١‏ // من مبلغ الاعتمادات
المستعملة والممنوحة على أى شكل كان والتى يكون استعمالها
جاريا فعليا بتاريخ ايقاف المبزانية © ونكون هذا الاحتياطى
الخصوصى مستقلا عن الاحتياطيات والاستهلاكات الناجمة عن
الديون المشكوك فيها وغير القابلة للتحصيل .

المادة 932 : بقتطع من الازباج الضصامه المسشازلة منها
الخسائر السابقة ما يني ؛
الثلاثاء + صفر عام 1771 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١ -‏ 7 تخصص للاحتياطى الاجباوى + ويوقف هذا
الاقتطاع عند ما يبل الاحتياطى المقدار المساوى للرأسمال 6
ويستانف سيره اذا تدنى الاحتياطى عن ذلك الحد لسبب ما »

‏.5 م تخصص مع الاعفاء من الضرائب ل « صندوق
ضمان الابداعات المحولة من البنوك الشعبية المنحلة » ويجرى
هذا الاقتطاع لحين اغلاق تصفية هذه المإؤسسات )

‏ب المبلغ اللازم لتأسيس الاحتياطيات الخصوصية التى
يققدر مجلس الادارة ضرورتها .

‏وبعود الرصيد للدولة ؛ غير ان هذا الرصيد تطرح منه.

‏بحكم القانون المبالغ التى قد تترتب على الدولة_للقرض
الشعبى الجزائرى من جراء الضمانات التى لا تتعارض مع
النظام العام والمعطاة سابقا باسم الجزائر .

‏المادة : تنشر الميزانية وحساب الارباح والخسائر
وقالمة توزيع حخصص الارباح الخاصة بالقرض الشعبي
الجزائرى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وذلك فى غضون ستة اشهر من اختتام
كل سئة مالية وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط .

‏ويوجه الرئيس المدير العام للقرض الشعبي الجزائرى
الى وزير المالية والتخطيط فى نفس المهلة المذكورة اعلاه 6
تخريرا بيانيا عن عمليات كل سئة منصمة وعن تلور االؤسسسةء
ثم ينشر بعد ذلك بواسعلة القرض الشعبى الجزائرى .

‏المسادة ه؟ : يعاتب على المخالفات الماسة بالمادة 9؟ من هذا
الامر 6 وفقا للمادة 7.1 من قانون العقوبات وتطبق على كل
شخص طلب الحصول على المعلومات وعلى كل شخص ادلى
بما.

‏المادة 31 : ان اعضاء مجالس الادارة للبنوك الشعبية
المنحلة مسؤولون بالتضامن تجاد هذه البنوك عن التسديد
التام_للقروض المفتوحة بدون رخصة او مصادقة المجلس
الجزائرى للقرض الشعني وذلك ضمن الحالات التى تكون
رفيها هذه ال خصة قد لبت بالاستناد للفقرثين 2 و ه من

‏المادة 18 من المرسوم رقم ‎ 4/‏ 8ل المؤرخ فى ‎١#‏ بناير سئة
117 والمتضمن اعادة تنظيم الفرض الشعبى الجزائرى .
وزيادة على ذلك» فان اعضاء مجالس الادارة للبنوك الشعبية
المنحلة؛ الذين استغادوا؛ بدون الحصول على المصادقة
الملصوص عليها فى الفقرة دمن المادقم1 من المرسوم رقم/ا يلا
المؤُرخ فى ‎١١7‏ بناير سنة 1927 والمشار اليه اعلاه ) من رخص
لحسابات مكشوفة من أي نوع كانت ( بما فى ذلك الالتزامات
بكفالة او بضمان احتياطى من زبون لهذه البنوك ) تجرى
بحقهم المتابمات المنصوص عليها فى المادة 18 اعلاه اذا لم بجر
التتسديد فى الستة الاشهر التى تلى نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
المادة /7١؟‏ : لا يخضع القرض الشعبى الجزائرى "لسلطة
المجلس الجزائرى للقرض الشعبي ورقابته انما يصير هذا
المجلس منحلا بعد اخنتام تصفية الإؤسسات التى أنيطت به

‏مهمة تصفيتها . أما الرسيد الباقى له من امواله فيعود الى
القرض الشعبى الجزائرى حيث يلحق فى « صندوق ضمان
الودائع المحولة من البنوك الشعبية المنحلة » وفى خلال ذلك ؛

‏فان الصندوق الجماعى للضمان المنصوص عليه فى المادة 2)؟
من المرسوم رقم 7؟ مل المؤرخ فى 15 ناير سنة /77؟٠‏
واللتضمن اعادة تنليم القرض الشعبى الجزائرى و فى
المادة ؟ من المرسوم رقم 267 ‎١1‏ المؤرخ فى 4 ينابر سنة
17 الذى عيد بموجبه الى المجلس الجزائرى للقرض
الشعبي باختصاصات المراقبة الآبلة سابقا الى الغرفة النقابية
للبنوك الشعبية 6 يحتفظ به لحباب المجلس الجزائرى

‏للقرض الشعبي من قبل القرض الشعبي الجزائرى ) دون
ان بشكل جزءا من مالية هذا الاخير الذنى بمسك محاسبة
خاصة بذلك الصندوق وبالعمليات المتعلقة به .

‏المسادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 8م١1‏ الموافق ‎١١‏ ماو
سنة لأاتحا .

‏هواري بومدين

‏مراسيرء قرارات 'تحلمّات .

‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 13280 الموافق 7١؟‏ مارس
سلة 177 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

‏بموجب قرار مؤرحخ فى 16 ذى الحجة عام 1385 الموافق
7 مارس سنة 19397 أنهيت ابتداء من م8١‏ لوفمبر سنة
3 مهام السيد منصف بن علي الشريف بصفتمكلفا بمهمة

‏وزارة الغفلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار وزاردي مشترك مؤرخ فى 5ه رجب عام 12/83 الموافق ‎١‏
‏أكتوبدر سنة ‎1١‏ يفجن فصل الأرافى التابمة للغابة
العمومية بالوازة من النظام المتغختص بالغابات والتخلي علنهًا
مجانا الى بلدية الونزة ( استدراك )
ب الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎٠.6‏ الصادر بتاريخ 1
رمضان عام 1787 الموافق 11 ديسمبر ‏ سنة 133237 2
أشنا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 صفر عام 1287 هف

ب الصفحة 1718 العمود الثانى ‏ المادة الأولى ‏
السطر الثاني .

بدلا من :

« الأرض التى مساحتها 1 ستتيارا ممم ) .

يقرأ ما يلي :

« الأرض التى مساحتها ‎١‏ آرا ...م )ى

) ‏والباقي بدون تغيير‎ ( ٠

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1988 الموافق 19 ابريل سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ُُ

ب بمقتضى القانون رقم 7 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قاية ‎#١‏ ديسمبر باستثناء مقتضياته المخالفة للميادة
الوطئية 6

, ع وبمقتضى ال