
قرارات مؤرخة فى 14 ذى الحجة عام 13988 الموافق ؟ مارس
سنة ختخا تتضمن اتنساب 1 _ لجنسسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام مم1 الموافق +

مارس اسنة 1434 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتم

بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن ريد المادة

من القانون رقم 67 31 المؤرخ فى 7؟ مارس سنة ؟حح1

والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية : السيد الاخضر ولد
عيسى ؛ المولود سئة 16785 بحام بو حجر (وهران) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 محرم عام 1384 ف

بموجب_قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام م178 الوافق

؟ مارس _سنة 14 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التتمتع
بجميع الحقرق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
‎١ 27‏ الفقرة الاولى من القانون رقم 269 81 المؤرخ فى
لا؟ مارس سنة 1977 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية

«الاشخاص الآنية اسماؤهم :

السيد عبد العزيز ولد الحسن المولود فى م مارس
سنةيعحخ٠‏ بندرومة (تلمسان) .+

السيد عبد الله بن بلعيد المولود فى ‎١2‏ ابريل سئة 168
بوهران .

الآنسة العفصة فاطمة المولودة ى ‎1١‏ ينابر سنة ‎١27‏
‏ببوسفر (وهران) .

الآنسة خيرة بنت عبد السلام المولودة في ‎٠‏ وفمير

سنة ‎١57‏ ببوقة سحنون (الاصنام) .

الآنسة خيرة بنت الحسين المولودة في فبراير سنة
144 بعين الدفلى (الأصنام) ‎٠‏

ب السيد محمد بن محمد المولود فى 6“ يونيو سئة ‎١>)‏
‏بمدينة الجزائر .

السيد محمد ولد الحسن المولود فى +؟ مارس سنة
14 بمديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق

؟ مارس سنة ححا اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع

بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط

اا ‎١‏ الفقرة الاولى من القانون رقم 69 81 المؤرخ فى

/7؟ مارس اسئة ‎١37‏ والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات الآتية اسماؤهن :

عائشة بنت محمد ؛ زوجة قدور سماحى ؛ المولودة سنة
1.4 بعين الطلبة (وهران)

بلغوت فاطمة + زوجة بوطويل احمد , المولودة فى 8م
بناير مسنة ‎١77‏ بالرباط (المغرب) »

بواسو جورجيت أديلمه فيكنوريا + زوجة على السبتى +
اللواودة فى ؟ مايو سنة ‎٠45‏ ببروي فى فيلان عمالة سان
ابواز (فرنا) .

بوعرفة بدره ؛ زوجة ابن نعوم دحو المولودة سنة 1917
بسفيرف (وهران .

دقاتس هيبرت جورجيت ) زوجة عقون محمد ؛المولودة
فى 3 ينايبر سنة ‎١٠7‏ بام البواغي ١(قسنطينة)‏ .

ديغوسي نيلي بلانش ادريان » زوجة ابدير احمد » المولودة
فى ؟٠‏ نو فمبر سنة .1968 بقو فيو عمالة الواز (فرنسا) .

فاطمة بنت احمد 6 زوجة موسئيس برحو 4 المولودة فى 7؟
اكتوبر سنة 1926 بتارقة (وهران) .الجمعة 3 محرم عام 11845 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

'فاطمة بنت ابراهيم 6 زوجة بوازبغي احمد » المولودة فى .7
مابو سنة ‎١147‏ بمليانة (الإصنام) +

‎١‏ فاطمة بنت ميمون ) زوجة مداني فواتيح دحمان ؛ المولودة
فى ‎١5‏ ديسمبر سنة 194622 ببو فاتيس (وهران) .

‏فزانى لطيفة ,+ زوجة مضوى معطى الله ؛ المولودة فى ؟١‏
فبراير سنة 1426 بمدينة تونس (تونس) ‎٠‏

‏حدهم بنت الحسين ) زوجة مباركي بحي ؛ المولودة سئة
بتويسيت اقليم وجدة (المغرب) +

‏ميقنان شنتال روبيرت لوي + زوجة غزال مداني + المولودة
فى ١؟‏ بناير سنة .19620 بسان جان دانقالي عمالة شارانت
مرتيم (فرلينا) .

‏ماربون فرنسواز ابفون ميشال + زوجة مهدى محمد )؛
اللواودة فى 19 سبتمبر سنة 1950 ببشرال عمالة ايل و فيلان
(فرلسا) + ‎١‏

‏مباركة بنت قدور ؛ زوجة رابحي بلخير ‏ المولودة فى ‎٠.‏
‏ابريل سنة 128 بالقنادسة (الساورة) .

‏ملوكة بنت حدو ؛ زوجة الصغير بن علي ؛ المولودة سئة
4 بمعسكر (مستغائم) .

‏محمد حورية ؛ زوجة ابن ١فربحة‏ ميلود ؛ المولودة فى م؟
ديسمبر سنة .152 بتنازت (وهران) +

‏ثورى عمار عائشة ؛ زوجة ابن دادة محمد » المولودة فى 18
نو فمبر سنة 1941 بالفهري (تونس) .+

‏ولد على مسعودة + زوجة يوسفى محمد ء المولودة سنة
‎٠١8‏ بملاكو (تيارت) .+

‏باسكوت دزيري الفونسين ؛ زوجة شابي محاند اوعلي
المولودة في م5 نو فمر سنة ‎١77‏ بماليستروا عمالة موربيهان
(فرلا) .

‏بوزيلو قونزاليز ماريا 6 زوجة ويدير عمر » المولودة فى ‎٠١‏
‏فبراير سنة .193 بسنتاكريستينا دولبولفوروزة (اسبانيا).

‏رودريقيز ايزبيل ؛, زوجة قربش بلعباس , المولودة فى ١؟‏
يوليو سنة .197 بسيدى بلعباس (وهران) +

‏شنبيلي ابليزابيت ؛ زوجة عرعاره بغداد ؛ المولودة فى ‎٠7١‏
‏ونيو سنة 64 ببادن مقاطعة دارقو (سويسرا) .

‏سوسي سعيدة ) زوجة بلحريزي محمد ؛ المولودة فى 1
سبتمبر سنة 147 ببني صاف (تلمسان) .

‏اوقن جان مارى بول , زوجة ابن طراح على ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1447 ببلونفيز لوشريت عمالة الشمال (فرئسا).

‏فولونتي ماري ؛ زوجة كارك الطاهر ؛ المولودة فى ؛ ابريل
سنة 197 بسوق اهراس (عنابة) .+

‏والترو اليزابيت جونق ) زوجة قساس بلقاسم ) المولودة
فى م يناير سنة ‎١14776‏ ببتيفام (لمانيا) +

‏يمينة بنت بن حميت ؛ زوجة ابن طهرور محمد + المولودة
فى ‎١١‏ اكتوبر سنة ‎197١‏ بعين تموشنت (وهران) +

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤُرح فى ‎١١‏ ذى ‎١‏ لحجة عام مم١‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة
‎1١978‏ يتضمن الغاء واحداث أقسام مدرسية فى عمالة الجزائر

‏ان وزير التربية الوطنية »

‏بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية التربية الوطنية
لسنةمكتذا ختك

‏وبشاء على اقتراح مدير التعليم المدرسي +

‏يقررمايلي :

‏المادة الاول : يلغى ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة فمتحاء ؟
قسما من اقسام تكميليات التعليم التقني وتكميليات التعليم
الجزائر .

‏المادة ؟ : يحدث ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة حتكاء كح
قسما من اقسام تكميليات التعليم العام .

‏المادة ؟ : تنشر قالمة الاقسام المحدثة او الملغاة فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية +

‏المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 1 ذى الحجة عام 8م13 الموافق
‎١‏ مارس سنة خحتح1 2

‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط

‏وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ في ذى الحجة عام 18 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 149 يتضمن الحاق دائرة رسم العطاف
بمنطقة ر الا ام

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )
م

بمقتخى القانون رقم 6 ‎١57‏ المؤرخ فى 11 ديسمر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر ا سنة 1917 + باستثناء أحكامة المخالفة
اللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى.؟ مايو سنة 1957 والنصوص
اللاحقة له والمتضمنة توزيع شبكات الهاتف على اساس
دائرات للرسم ومناطق للرسم »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولىل : تلحق دائرة الرسم بالعطاف الخارجة عن
دائرة الرسم بخميس مليانة بمنطقة رسم الاصنام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏مارس سنة 1314 2

المادة ؟ : يكلف الكانب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ) ذى الحجة عام 8م9١‏ الموافق
١؟‏ فبراير سنة ‎١15‏ .

عبد القادر زيبياك

وزارة الاشفال العمومية والبناء

