وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1985 الموافق + مايو
سنة 1121 . :
هوارى بومدين

0
أمر رقم 17 659 مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1385 الموافق :+"
مايو سئة 19767 يتضمن تأميم الشركة الجزائرية للزنك

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتفى الامر رقم 5 - ما المؤُرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة مح + المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتشتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الأبمقراطية الشعبية؛التجممة أ١٠‏ محزم غام 11085 هن

الشركة الجزائرية للزنك .
تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

31.1 : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعوبض يكون على عبء الملكتب الجزائرى للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية . --

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعوبيض ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام ‎١19856‏ الموافق + مايو

سنة 1127 -
هوارى بومدين

