عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام أو الصديق

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/897 الموافق ١؟‏ ابريل سنة
يتضمن تحديد معدل اشتراكات حوادث العمل التى
يستحقها بعض الاصناف من العمال

‏ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +6 ‎٠‏____________ماااتسسسمسسستتببسسد0لبيبيشاسلملسسس1_ سس سس سس »

الجمعة ؟ صفر عام م1 هف

بمقتضى القانون رقم 7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مننة 11763 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1979 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الأمر رقم 1 - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول
عام 1385 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 1477 والمتضمن التمويض من
حوادث العمل والأمراض المهنئية ولا سيما المادة ام منه 6

وبمقتفى القرار المؤرخ فى .7 سبتمير سنة ‎١٠١١6‏
‏والمتعلق بتقويم الفوائد العينية والأجور الاجمالية المتخذة
كأساس لحساب اشتراكات الضمان الاجتماعى والمنح العائلية
المترتبة لبعضالاصنا ف الخصوصية من العمال والمعدل بموجب
القرارات المؤرخة فى + مايو و ١؟‏ ابريل و١‏ يوليو سسنسنة
11 +

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/5 الموافق
1 نوافمبر سنة 1431 والمتضمن التحديد بصورة مؤقتة
لإقدار اقساط اشتراكات حوادث العمل لسنة 1137 ولا سيما
المادة5 1 الفقرة الثانية منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام 17/89 الموافق
١؟‏ ابريل سنة 19797 والمتعلق بأساس اقساط اشتراكات
حوادث العمل المترتبة بالنسبة لبعض الأصناف من العمال )

يقرر ما بلى ؟

المادة الاولى : بحدد ب 5ر7 معدل الاشستراك
المستحق برسم حوادث العمل بالنسبة لمستخدمى محلات
بيع المشروبات والفنادق والمطاعم المشار اليهم فى المادة ؟ من
القرار المؤرخ فى .30 سبتمبر سنة 1461 الآنف الذكر +

المادة ‎١‏ : يحدد ب 1م معدل الاشتراك المستحق برسم
حوادث العمل بالنسبة لعاملات قاعات السينما المشار اليهن
فى المادة ؟ من القرار المؤرخ ف ‎٠‏ سبتمبر مسنة ‎٠١١١‏
‏الآنف الذكر +

المادة ؟ : يحدد ب 1#ر؟ // معدل الاشستراك المستحق
برسم حواذث العمل بالنسبة لمستخدمى قاعات الحلاقة المشار
اليهم فى المادة 5ه من القرار المؤرخ فى .7 سبتمبر سنة 16597
الاتف الذكر .

المادة © : ان معدل الاشتراك المستحق برسم حوادث
العمل بالنسبة للمتدربين المشار اليهم في المادتين 6 و 1 من
القرار المؤرخ في .3 سبتمبر سنة 1468 الآتف الذكر يساوى
المعدل اللطبق على العمال اليدوبين والا اللتخصصين من نفس
المهئة +

المادة مه : يحدد ب .در١‏ / معدل الاشتراك المستحق
برسم حوادث العمل بالنسبة لوكلاء الشركاتذات المسؤوليات
المحدودة والرؤساء المديرين للشركات المغفلة المشار اليهم فى
المادة م من القرار المؤرخ فى ‎٠‏ سبتمبر سنة ‎١19976‏ الآنف
الذكر ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نالا

المادة ‎١‏ : بحدد ب .0ر1 معدل الاشتراك المستحق
برسم حوادث العمل بالنسبة للأشخاص المستخدمين من قبل
الافراد فى المصالح المنزلية والمشار اليهم فى المادة 6 من القرار
المؤرخ فى .3 سيتمبر سنة 1401 الانف الذكر .

المادة ‎١‏ : يحدد ب 5 معدل الات شتراك المستحق برسم
حوادث العمل بالنسبة لسائقي سيارات الاجرة المشار اليهم
ف المادة ‎٠‏ من القرار المؤُرح ف ‎٠‏ سبتمبر سنة ‎٠١١36‏
‏الآنف الذكر +

الممادة م : بحدد ب .9ر١‏ معدل الاشتراك ال مستحق
برسم حوادث العمل بالنسبة لحراس العمارات المشار اليهم
فى المادة 11 من القرار المؤرخ فى .7 سبتمبر سسنة 14976
الآنف الذكر ..

المادة 9 : يحدد ب 8 معدل الاشتراك المستحق برسم
حوادث العمل بالنسبة لحاملي الامتعة فى الموانىء المشار اليهم
فى المادة ‎1١‏ مكرر من القرار المؤرخ فى .3 سبتمبر سنة ‎١95976‏
‏الانف الذكر +

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 13/87 الموافق ١؟‏ ابزيل
سنة لاتحلام

عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
بوعلام او الصديق

