
« الأرض التى مساحتها ‎١‏ آرا ...م )ى

) ‏والباقي بدون تغيير‎ ( ٠

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1988 الموافق 19 ابريل سنة
17 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ُُ

ب بمقتضى القانون رقم 7 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
قاية ‎#١‏ ديسمبر باستثناء مقتضياته المخالفة للميادة
الوطئية 6

, ع وبمقتضى المرسوم رقم 497 157 المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل

سنة ‎١1236‏ والمتعلو بتنظيم مراقبة المت لمنتجات ضد الطفيليات
ذات الاستعمال الفلاحي ولا سيما مادته السادسة ؛)

_ وبمقتضى الملرسوم رقم 15 .ذا المؤرخ ف "؟ ربيع
الأول عام 1/85 (؟؟ يوليو سنة ‎)١465‏ والمرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم رقم 5+
.0 "المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 1385 ( 2 أكتوير
سعنة 1176 )6

وبمقتفى المرسوع المؤرخ في 5 رمضان عام ف8م؟١‏
الموافق ‎١7‏ يناير سنة ‎١14737‏ والمتضمْن انتداب السيد الحاج
بن عمد الله بن زازة لهام نائب مدير حماية النباتات 6

وبناء على اقتراح مدير النبانات )

يقرر ما نلى :

المادة الأولى : بفوض الى السيد الحاج بن عبد الله بن زازة؛
ثائب مدير حماية اللباتات + امضاء الرخصض المؤقتة للبيع
المتعلقة بالمنتجات ضد الطفيليات ذات الاستعمال الفلاحي
باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 13/897 الموافق 15 ابريل
سنة /ا13 .

علي يحي عبد النور

وزارة المسسدل

قرار مؤرحخ فى 18 محرم عام 13887 الموافق ‎١8‏ ابريل سلة
17 يتنضمن وقف قاض عن ممارسة مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١7/9‏ الموافق /؟
ابريل سنة 19597 وقف ابتداء من 5؟ ابريل سسنة لأحذ١‏
السيد قدور قاسمي + القاضى بمحكمة الابيض + عن
ممارسة مهامه بدون مرتب +

قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 13/88 الموافق ؟ مايو سنئة لحا
, بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ محرم عام ‎١3/9‏ الموافق ؟ مايو
سنة ‎١77‏ عزل ابتداء من .؟ نو فصر سنة 166 ‎١١‏ د
محمد الصغير وسطاني ‏ المترجم القضائي الاضافى بمحكمة
توقرت 4 من مهامه .

وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

مرسوم رقم /7 - 4ه مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1387

الموافق 8 مارس سنة 14597 يتعلق بمصالج الدراسسات

الخاصة بالمصالح الخارجية لوزارة الاشغفال الغمومية والبناء
( اسستدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 3/8 الصادر بتاريخ )؟
ذى الحجة عام ‎١7/837‏ الموافق ؟ ابريل ا سنة ااا .

الصفحة 393 العمود الثانى ‏ المادة ه ‏ السطر 011+

بدلا من *

0» ... ‏خاصة لحساب الدولة‎ ١

يقرأ ما بلي :

« خاصة لحساب الإدارة

( والباقي بدون تغيير ) +

مامه

فم 0

