عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19715 + المتضمن تأسيس
الحكومة +
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6
يأمر بما يلى +
المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية»
شركة مناجم الونزه .
تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .
المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للابحساتث
والاستغلالات المنجمية .
تحدد ‏ فيما بعد كيفية منح هذا التعويض ‎٠‏
‏المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر»)الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1/856 الموافق “2 مايو
سنة 5حذا .

هوارى بومدين

أمر رقم 11 - 4 مؤرخ فى 15 محرم عام 1385 ) الموافق
+ مابو سنة 19676 يتضمن تاميم شركة مناجم سيدى كنبر

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
وبمقتضى الامر رقم 245 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎١1385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع رأى مجلنٌ الوزراء ؛
. يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة مناجم سيدى كبر .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالنزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : يخول التحويل المذكور فى المسادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية . ‎٠‏

: تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر »الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وحرر بالجزائر في ‎١٠١‏ محرم عام تا الموافق 1 مابو
سنة تححًا .
هوارى بومدين

أمر رقم 171 - 66 مؤرخ فى ‎15١‏ محرم عام 1387 ؛ الموافق
مايو سنة 1917 يتضمن تاميم شركة المناجم والمقالع لريفى
الممسينن

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتذى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة :

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلى ؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة المناجم والمقالع لريفي المعدن .

تحول مجموع الاموال ») والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : يخول التحويل المذكور فى المسادة الاولى حقا فى
التعوبض يكون على عبء الملكتب الجزائرى للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ محرم عام 13856 الموافق + مايو
سنة 16317 .

هوارى بومدين

