
علي يحي عبد النور

وزارة المسسدل

قرار مؤرحخ فى 18 محرم عام 13887 الموافق ‎١8‏ ابريل سلة
17 يتنضمن وقف قاض عن ممارسة مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١7/9‏ الموافق /؟
ابريل سنة 19597 وقف ابتداء من 5؟ ابريل سسنة لأحذ١‏
السيد قدور قاسمي + القاضى بمحكمة الابيض + عن
ممارسة مهامه بدون مرتب +

قرار مؤرخ فى 1 محرم عام 13/88 الموافق ؟ مايو سنئة لحا
, بموجب قرار مؤرخ فى ؟١‏ محرم عام ‎١3/9‏ الموافق ؟ مايو
سنة ‎١77‏ عزل ابتداء من .؟ نو فصر سنة 166 ‎١١‏ د
محمد الصغير وسطاني ‏ المترجم القضائي الاضافى بمحكمة
توقرت 4 من مهامه .

وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

مرسوم رقم /7 - 4ه مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 1387

الموافق 8 مارس سنة 14597 يتعلق بمصالج الدراسسات

الخاصة بالمصالح الخارجية لوزارة الاشغفال الغمومية والبناء
( اسستدراك )

الجريدة الرسمية ‏ العدد 3/8 الصادر بتاريخ )؟
ذى الحجة عام ‎١7/837‏ الموافق ؟ ابريل ا سنة ااا .

الصفحة 393 العمود الثانى ‏ المادة ه ‏ السطر 011+

بدلا من *

0» ... ‏خاصة لحساب الدولة‎ ١

يقرأ ما بلي :

« خاصة لحساب الإدارة

( والباقي بدون تغيير ) +

مامه

فم 0

