وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١7/89‏ الموافق ‎١5‏ ابريل
سنة /لاتكًال .

رابح ببطاط

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 13/88 الموافق #؟ ابريل سنة
7 يتضمن تمديد النظام المحلى لمحطة ارشاد السفن
بعنابة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى القانون رقم 33 ‎٠١7‏ المؤر في ١#ديسمبر‏
سنة 1533 والرامى الى تمديد مفعول التشريع التناقذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القانون المؤرنى 8/؟ مارس سنة 198 والمتعلق
بنظام ارشاد السفن بالمياه البحرية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ف

وبمقتضى المرسوع المؤرخ فى لا غشت سنة ‎١١14‏ والمتعلق
بالتنظيم العام لارشاد السفن على شواطىء الجزائر ؛

وبناء على النظام المحلى لمحطة ارشاد السفن بعنابة
المعدل فى آخر مرة بالقرار المؤرخ فى 9 يونيو سنة122 »

وبناء على الطلب المقدم من قبل الرؤساء البحريين
لمحطة ارشاد اللسفن بعنابة »

ب وبناء على الموافقة الصادرة من قبل الجمعية التجارية
لمر فا عنابة اثر اجتماعها فى ‎٠١‏ فبرايراسة لأححء

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية ؛

يقرر مابلي :
المادة الأولى : تتمم المادة 1 من النظام المحلى لمحطة ارشاد
السفن بعنابة بالمقطع الآتي :

يستوفى علاوة على هذه الحقوق ولمدة سنة قابلة للتجديد
بمقرر من الوزير المكلف بالبحرية التجارية + رسم للتجميز
عن كل طن من الحمولة الصافية للسفينة يقدر ب در .دج عند
الدخول و ؟.ر. دج عند الخروج .
المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشمبية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر و ف
رز بالجزائر فى ‎١9‏ محرم عام لم١‏ الموافق م؟ ‎١‏ بز
سنة اتح . 7

رابج ببطاط

مهلج

مقرر مرخ فى ‎1٠‏ محرم عام ‎١289‏ الموافق 30 ابريل سئة

لتخا يتضمن التمديد لمدة سنة لأحكام القرار المؤرخ فى ‎٠١‏

ذى الحجة عام ‎١3280‏ الموافق ‎١‏ ابريل سنة 1933 والمنضمن
تعديل نظام محطة ارشاد السفن بسكيكدة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١5‏ محرم عام ‎١/887‏ الموافق ه؟
ابريل سنة لأحتح1١‏ مددت لمدة سنة احكام القرار المؤرخ فى
‎٠‏ ذى الحجة عام 5 الموافق + ابرل سنة ححح1
والمتضمن تعديل النظام المحلى لمحطة ارشاد السفن
بسكيكدة .

ا بحسم س سس ا

مرسوم مؤرحٌ فى 4 محرم عام 8م12 الوافق ‎1١‏ ابريل سنة
1 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 8م7١‏ الموافق ‎٠١‏
‏ابريل ا سنة لأحة١‏ عين اليد جعفر دمرجي نالبالمدير
الثقافة الشعبية وذلك ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه ,وزارة المسدل

