سنة 1127 .

هوارى بومدين

أمر رقم 17 977 مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1785 ) الموافق
مايو سنة 1975 يتضمن تاميم شركة الجبل القديم المستغلة
لمناجم حمام انبايلس ومناجم الونشريس

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »)

وبمقتفى الامر رقم 5 - لما المؤُرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 + المتضمن تأسيس
الحكومة ؛)

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء >

يأمر بما يلى :

المادة الأولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة الجبل القديم المستغلة لمناجم حمام انبابلس ( عمالة
عنابة ) ومناجم الونشريس ( عمالة الاصنام ) .0

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للإبحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعوبض يكون على عبء الملكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية متح هذا التعويض ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى

بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

الجريدة الرضمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ه١٠‏ محزم عام 1367 هد

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 19/805 الموافق + مايو
سنة 111 .
هوارى بومدين

آمر رقم 17 - 38 مؤدخ فى 15 محرم عام 13289 » الموافق
مايو سئة 1937 يتضمن تاميم الشركة الجديدة لمناجم عين
أركتسو

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »+

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

د وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 + المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ©

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الشركة الجديدة لمناجم عين اركو .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات باكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر»الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1985 الموافق + مايو
سنة 1121 . :
هوارى بومدين

0
