وزارة الاشغال العمومية ‎١‏ تِ هد
قرارات مؤرخة فى ؟؟ و ؟؟ ذى الحجة عام م0م13الموافق | ب انذاران لمقاولين ‎٠‏ 1
ااال ححتثه ©.

قو انين و او امسر

أمر رقم 17 - 9م مؤرخ فى 15 محرم عام 1380 الموافق 1 ‎١‏ المادة الاولى : ان خيوط القطن وآلياف النسيج الاصطناعية
مايو سنة 197636 يتضبمن تعديل المادة 1ه مكرر ه من قانون أو الطبيعية المنقطعة » والتى لم تعد للبيع بالتقسيط ( رقم

الرسوم على رقم الاعمال . 50 و #. 1ه من التعريفة الجمركية) تستشنى من
بس الفقرة ب من الجدول الذى تتضمنه المادة ١ه‏ مكرر ه من
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛ قانون الرسوم على رقم الاعمال فتخضع للمعدل المعادى

للرسم المفروض على الانتاج حسب القانون العام .
المادة ‎١‏ : تستفيد هذه المنتوجات عندما تصنع فى الجزائر

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +
وبمقتضى القانون رقم 16 - ‎١١7‏ المؤرخ و :
وبمقتضى القانون رقم لؤرخ فى الاديسمبر الايد ا ‎١‏ 3 0
سنة 1479 © الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى ‎5*١‏ الاعفاء السابق الخصوص عليه في لمرصوم رقم 11 710
غاية ‎١‏ در يسمبر سنة 14473 باستثناء مقتضياته المخافة | الأدخ فى ‎٠١‏ ابريل ‎١‏
‏للسيادة الوطنية » أما المنتوجات التى تستورد فانه يمكن قبولها حثنى ‎٠.‏
‏وبمقتضى قانون المالية رقم 169 416 المؤرخ فى ١م‏ | يونيو سنة ‎١499‏ فى نظام الشراء المعفى من الرسم الفريد
ديسمبر سنة 1437 وخاصة المادة 9ه منه ( آخر مقطم ) ) | الاجمالى المفروض على الانتاج تطبيقا لاحكام المادة ١ه‏ من
: َ 2 قانون المالية رقم 369 - 494 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنسة
وبمقتضى الامر رقم 0 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضإن 0
عام ميا الملوافق أكزة ديسمبر سنة مححا المتضمن قانون ب ل ا ا ِ ِ ِ
المالية لسنة 1827 وخاصة المادة لاه منه ؛ المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
ٍ' : الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وبمقتضى المرسوم رقم 2+1 - 04؟ المؤرخ في ‎٠١‏ ابريل 00 0
سئة 1531 المتعلق بالرسم الفريد" الاجمالى على الانتاج فى | وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1980 الموافق 6+ مايو
الجزائر > سنة 1713 2 :

وبمقتضى المرسوم رقم 41 0.0 المؤرخ فى 15 ابريل
سنة 14761 المتعلق بالتدابير الخاصة بالمالية © الرامية الى
تشجيع انشاء وتطوير المؤنسسات الصناعية فى الجزائر )| أمر رقم 13 - 69 مؤرخ فى 15 محرم عام 1987 » الموافق
‎١ |‏ مايو سنة 197376 يتضمن تاميم شركة مناجم الونزه
وبمقتضى قانون الرسنُوم على رقم الاعمال © ‎"١‏
‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛ ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

هوارى بومدينللجمعة ‎١5‏ تحرج عام 1773 جد

اللجرئندة. الرسمية للمجمهورية الجزائرية:

15

وبمقتضى الامر رقم 5 ‎١/85‏ المؤرخح ف ١١ربيع‏ الاول
عام 0م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19715 + المتضمن تأسيس
الحكومة +
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6
يأمر بما يلى +
المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية»
شركة مناجم الونزه .
تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .
المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للابحساتث
والاستغلالات المنجمية .
تحدد ‏ فيما بعد كيفية منح هذا التعويض ‎٠‏
‏المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر»)الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1/856 الموافق “2 مايو
سنة 5حذا .

هوارى بومدين

