اللاتاجان>>>س> مس بس::ممس م

وزارة المسدل

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و 11 شوال عام 1285 الموافق ؟ و ‎1١‏
‏فبرابر سنة 1917 » يتضمن حركة فى سلك الموظفين
العموميين والقضائين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 13/85 الموافق ؟
مؤقتة لادارة مكتب السيد فيرى الموثق بسطيف ولتسيير
مكتبي التوثيق ببرج بوعريريج (مكتب غويتا) وبالعلمة (مكتب
مرتان ) .

بموجب قرارين مؤرخين فى ١؟‏ شوال عام ‎١1385‏ الموافق
‎١١‏ فبراير سئة 17 + عين السيد البسطاوى حمادى
الموثق بتلمسان بصفة مؤقتة لتسيير مكتب الموثق بمفنية خلفا
للسيد غويبنو المستقيل .

وعين السيد طويرطو أبو الاسم الموثق المساعد بتلمسان
بصفة مؤقتة لتسيير مكتب الموثق بالفزوات خلفا للسيد
دارمون المستقيل .

: الجريدة الرسّمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ذو القعدة عام 1980.ه

