
سنة 1127 -
هوارى بومدين

أمر رقم 176 ‎٠٠١‏ مؤرخ فى ‎١٠‏ محرم عام 13280 » الموافق
مايو سنة 19767 يتضمن تاميم شركة المناجم الحديدية
بمليانه » المستفلة لمنجم العالية
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م13١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 + المتضمن تأسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر يما بلى :0"

المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة المناجم الحديدية بمليانة » المستغلة لمنجم العاليه (عمالة
- : ليئة ) .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقافى
التعوبض يكون على عبء الملكتب الجزائرى للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر ءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 19/856 الموافق + مايو
سنة ‎١117‏ . :

هوارى بومدين

أمر رقم ‎٠١١-17‏ مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1383 الموافق

الت الرسمة جوري لجيه

1

مايو سنة 1965 يتضمن تاميم شركة المناجم الحديدية
بخنقة الموحاد

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1418 + المتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة المناجم الحديدية بخنقة الموحاد .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عباء المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 17/85 الموافق + مايو
سنة #16

هوارى بومدين

