عبد القادر زيبياك

وزارة الاشفال العمومية والبناء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام مم١1‏
الوافق ‎١‏ فبراير سنة 14 يتضمن تحديد مرتبات المتمرنين
بمراكز التكوين المهني التابعة لوزارة الاشغال العمومية والبناء

ان وزير الاشغال العمومية والبناء )

ووزير الداخلية )

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

بمقتغى الامر رقم 17 - ‎٠#‏ المؤرخ فى ‎١“‏ صفر عام

4 الموافق ؟ يونيو سنة 1427 والمتضمن القانون الاسامي
العام للوظيفة العمومية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ محرم عام 1384 هف

ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 4.؟ المأرخ فا ؟ ربيع .
الاول عام 17/8 الموافق .3 مايبو سنة 1928 والمتضمن
تعديل المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏ المؤرخ فى 17 صفر عام 17/85
اللوافق ؟ يونيو سنة 1417 والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرئين +

وبمقتشفى الملرسوم رقم ف حت المؤرجخ فى 7« ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق 0 مايو سنة 478 1والمتضمن القانون
الأسامى الخاص للتقنيين الاختصاصيين فى الاشغال العمومية
والرى والبناء »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 1/8 م8 المؤأرخ فى ‎٠‏ ربيع
الثاني عام ‎١/88‏ الموافق 16 يوليو سنة 1118 والمتضمن
احداث وتنظيم مراكز التكوين المهني بوزارة الاشغال العمومية
والبناء 6

ب وبناء على الاعتمادات المقيدة ف الباب 2# ب 21 من
ميزانية التسبير للسنة المالية الجارية 6

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة »

يقررون ما بلي *

المادة الاولى : يتقاضى المترشحون فى تدريب تكوين التقنيين
للاشغالالعمومية والرى والبناء مرتا شهريا قدره ستمانة
دنار (..1 دج).

المادة ‎١‏ + يتقاضى المترشحور ن الناجحون فى تدريب تكوين
الاعوا ن التقنيين الاختصاصيين فى الاشغال العمومية والرى
والبناء مرتبا شهريا قدره أربعمائة ديتار (0 0 دج) ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير اليزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط والمدير العام للوظيفة العمومية
ومدير الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية والبناء 6 كل
فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 1135 .

وزير الاشفال العمومية والبنا:
الأمين خان

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
عن وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام
حبيب جمفرى

المطبمة الرسمية : ا و 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر ين مبارك - الجزائر