ومستسسمسسسسسس[ سسسسم

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ في 18 محرم عام 13/87 الموافق 8 ابريل سنة

7 يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود

المدعوة ‎(١‏ مبروك ) والممنوحة للشركة الوطنية للبحث عن
البترول واستغلاله في الجزائر (لدزم2 <5)

ان وززير الصناعة والطاقة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠

الجمعة ‎١‏ صفر عام 13/1 هف

بمقتضى القانون رقم 76 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1577 والرامي الىتمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى 4؟ غثشت سنة ‎1١١.‏
‏والمملوحة بموجبه للشركة الوطننية للبحث عن البترول
واستفلاله فى الجزائر (زووجج »ري الرخصة الخصوصية
للبحث عن الو قود المدعوة « مبروك » 6

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎#١‏ مايو
سنة 1966 والتى تلتمس فيها الشركة المذكورة متوممع تق
تجديد صلاحية الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود
المدعوة «مبروك» لمدة خمس سنوات +

وبعد الاطلاع على العريضة المعدلة لطلب التجديد والمودعة
بتاريخ © بناير سنة 193156 من طرف شركة وتموممع تي

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الأخرى المقدمة تأبيدا لهذه العريضة »

يقرر مايلي ؛

المادة الأولى : تجدد الرخصة الخصوصية للبحشعن الو قود
السائل أو الغازى المدعوة «مبروك» لمدة خمن سنوات
ابتداء من اول أكتوبر سنة 1475 ضمن الحدود الجغرافية
المبينة بعده .

المسادة ؟ : تكون المساحة التى تشملها الرخصة المذكورة
طبقا للمخطط الملحق بهذ القرار ‏ ضمن الخطوط
الدائرية الاربعة أ“بمج؛د» والتى تتكون رؤوسها من النقط
المحددة بعده © فى نظام احدائيات لامبير لجنوب الجزائر »
والتى تكون اضلاعها قطعا مستقيمة .

الخط الدائرى ‎)١((‏
‏النقط خط 27
‎١١ ٠ 1‏ اما نر انل
ُْ م..ر..؟ مت رر/
7 ت.ر..؟ راف
1 رركا الراك
تشتمل المساحة المحددة فى هذا الخط الدائرى على ..؟
كلم +
الخط الدائرى «ب»
النقط “1 ج
‎1١‏ ممءر.ا] ما ارام
ل اءر.؟؟ ما ارام
كل .7 مارلا
1 م١67‏ امار .لاالجمعة ؟ صفر عام 1388 هه

النقط * 7
نْْ بمبمءر١.‏ 17 مار .8
8 مم.ر١1؟‏ بره
تشتمل الممساحة المحددة فى هذا الخط الدائرى على
عا كلم ام ان
الخط ألدائرى ((ج)
النقط د“ 7
‎١‏ ار .لا لمدرراء. ©
َ اتير اتمر.©
7 مر ير .لا
5 , تمر .6 بل.ر١7‏
نْْ ابرر ‎٠١١‏ ممرء1
. تمر.. .1
7 تملر..) 0 مره
ّ مم.ر١١‏ تمر
5 ري تمغر.١ 1‏
‎١‏ ار .لال تءمرء| -
لشتمل المساحة المحددة فى هذا الخط الدائرى على
.ارا كلم؟ ..
الخط الدائرى («١د)‏ ا
النقطل خخ 7
‎١‏ ممر١١)‏ ...©
ل خا.ر.7؟ ت.ءر.©
ا خمرء١١]‏ بارا
3 .1 بلر.أ
تشتمل المساحة المحددة فى هذا الخط الدائرى على
..) كلمأ .

يشمل مجموع المساحة المحددة فى الخطوط الدائرية
الاربمة ..أر؟ كلم تقريا ويضم جزءا من عمالة
الساورة ‎٠‏

الممادة ؟ : يقدر الحد الأدنى للمال الواجب تلميته من
طرف المستفيد خلال المرحلة الثانية لصلاحية هذه الرخصة
يا...ر...ر١١‏ دثار .

ان تقديرات المصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة
تباعا »؛ وكذا المصاريف المنفقة يمكنْ مقارئتها مع هذا الحد

الادنى المالي وذلك بضرب مبالفها فى العامل 1 ادناه :
10 50
(د ا ) 0,5 -1]1
11 )5

يمثل الحرف 5 آجرة الساعة لعمال الصناعة المبكانيكية
والكهربائية فى التراب الفرنسي كله .

ويمثل الحرف 04 الرقم الاستدلالي العام لاسعار الجملة
الخاصة بالمنتجات المعدنية كما هي مثبتة فى النشرة الشهرية
للممهمد الوطني للاحصاءات والدراسات الاقتصادية
1252 للجمهورية الفرنسية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

وتمثل الحروف 101 و 51 قيم هذه العناصر بتاريخ
تقديرات المصاريف و المصاريف المنفقة .
وتمثل الحرواف 140 و 50 قيمتها عن شهر
متا .
يمكن أن تحل محل الر قمير. الاستدلاليين 5 و )ل فيما*
بعد الارقام الاستدلالية المعادلة فى الجزائر عندما تنشر
الممادة 2 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار"
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 9م7١‏ الموافق 8 ابريل
سنة لأححا .

أكتوبر سنة

بلعيد عبد السلام

