رد مارس سننة تح تتضمن اكتسساب الجنية
الجزائرية ‎٠‏ حح

وزارة التربية الوطنية ,

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام مم13 الموافق ‎١‏ مارس
سنة 1979 يتضمن الغاء واحداث أقسام مدرسية فى عمالة
الجزائر *. بات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ محرم عام 13845 هه
وزارة البريد والمواضلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام ‎١1/88‏ الموافق ١؟‏ فبراير
سنة 19734 يتضمن الحاق دائرة رسم العطاف بمنطقة
رسم الأصنام ‎٠‏ ذف

وزارة الاشغال العومية والبناء
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام مم13
اللوافق ؟؟ فبراير اسنة 1919 تتضمن تحديد مرتبات

المتمرئين بمراكز التكوين المهني التابعمة لوزارة الاشغال
العمومية والبناء + مت

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالتقل

قرار مؤٌرحْ فى 17 ذى الحجة عام ‎١1388‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة
14 يتضمن تعيين اعضاء اللجنة الوطنية الاستشارية للنقل

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام ‎١3/8‏ الموافق
3 مارس سلنة 18364 عين كأعضاء فى اللجنة الوطنية
الاستشارية للنقل الاشخاص الآنية اسماؤهم :

احمد توفيق شلبي + ممثل لوزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط )

النقيب مصطفى سايس ‎٠,‏ همثل وزارة الدفاع الوطنى *

مصطفى مكربع (مرسْم) وعبد الله عبد الرحيم (اضافي)
ممثلان لوزارة الصناعة والطاقة .

محمد بلعربية (مرسم) وعبد الرحمن بوطيبة ومحمد
بن الشريف (اضافيان) ممثلون لوزير التجارة .

حميد آبت عمارة؛ ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي؛)

صديق عيسى 4+ ممثل لوزير السباحة ؛

عبد الرحمن زوبوش (مرسم) وعبد الرحمن اورارى
‎١‏ اضافي ) ممثلان لوزير البربيد والمواصلات اللكية
واللاسلكية .

محمد قرطبي ؛ ممثل لوزير الاشفال العمومية والبناء ‏

عبد الله حمدى , ممثل لوزارة قدماء المجاهدين +

محمد عبد العزيز شريف ؛ ممثل لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية +

هبد القادر نايت قاسي + ممثل القطاع الا* شتراكي للنقل +

المدير العام للشركة الوطنية للنقلّ عبر الطرق ‏

المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .

سيعين فيما بعد ممثلو وزبر الداخلية والاتحاد العام
للعمال الجزائرين » والمجالس الشعيية البلدية والشخضصية
المختارة نظرا لكفاءتها المتعلقة بموضوع النقل .

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

