الجمعة 15 محرم عام 13687 ه

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 13285 الموافق 18 ابريل
سنة 193656 » يتضمن الترخيص بانشاء مستودع متنقسل
لاجهزة التفجير من الصنف الاول

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا )

وبمقتضى الفانون رقم 17 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمير
سنة ‎١9763‏ » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 4+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتفى المراسيم المعدلة والصادرة فى .6 يونيو سنة
16 + والقاضية بتنظيم حفظ المواد المتفجرة وبيمها
واستيرادها )

وبمقتضى المرسوم رقم 47 د.ه المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1967 والمعدلة بموجبه الانظمة المتعلقة ببمتفجرات
المناجم 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1429 » والمتضمن صناعة المواد المتفجرة ؛

ب وبمقتذى القرار الوزارى المعدل المؤرخح فى« فبراير
سنة 148 » والقاضى بتنظيم الشروط التقنية ؛ الفى يجب
آن تخضع لها الإؤسسات والمنشآت الخاصة بمستودمات
المواد المتفجرة 6

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و18 مايو سنة2 ‎٠56‏
‏المتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

وبمقتضى القرار المؤرخح فى ؟؟ سبتمبر ‏ سنة 1155 :
وامقظمة بموجبه الشروط التقنية العامة ؛ التى يجب أن
تخضع لها الؤسسات والمنشآات الخاصة بالمستودعات المتنقلة
الحاملة للمواد المتفجرة »

وبمقتفى القرار المؤرخ في ؟؟ سبتمبر سنة ‎١955‏ )
والمنظمة بموجبه الشروط اللازمة لاستعمال المواد المتفجرة
التى يكون مصدرها المستودعات المتنقلة ) '

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى / مارس آسنة 613763
المقدم من طرف شركة بناء الطرق الجزائرية وصيائتها الكائن
مقرها بمدينة الجزائر 6 نهج بورت بالابيار ؛

يقرر ما بلى ؛ ٍ

المادة الاولى : برخص لشركة بناء الطرق الجسزائرية
وصيانتها بأن تنشىء وتستغل فى حدود عمالة الساورة

مستي دعا متنقلا للمتفجرات من الصنف الاول : وذلك ضمن
الشروط التى حددتها المراسيم المعدلة المؤرخة فى .7 يونيو
سنة 1915 والتى تنص عليها المواد التالية .

المادة ؟ : ينثا هذا المستودع طبقا للمخطط الموضوع
من طرف صاحب الرخصة والذى سيلحق بالنسخة الاصلية
لهذا القرار ‎٠‏

يتكون هذا المستودع من خباء ذى سطحين مزدوجين ؛
طوله لا أمتار وعرضه ه أمتار © ويكتب على مدخله اسم
المستغل متبوعا بالعبارة التالية ؛: مستودع متحرك « 84 »

المادة ؟ 1 يبنى سياج معدنى ارتفاعه متران على الاقل على
بعد ؟ أمتار من حدود الخباء في كل محطات الوقوف
للمدبتو دع .

يغلق. هذا السياج بباب من صنع متين يوصد بمفتاح » ولا
يمك فتحه الا لأسباب تتعلق بالخدمة .

جب أن يسود داخل المستودع النظام والنظافة وتصنع
أرضيته بكيفية تمكن من تنظيفها تماما وبسهولة ويجب ابادة
القمامة باحراقها مع أخذ*الاحتياطات اللازمة .

المادة © : بجب على الشركة فى مدة أقصاها سنة بعد
تبليغها القرار أن تخبر المهندس رئيس المصلحة الجهسوية
للمناجم بانتهاء الاشغال لكى يتسنى لها القيام بالتحقق من
ذلك .

وعندما يكون المستودع متنقلا فتباشر عمليات التحقؤ
عند أول توقف له » ولا يمكن تجديدها مطلقا .

ولا تسلم شهادة رخص الاستغلال الملصوص عليها فى المادة
8 من المرسوم المؤرخ فى . يونيو سنة 1915 الا بعدالاطلاع
على محضر التحقق .

المادة م : لا يجوز بأى حال أن تتجاوز كمية المتفجرات التى
يحتوبها المستودع الحد الاقصى الذى هو ‎٠...‏ كلغ من
المتفجرات من الصلنف 7 و ...8 من حبال التفجير ؛
و ‎٠...‏ متر من الفتيلة البطيئة الاشتعال .

المادة ‎١‏ : يوضع المستودع على بعد ‎١77.‏ مترا على الاقل
من الممرات وطرق المواصلات العمومية والمحلات المسكونة
والمعامل ومخيمات وورشات العمل حيث يوجد فيهما
المستخدمون .

وبالاضافة الى ذلك » فيمنع كل توقف قرب المستودع على
بعد .5 مترا على الاقل من مستودع آخر أو من خط لنلنقل
الطاقة الكهربائية ذات التوتر العالى .

المادة ‎١/‏ : يجب على صاحب الرخصة ‏ قبل عشرة أيام
من نقل المستودع ‏ أن بشعر بذلك كلا من عامل العمالة1
الجمعة ‎١١‏ محرع عام 13/5 ه

والمهندس رئيس المصلحة الجهوية للمناجم © وقائد الذرك )
ومدير الضرائب المختلفة فى العمالة وبرسل اليهم نسخة
طبق الاصل مصدقة من قرار الترخيص ) كما يعلم كلا منهم
بخط السير الذى سيسلكه المستودع » والاماكن التى حددت
لتفجير المقذوفات والتواريخ المحتملة لذلك .
ويرفق بذلك الاشعار مخطط أو ملخص للخريطة يضمن
موقع المستودع وكذا مخطط الاماكن المجاورة على مقياس جزء
مئوى ‎١٠0١‏ وذلك فى نطاق مائة متر ,

يمكن لعامل العمالة المعني منع تنقلات المستودع اذا بدا له.

أن المواقع الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق الموأاصلات

ويجب اخبار عامل العمالة والموظفين المذكورين أعلاه بكل

المادة م : يكون استغلال المستودع ضمن الشروط التى
حددها المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ بونيو سنة ‎١415‏ المعدل والقرار
المؤُرخ فى ‎١5‏ فبراير سنة ‎١198‏ المشار اليه أعلاه وخاصة
القرار ارخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة 1955 المشار اليه أعلاه .

ويمنع على الخصوص ادخال أشياء فى المستودع غير التى
هى لازمة للخدمة » ويمنع على الاخص ادخال أشياء حديدية
أو مواد قابلة للاشتعال ؛ أو لاحداث الشرر ») وخاصة مواد
التفجير » والذخائر وأعواد الثقاب .

ويمنع كذلك اشعال النار أو التدخين فى داخل المستودع
أو بالقرب منه ضمن دائرة 35 مترا على الاقل .

يجب أن تسير الخدمة فى المستودع فى الثلهار قدر
الامكان ؛ وفيما يخص انارة المستودع يمنع استعمال المصابيح
النارية المكشوفة » ولا يسمح الا بالمصابيح الكهربائيةالتىيمكن
حملها 6 أذات توتر يكون أقل من ‎١١‏ فولت » أو مصابيح
الامان الخاصة بالمناجم ‎٠.‏

ويمنع كذلك ترك الاعشاب الجافة أو خرن المواد القابلة
للاشتعال مثل التبن والقش والحطب والورق والقطن
والبترول والزيت وأنواع الدهن فى دائرة .ه مترا حول
المستودع .

و بجحب اختزان كمية من الرمل بجوار ‎١‏ المستودع أو أية
مادة أخرى تمكن من اطفاء الحريق بسهولة عند بدء اشتعاله »
على الاقل ذا رغوة .

يمنع فتح الصناديق أو استعمال الخراطيش وتوزبعها
على العمال داخل المستودع » ولا يسمح بذلك الا على بعد ه؟
مترا منه على الاقل .+

ويوضع المستودع تحت المراقبة المباشرة والدائمة للأعوان
المكلفين بصفة خاصة بالحراسة ليلا ونهارا وبخصص لهؤلاء
الاعوان مخباً يكون على بعد ‎٠‏ متر على الاقل من المستودع؛
لكنه بجب أن يكون معدا بكيفية لا يمكن معها أن بتوسط أى
حاجز بينه وبين المستودع .

ا ب
الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائزية

1

وبجب على هؤلاء الاعوان أن يقوموا فى جميع الأاحوال
بالمرا قبة البقظة للمستودع .

ان تنضيد صناديق المتفجرات واستعمال المتفجرات
وتوزيعها لا يمكن أن يعهد بها الا لرجال ذوى خبرة ويكونون
مختارين ومعينين شخصيا من قبل الس ُؤول المكلف
بالمستودع .

لا يمكن مطلقًا طرح الصناديق أو جرها أو قلِها على
الارض 4 بل يجب حملها دائما مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة
والحذر من اصابتها بأى صدمة .

تجرى هذه العمليات طبقا لتعليمات من صاحب الرخصة
التى تلصق باستمرار على الباب وفى داخل المستودع . يجب
على كل شخص يكلف باستعمال المتفجرات أن يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالج صناعة البارود .

المادة 9 : تبلغ نسخة من هذا القرار الى كل من :

صاحب الرخصة »

عامل عمالة الساورة )

- مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر .

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا ) وعاملعمالة
الساورة » كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينثر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 97 ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق ‎١8‏
‏ابريل سنة 137237 .
عن وزير الصناعة والطاقة
العاتب العام
داود اخروف

