
مراسيم مؤرخة فى "؟ ذى الحجة عام 132/8 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة حي١٠‏ تتضمن حركة فى سلك القضاء

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الوافق
‎١١‏ مارس سنة 14764 عينت السيدة فريدة ابركان مستشارة
بالمجلس القضائي بقسنطينة .

بموجب مرسوم مؤر فى ؟؟ ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
‎١١‏ مارس اسنة 154764 عينت الآنسة فازية اكلوش مستشارة
باليجلس القضائي بالاصنام .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/8 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1935 عين السيد فريد ارسلان بوضناق
مستشارا بالمجلس القضائي بالمدية .

قرار مؤُرخ فى 9 ذى الحجة عام 1/8 الموافق فبراير
سنة 19769 يتضمن تعيين رئيس غرفة الاتهام بالمجلس
القضاني ببشار
بموجحب قرار مؤٌرخ فى + ذى الحجة عام 17/88 الموافق 4
«فبراير سنة 1534 عين السيد احمد حمزاوي ؛ رئيس
عرقة بالجلس القضائي ببشار + رئيسا لفرفة الاتهام النفس
ال مجلس

