
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدد تعويضات التمثيل الممنوحة لبَغْضّض
كبار الموظفين سنويا كما بلي :

‎١‏ ) للكتاب العامين للوزارات دج
؟ ) للمديرين العامين للادارات المركزية ...71م دج
) لمديرى الادارات العامة دج
؛ ) لمراقبي مالية الدولة 0
ه ) لراقبي المالية المساعدين
لرؤساء المصالح دج
لنواب المديرين
) لعمال العمالات 1ر3 دج
للكتاب العامين للعمالات را دج
لنواب عمال العمالات ارا دج
لنواب عمال العمالات ‏ رؤساء الدواوين .97/.2.ر1 دج
لرؤساء دواوين عمال العمالات 00 دج

‏المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية + ووزير المالية والتخطيط »

‏+ مايو سنة 19675 يتعلق بتعويضات التمثيل الممنوحة لبعض كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة

‏كبا الوظفين

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الداخلية »

‏الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ محرم عام 1885 الموافق + مايو
سنة 111 .
هواري بومدينالثلاثاء 15 محرم عام 1185 ه
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤُرحْ فى ‎١١6‏ ذى القعدة عام 0 الموافق م مارس سنة
7 + يتضمن نظام الشرطة الداخلية لحديةة التجبسارب
بالحامة بمدينة الجزائر

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

بمقتضى القرار المؤرخ فى 4+ يوليو سنة 1925 المتضمن
نظام الشرطة الداخلية لحديقة التجارب بالحامة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : لا يسمح باجراء آية عملية ايجار للاشخاص
الطبيعيين او المعنويين + وذلك سواء كان داخل الحديقة
او فى الدائرة الموجودة بين نهج محمد بلوزداد ونهج حسيبة
بن بوعلي بمديئة الجزائر

المادة ؟ +؛ يمنع من الدخول الى الحديقة :

ب الاولاد الذين تقل أعمارهم عن اثنىعشر عاما دون انيكونوا

مصحوبين بكبار مسؤولين .

الاشخاص السكارى والذين هم فى حالة وسخة
أو تكون حالتهم مخالفة للآداب .

الباعة ؛ والمو سقيون؛ والمغنيون» والمتسولون» والحاملون
لالقال .

كما يجرى هذا المنع على كل السيارات باستثناء سيارات
العمل التابعة للمصالح المستقرة فى حديقة التجارب بشرط
ان يكون سيرها فى الطريق المحيط بالبستان » وسرعة تقل
عن ؟ كلم فى الساعة) ولا بسمح بو قوفها الا فى الاماكنالمخصصة
لهذا الغفرض .

المادة ؟ : يمنع فى داخل الحديقة من :

المشي او الوقوف فى غير الممرات +

الركوب على الدراجات + او الت حلق 6

ب لعب الكرة بغير اليد وفى غير الساحة الكبيرة ايضا ء؛

ادخال الحيوانات واو كانت مشدودة بزمام .

المادة © : لا يسمح فى داخل الحديقة للزوار :

بتنظيم حفلات او اجتماعات رياضية كانت او غيرها ؛

احداث الضجيج » او استعمال أجهزة الراديو >

اختراق الحواجز والحظائر المختلفة .

نقل المقاعد + او استعمالها لغير الجلوس 4 او بكيفية
غير ملائمة 6

طرح الاوراق + والفضلات + والفتات © والرزم من آية
نوع كانت 6

الصاق الاعلانات 6 او رسم كتابات على الحواجز او
السياجات او الجدران او الاشجار او النبات :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجؤائزية

91

توزيع او بيع البيانات + والنشرات والمناشير والاعلانات
الدورية 6 والاشياء الخاصة بالدعابة والمطبوعات والرسوم
اذا كانت تخالف الآداب العامة او النظام العام 6

اشعال النار » او اطلاق نيران اصطناعية »

الاستحمام » والاغتسال او الاصطياد فى الاحواض .
او فى مجارى مياه السقي +

نقل الماء بعيدا عن عيون المياه )

القيام بألعاب من شأنها ان تحدث تلفا » او تسبب
فى ازعاج الزوار » أو اعوان مختلف المصالح الأذين بشتغلون
فى الحديقة » كما تمنع مطلقا ألعاب القمار او النقود .

المادة م : ويمنع على الجيران والمارة ان يرموا من الخارج
اي شىء مهما كان نوعه فى داخل الحدقة .

المادة 6 : ويمنع على الزائرين أيضا من :

لمس او أخذ النباتات الحية او الميتة )

ب لمس او أخذ الالواح المبينة للنبانات )

اتلاف النباتات او كل الاشياء الموجودة داخل الحديقة »

رمي الاعشاش او هدمها .

المادة لا : تباع بعض نباتات الحديقة فى كل يوم من أيام
العمل باستثناء يومي اللسبت والاحد .

ان كل النباتنات والزهور والحبوب والاغصان المعدة للغفرس
يجب ان تكون مصحوبة بوصل البيع او بأذن بالخروج تسلمه
الادارة .

المادة م : يجب على الاشخاص الراغبين فى القيام
باشغال عملية او فنية ان بطلبوا الاذن من الادارة .

المادة 9 : يحرر محضر فى كل مخالفة لاحكام هذا النظام
وبحال على المحاكم المختصة + مع عدم الاخلال بالتعويض
عن الاضرار المحدثة طبقا لاحكام القانون ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ 1 يمكن لمدير الحديقة المسؤول الوحيد عن
النظام والامن ان يتخذ كل التدابير الداخلية اللازمة لتنمية
او حمابة حديقة التجارب .

المادة ‎١‏ : على المتنزهين ان يتبعوا تعليمات واأوامر
الحراس
المادة ‎١‏ : لاتتحمل ادارة الحديقة اية مسؤولية عن

الحوادث التى يمكن ان تحصل للزوار » كما لايمكن ان تنسب
الى عدم انتباهها .

تطبق أحكام هذه النصوص على كل مساحة حديقة التجارب
بالحامة بما فيها الواحة والمنطقة الجبلية والمشجرة والتى
يحدها من الشمال نهج محمد بلوزداد ومن الغرب : نهج الكريت؛
ومن الجنوب ديار المحصول ومن الشرق « رافان دولافام

سو فاج »
1

الجزيدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 محرم عام 1387 ه

المادة ‎١3‏ : يكلف مدير حديقة التجارب بالحامة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراظية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام ه1780 الموافق /
مارس سنة 1933 2
أحمد محساس

قرار مؤرخ فى ه محرم عام 1307 الموافق 6 ابريل سنة
1 ) يتضمن احدات لجنة لفتح الظروف الخاصة بصفقات
الناقصات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
مسنة 12327 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937) باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 57 06؟ المؤرخ فى 1 مارس
سنة 1107 المعدل والمتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة
ولا سيما المادتان ‎١77‏ و ١؟‏ منه )

وبمقتضى المرسنوم رقم /اه ‏ 4؟ المؤرخ فى 8 يناير
سنئة ‎١1457‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 6؟؟ المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1965 المتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
لجنة لفتح الظاروف مختصة بكل صفقات المناقصات .

المادة؟ : تتألف هذه اللجنة التى ‏ برأسدها مدير الادارة
العامة من :

الامين العام للخزينة الجزائرية او ممثله ‏

مدير الانتاج الثباتي او ممثله 6

مدير المكتب الوطني للاصلاح الزراعي او ممثله ؛

مدير الدراسات والتخطيط »

رئيس المصلحة المهتمة بالمتاقصات .

المادة ؟ : تدعى اللجنة الى الاجتماع من قبل رئيسها
قبل عشرة ايام على الاقل من تاريخ الاجتماع .

المادة 6 : لا تعتبر اجتماعات اللجنة قانونية الا بحضور
ثلاثة من أعضائها على الاقل .

المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام 13805 الموافق 76؟ ابريل
سنة 1121 2
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
الكاتب العصسام
احمد بوضربة

وزارة العسدل

