14 ا 2 2 --- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الجمعة 16 محرم عام.1/7 هد

أمر رقم 33 1.1 مؤرخ فى 15 محرم عام 1385 ‎١‏ 19 و12 ابريل سنة 1933» تتضمن حركة موظفين . 72
الموافق 6“ مابو سنة 19171 » يتضمن انتقال الاملاك الشاغرة
الى الدولة . فق |

مراسيم ؛ قرارات » تعليمات قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 1380 الموافق 4ابريل

وزارة التجبسارة

وزارة الصناعة والطاقة سنة 193458 تحدد بموجبه الاستثناءات المتعلقة باستيراد

قرار مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام 0م17 الموافق ,م ‎١‏ بعض البضائع التى تكون موضوع ارسالات صفغيرة ء

ابريل سنة 1917 » يتضمن الترخيص بانشاء مستودعمتنقل | وداخلة فى نظام الحصص . 1
لأجهزة التفجير من الصنف الاول ‎٠‏ لل ّ بلاغات » اعلانات

قرار مؤرخ فى 77 ذى الحجة عام مم٠١‏ الموافق م8٠‏ : حت
ابريل سنة 1433 © يتضمن الترخيص بانشاء مستودع أ الب بتفيير اقب . 5
متنقل لأجهزة التفجير من الصنف الثالث . انف ا ‎١‏

مناقصات .
وزارة الاشغال العمومية ‎١‏ تِ هد
