سنة 19376 تحدد بموجبه الاستثناءات المتعلقة باستيراد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

ذا

بعض البضائع التى تكون موضوع ارسالات صغيرة وداخلة

ان وزير التجبارة ُ

بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 » المتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 7 ب هه الموؤرخ فى 16 مايو
سئة ‎١٠١27‏ + المتضمن تحديد حصص بعض البضائع عند
الاستيراد وخاصة مادته الخامسة والملحق رقم ‎١‏ مكرر
فقرة ‎+١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 664 - 2147 المؤرخ فى ؟ ديسمبر
سنة ‎١9662‏ المتعلق باختصاصات وزارة التجارة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام مم١‏
الموافق ؟ مارس سنة 19265 المتضمن تعديل بعض الاستثناءات
المدخلة على البضائع السارى عليها نظام الحصص عند
الاستيراد ©

| يقر ما يلي :

امادة الاولى : يتسامح فى استيراد البضائع المذكورة فى
الللحق رقم ‎١‏ كما هو معدل او مكمل عناد ما تكون موضوع
ارسالات قليلة الاهمية ) ذات قيمة تساوى او تقل عن
‎١ |‏ دج ) وتكون موجهة لنفس المرسل اليه .

ولهذا يمكن استيرادها بحرية دون الزام بتقديم سند
الاستيراد ( نموذج 227 او نموذج 13 )ء

بلغى هذا التسامح بالنسبة لهذه البضائع عندما تتجاوز
قيمة هذه الارسالات .12 دج فى مدة أثنى عثر شهرا عن
البضاعة الواحدة » موجهة الى نفس المرسل اليه .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية » وذلك خلال ثمانية ايام ابتداء من هذا النشر .

كما يمكن قبول الارسالات المشحونة فى المدة المذكورة اعلاه
عند الاستيراد » والتاريخ المأخوذ بعين الاعتبار هو تاريخ
وثائق الشحن .

غير أن التسامح الانتقالى المفصل فى الفقرتين السابقتين
لا يرخص به الا فى حدود أحكام النصوص التنظيمية للتجارة
الخارجية الواردة فى هذا الموضوع ويكون كآلاتي :

1 06 دج عن ارسال واحد ) وعن نوع واحد أيضا من
البضاعة ولنفس المرسل اليه » دون ان يتجاوز هذا التسامح
عن النوع المذكور مجموع .أ داج عن مدة ‎١١‏ شهرا .

؟ ) أما عن المنتوجات المذكورة تحت الارقام 117 3 60.03 «2<
1 © 60.04 .ل فيتسامح فيها ب .8 دج عن كل ارسال؛
و ..؟ دج عن مدة سنة وعن نفس البضاعة لنفى المرسل
اليه .81 الجرنذة الرسمية. للجمهورية “الجزائرية الجمعة 16 محرم عام 107 هد

المادة ؟ : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى ؟ مارس سنة ‎١63237‏ وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ذى الحجة عام 180 الموافق +
المشار اليه اعلاه > ابريل سنة 1937 ‎١‏
‏عن وزير التجارة

المادة 6 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الكاتب العام

الديمقراطية الشعبية . محمد لمقامي
بلافات » اعلانات

وزارة المدل المسماة « مجلة الجزائر » لسنة 1917 .

يحدد تاريخ استلام العروض ب ‎٠١‏ أيام كاملة بعد نشر
هذه المناقصة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

قدم السيد حسن تيغيوارت المولود فى 12 مابو سلنة
7 بمدينة الجزائر والساكن ب م8؟ شارع علي خوجة
( الابيار ) باسمه الشخصى وباسم ولده الفاصر كريم المولود
فى 18 مابو سنة 1488 بمدينة الجزائر طلبا بغيير لقبه ليدعى
من الآن فصاعدا : ‎١‏ تمير » .

يجب تقديم العروض ضمن ظرف مضمون الوصسول أو
ابداعها مباشرة لدى وزارة الانباء ‏ مديرية الادارة العامة
الطابق السابع ‏ 119 نهج مراد ديدوش مدينة الجزائر .
وسيبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .4 يوما .
يمكن طلب أو فحص كل الوثائق المتعلقة بهذه المناقصة
بوزارة الانباء مديرية الوثائق ب ‎١‏ شارع زيروت بوسسف
مديئة الجزائر .
يجب أن بصحب طلب المشاركة بتصريح ينص على نية
المترشح بتقديم عروضه والاوراق الآنية :
شهادة براءة الذمة تجاه صندوق الضمان الاجتماعى »

وزارة التربية الوطنية

هب

المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي والجامعي

مدرسة المعلمين بقسنطينة

شهادة عدم الافلاس ؛
الوثائق المتعلقة بالجباية .

مناة 7

فتحت مناقصة لانجاز أشفال الاصلاح تتعلق بعزل السوائل
لسطوح دار المعلمين ن بقشسنطينة .

يستطيع المقاولون الذين تهمهم هذه المناقصنة سحب الملفات
اللازمة لتقديم عروضهم اثر نشرها فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية + بالمفتشية

مناة 7

فتحت مناقصة لطبع وتوريد المجلة النصف الشهرية
المسماة ‎١‏ أحداث ووثائق » لسنة 111 .
هذه المناقصة فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
يحدد تاريخ استلام العروض ب .؟ يوما بعد نشر هذه :" ِ
المناقصة فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائريةالديمقراطية | بيجب تقديم العروض ضمن ظرف مضمون الوصسول أو
‎١‏ >" ابداعها مباشرة لدى وزارة الانباء ب مديرية الادارة العامة

الشعبية .
: ء. 0 أ ‎١‏ "م : ‎١‏ 8 نة الح ‎١‏ ٍ
لا يفتح أي ظرف بحنوى على المناقصة اذا كان غير مطابق لطابق لسابع ‎"١‏ نهج مراد ديدوض مدينة لجزائر
لانظمة المناقصات . وسيبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .3 يوما .

يمكن طلب أو فحص كل الوثائق المتعلقة بهذه المناقصة
بوزارة الاثباء مديرية الونائق 7 شارع زيروت بوسف
أ مديئة الجزائر .

يجب أن بصحب طلب المشاركة بتصريح ينص على نية
المترشح بتقديم عروضه والاوراق الآنية :

شهادة براءة الذمة تجاه صندوق الضمان الاجتماعى »)

شهادة عدم الافلاس )

- الوثائق المتعلقة بالجباية .

3 زأر ّّ الاثباء

مديرية الادارة العامة

فتحت مناقصة لطبع وتوريد المجلة النصف الشهرية
الجمعة 15 مخرم عام 1ه

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل

مديرية البريد والمصالح المالية

فتحت مناقصة لدهن بناية البريد بتيارت .

يستطيع المقاولون الذين تهمهم هذه المناقصة الاطلاع على
الملفات اللازمة لتقديم عروضهم الى المديرية الاقليمية للبريد
والبرق والهاتف ‏ مصلحة البنابات ‎١‏ نهج بيار طاباروت
وهران .

ويبحدد أقصى أجل لاستلام العروض بيوم أاة مايو سلئة
7 على الساعة + مساء .

كما يجب ارسال تلك العروض عن طريق البريد المضمون
الوضول الى المدير الاقليمى للبريد والبرق والهانف بوهران .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة 0 يوما وبحددون
ضمن عروضهم مدة التنفيذ مع ارسال كل الوثائق الصالحة
التى تهم تأهيلهم ( شهادة الهنددس المعمارى وشهادة تأهيليم
الممنى ) .

مناة :0

نظمة التعاون الصناعى
فتحت مناقصة قصد تشييد ثلاثة مبانى مصنوعة مسبقا
بمطار توقرت سيدى مهدى .
تقدر قيمة الاشغال تقريبا ب ...ر.. د.ج

يستطيع المقاولون الذين تهمهم هذه الاشغال سحب ملفات
المشروع بمصلحة المنشآت الاساسية بمنظمة التسيير وامن
الملاحة الجوية بناية الطيران المدنى ‏ شارع الاستقلال ‏
مدينة الجزائر .

يجب تقديم العروض ضمن ظر فين الى رئيس مصمصلحة
المنشآت الاساسية لمنظمة التسيير وامن الملاحة الجوية قبل
؟؟ يولنيو سنة 19656 على الساعة ظهرا وهو آخر أجل
ويشهد بذلك طابع البريد » أو ابداعها مقابل وصل فى نفس
الاجل .

ويبقى المترشحون ملتزمين بعروضهم لمدة .3 يوما .
الات >>> 03> امو <«»مم+7+(77- بوتت

وزارة الاشغال العمومية

مصلحة الدراسات العامة والاشفال الكبرى للري
دراسة مشروع بناء سد على وادي يسر بوهران

اشغال لدراسة موقع بوزرزور

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

7

تعلن مصلحة الدراسات العامة والاشغال الكبرى للري
عن فتح مناقصة ل :

أشغال تتعلق بدراسة موقع سد بوزرزور المقام على وادى
بسر بوهران .

تشتمل هذه الاشغال على قطعتين :

القطعة الاولى ‎ :‏ هأ بنرا ذات قطر أقله .غك مر. م وطول
اجمالى .30 م تقريبا ء

خندقان عمقهما ‎١‏ م وطولهما

القطعة الثانية ‎١32  :‏ تنقيبا عموديا على شكل مخروط
متصل طولها الكلي . .5 م تقريبا مع أخذ نماذج ذات قياس
‎٠١‏ مم والتجربة تكون بالماء .

وتكون كل من القطعتين موضوع مناقصة مستقلة .

يستطيع المترشحون الحصول على ملفات المناقصة

أما من : السيد مهندس مقاطعة الدراسات بمصلحة
الدراسات العامة والاشغال الكبرى والري + شارع
العقيد بو قرة الابيار ( ( الجزائر ) .

وأما من : اللسيد المهندس الرئيسى بدائرة الاشفسفغال
العمومية والري ب بناية الجسور والطرقات ‏ شارع العقيد
لطفي تلمسان .

يستطيع المتشاركون تقديم عروضهم على قطعة واحدة او
على القطعتين معا وير فقون بملفات مناقصاتهم وعن كل قطعة
بيانا موجزا عن مراجعهم +

وبودعون عروضهم. يوم الثلاثاء 6 مايو سنة 1913 على
الساعة 4 مساء على الاكثر .

أما بمكانب : السيد المهندس الرئيسي بمصلحة الدواسات
العامة والاشغال الكبرى والري 5؟؟ + شارع العقيد بوقرة
بالابيار ‏ الجزائر ‏ .

واما بمكاتب : السيد المهندس الرئيسى بدائرة الاشغال
العمومية والري بتلمسان .

م 6

دائرة الاشغال العمومية والرى بتلمسان
الصندوق الجزائرى للتنمية

افتتحت مناقصة قصد اصلاح ممر يمكن أن تغمره المياه »
بالاسمنت المسلح على وادى تافئه فى الطريق الرئيسي ؟ ‎١‏
‏سوق الخميس .

,تقدر قيمة الاشغال تقريا ب لر.ة دءج

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بكتابة السيد
المهندس الرئيسى بدائرة الاشغال العمومية والرى بتلمسان
7

الجريبة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١٠‏ محرم عام 11307 ه

بناية الجسور والطرقات شارع العقيد لطفى ‏ تلمسان .

يجب تقديم العروض الى نفس العنوان قبل ‎١8‏ مايو
سنة 19676 على الساعة ‎١١‏ صباحا .

دائرة الاشغال العمومية والرى بمدينة الجزائر

مناقصسات
فتحت مناقصة قصد اصلاح الطريق الوطلى رقم ‎4١‏ بين
النقطة الكيلومترية ي18 و.7.20.

تقدر قيمة الاشغال ب ...ر..٠‏ د.ج تقريبا .
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بمكاتب مقاطعة

المصالح العادية 375 شارع العقيد بوقرة بالابيار .
بيجب تقديم العروض قبل 10 مايو سنة 13176 )6 على
الساعة السادسة مساء الى المهندس الرئيسى للجسور
والطرقات ‏ 12 شارع العقيد عميروش بمدينة الجزائر .
فتحت مناقصة قصد توريد شمعدانات كبيرة » ومصابيح
وكرات قابلة للتفلور وصناديق الوصل والقيادة العامة لانارة
جسر سانت كورين بالحراش ‎٠‏

تقدر قيمة التوريدات بنحو ٠ر١‏ د.ج .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بمكاتب مقاطعة
المصالح العادية بمدينة الجزائر 3325 بشارع العقيد بوقرة
بالابيار ابتداء من يوم الاثنين 306 ابريل سنة 1616 .

يجب تقديم العروض قبل 15 مابو سنة 1433 ؛ على
الساعة السادسة مساء الى المهندس الرئيسى للجسور
والطرقات بدائرة مدينة الجزائر 6 ‎١٠2‏ شارع العقيد عميروش
مدينة الجزائر .

فتحت مناقصة قصد تنفيذ الطلاء الخاص بترميمالطرقات
وصناعة واستخدام ملبسات فى حالة باردة على الطرق
الوطنية بعمالة مدينة الجزائر خلال سنة 143321 .

تقدر قيمة الاشغال ب ...ر.؟؟ د.ج تقريا .
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بمكاتب مقاطعة

المصالح العادية بمدينة الجزائر 75 شارع العقيد بوقرة
بالابيار ‎٠‏

يجب تقديم العروض قبل 19 مابو سنة 1937 ) على
الساعة السادسة مساء الى المهندس الرلئيسى للجسور

والطرقات بدائرة مديئة الجزائر ‎٠)‏ شارع العقيد عميروش
بمدينة الجزال

فتحت مناقصة لتنفيذ أشغال التغطية السعلحية بالطرق
الوطنية فى عمالة المدية خلال سنة 11616 .

تتعلق الاشغال بتنفيذ حوالى ...9ر١‏ م أ بفطاء
يتكون من طبقة واحدة على طول مسافة .. كم من مديئة

الجزائر .
أما الزفت « الكوت باك » والحصى فتتكفل الادارة
بتوريدهما .

يمكن للمترشحين المعنيين بكل الاشغال أو بقسم منها أن
يطلبوا الملفات اللازمة من المهندس الرئيسي للجسور والطرقات
بدائرة المدية حي خذيرى بن سونة المدية .

ويجب تقديم العروض قبل م8 مايو اسنة 131 الى
العنوان المذكور أعلاه +

انذاآران لمقاولين

تنذر مؤسسة الاشغال العمومية والبنايات الموجود مركزها
بمدينة الجزائر ‎١7‏ مكرر نهج ديدوش مراد ) متعهدة الصفقة
رقم 17 ؟؟ المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنة “تح
والمتعلقة بتنفيذ اشغال توسيع مدرسة المعلمين بالجزائر ‏
بوزربعة ‏ عملية ‏ رقم 7 .1180 .ل + بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين بوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطةٍ
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 266 16. المؤرخ فى
4 غشت سنة ؟تحا .

ينذر مدير شركة المضخات الجزائرية الموجود مركزها
بالجزائر ‎١١7‏ نهج خليفة بوخالفة متعهد الصفقة الموقع عليها
فى ‎١‏ مارس سنة 1965 والمتعلقة بتوريد وتركيب وتجربة
مجموعة الضخ 4 بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين
يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبة
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 267 ب 15 المؤرخ فى

4 غشت سنة يا .

المطبعة الرسمية 6 لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر
