وزارة المسدل

قرارات مؤرخة فى 17 و/١؟‏ ذى الحجة عام 13/87 وه و٠١‏
حرم عام م3١‏ الموافق 38 مارس و و15 و٠1‏ ابريل اأتذًا
تنضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1385 الموافق
#8 مارس سنة لاتذا نقل السيد عبد الرحمن ماتن القاضي
بمحكمة تابلاط بنفس الصفة الى محكمة المدية +

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى الحجة عام 1787 الموافق
ابريل سنة 1957 ألحق مو قتا السيد علي حداد ؛ مساعد
وكيل الدولة بمحكمة ثنية بني عائشة » بمصالح الادارة المركزيةٍ
لوزارة العدل » ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام /9/؟1 الموافق ‎١١5‏ ابريل
سنة 19397 أوقف ابتداء من ه ابريل ‏ سنة 19397 السيد
موفق شقرون مساعد النائب العام بالمجلس القضائي
بتلمسان عن ممارسة مهامه وذلك بدون مرتب +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ محرم عام ‎١/887‏ الموافق #؟
أبريل سنة 14797 انتدبت مؤ قتا الآنسة ائيسة رباح + القاضية
بمحكمة الاربعة للقيام بمهام نائب وكيل الدولة بمحكمة
مدينة الجزائر .:

قرار مؤرخ فى 0 ذى الحجة عام 132856 الموافق ‎3١‏ مارس
سنة 1958 يتضمن تعيين موثق اضافى

بموجب قرار مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1380 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1957 عين بصفة مؤقتة وقابلة للعزل اليد
الطيب خليفاتى موثقا لادارة مكتب الموثق بالبليدة خلفا
للاستاذ اندرى المستقيل .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 19/88 الموافق ١؟‏ ابريل سنة
7 يتضمن قبول محام بالمجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/89‏ الموافق ١؟‏
أبريل سنة 1837 رخص للسيد روبير عشوش ؛ المحامى
المسجل بنقابة المحامين بمدينة الجزائر ؛ بممارسة مهنته لدى
المجلس الاعلى +
ومستسسمسسسسسس[ سسسسم

وزارة الصناعة والطاقة

