سنة #16

هوارى بومدين

أمر رقم 167 107 مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13207 الموافق
+ مابيو سنة 19176 » يتضمن انتقال الاملاك الشاغرة
الى الدولة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ء

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول:
عام 5م3١‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة 1966 المتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تنتقل ملكية الاموال المنقولة والعقارات
الشاغرة الى الدولة .

المادة ؟ : تحدد بمرسوم كيفية تطبيق هذا الامر .

المادة ؟ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
تتخل ‏

هوارى بومدين1"

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 15 محرم عام 13687 ه

وزارة الصناعة والطاقة

