الحكومة :

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يأمر بما بلى ؛
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة المناجم والمقالع لريفي المعدن .

تحول مجموع الاموال ») والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : يخول التحويل المذكور فى المسادة الاولى حقا فى
التعوبض يكون على عبء الملكتب الجزائرى للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ محرم عام 13856 الموافق + مايو
سنة 16317 .

هوارى بومدين

