سنة 16317 .

هوارى بومدين

أمر رقم 176 6 مؤرخ فى 15 محرم عام 1785 ) الموافق
مايو سنة 197676 يتضمن تاميم الشركة الجديدة لمناجسم
عين بربر ( شركة سيرتيان )
ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو 'سنة 19658 4 المتضمن تأسيس
الحكومة ؛ذا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‏

يأمر بما يلى :

المادة الأاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الشركة الجديدة لمناجم عين بربر ( شركة سيرقيان ) .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : يخول التخويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للاإبحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعوبض .
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ محرم عام 1983 الموافق + مايو
سنة 1127 .

هوارى بومدين

