
المفردات التقنية العربية .

وزارة الاأثباء

قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1288 الموافق ‎١‏ يثناير
سنة 1474 يتضمن احداث لجنة ترتيب الصحافيين المهنيين

ان وزير الانباء »

بمقتضى الامر رقم 8 - 57 اللمؤرخح في ‎١١‏ جمادى
الثانية عام 17/8 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1928 والمتضمن
القانون الاساسي العام للصحافيين المهنيين )

وبناء على اقتراح مدير الاثياء

يقرر مايلي ؟

المادة الاولى : تحدث تطبيقا للمادة 75 من الامر رقم
8 19 المؤرخ فى 16 جمادى الثانية عام مم3١‏ الموافق
4 سبتمبر سنة 1578 والمتضمن القانون الاساسي العام
للصحافيين المهنيين لجنة لترتيب الصحافيين تتكون كيا يلى :

مدير الانياء » رئيساء

ممثل عن وزارة المالية والتخطيط »

ممثل مدير التوجيه والانباء للحزب 6

ممثل المحافظة السياسية للجيش الوطني الشعبي )

نائب مدير الشؤون الوطنية بوزارة الانباء ‏

نائب مدير الموظفين بوزارة الانباء »

ممثلان عن الصحافيين العاملين .

تستدعى اللجنة بصفة استشارية ممثلا عن الوظيفة
العمومية . 00

المادة 2 : يتم تمثيل الصحافيين العاملين عن طريق
الانتخاب بناء على طلب رئيس لجنة الترتيب .

المادة ؟ : تتولى اللجنة النظر فى ملفات الصحافيين "التى
بجب ارسالها من قبل مديرى مختلف الهيآت ..

وترفع مباشرة من قبل المعنيين ضمن الحالات الملشار
اليها فى المقطع الثاني من الماذة 35 من الامر الآنف الذكر ى57

المادة 6 : ان مقررات اللجنة قابلة للطعن لدى وزير الانباء
الذى يجوز له اعادة النظر فيها اذا راي ما يستوجب ذلك .

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسنمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ذي القعدة عام ‎١/8‏ الموافق .2 ينابر
سنة 1111 .

ٍ محمد بن بحي
أمسيس7+>+بس>مسسرت-:سسستس»»<ءااات <نتجبسوم مط ميسنسشن<> تبح دح مر سر بر ل
وزارة المسسدل

