
‏وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية

‏قرار مؤرخ في ذى الحجة عام 18 الموافق ‎١‏
‏فبراير سنة 149 يتضمن الحاق دائرة رسم العطاف
بمنطقة ر الا ام

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )م

بمقتخى القانون رقم 6 ‎١57‏ المؤرخ فى 11 ديسمر
سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١١‏ ديسمبر ا سنة 1917 + باستثناء أحكامة المخالفة
اللسيادة الوطنية ؛ ا

وبمقتضى القرار المؤرخ فى.؟ مايو سنة 1957 والنصوص
اللاحقة له والمتضمنة توزيع شبكات الهاتف على اساس
دائرات للرسم ومناطق للرسم »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولىل : تلحق دائرة الرسم بالعطاف الخارجة عن
دائرة الرسم بخميس مليانة بمنطقة رسم الاصنام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏مارس سنة 1314 2

المادة ؟ : يكلف الكانب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ) ذى الحجة عام 8م9١‏ الموافق
١؟‏ فبراير سنة ‎١15‏ .

عبد القادر زيبياك

وزارة الاشفال العمومية والبناء

