وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ©

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
الشركة الجديدة لمناجم عين اركو .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات باكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عبء المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامر»الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية
وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1985 الموافق + مايو
سنة 1121 . :
هوارى بومدين

0
