وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يأمر يما بلى :

المادة الاولى : تؤمم ابتداء من تاريخ نشر هذا الامر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛
شركة المناجم الحديدية بخنقة الموحاد .

تحول مجموع الاموال » والحقوق والالتزامات بأكملها الى
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة ؟ : بخول التحويل المذكور فى المادة الاولى حقا فى
التعويض يكون على عباء المكتب الجزائرى للابحاث
والاستغلالات المنجمية .

تحدد فيما بعد كيفية منح هذا التعويض .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الامرءالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 17/85 الموافق + مايو
سنة #16

هوارى بومدين

