
وخلافا لمقتضيات المادة 17 أعلاه ؛ فان صاحب أجازة
التثبيت » اذ يحتفض بحقه الخصوصى فى الاستيراد )
بالنسبة للغير » لا يكون له الحق فى استيراد المنتج الذى يكون
موضوع الاجازة أو الذى ينتج مباشرة من استخدام الطريقة
المسجلة كما لا يكون له الحق فى تكليف أحد باستيراده وذلك
باستثناء المنتجات النموذجية او المطلوبة على سبيل التجربة
وغير المخصصة للتجارة .

المادة ما : تنتج أجازة التثبيت مفعولها ابتداء من يوم
ابداع الطلب وذلك مع الاحتفاظ بالمادتين 6لا و 1 وبشرط

المادة 1 : تعلن المحكمة ابطال أجازة التثبيت بناء على
طلب كل من بهمه الامر وذلك ؛

اذا وقع ابطال أو اسقاط الاجازة الاجنبية
لتصوص الموآاد ‎١‏ الى ه من هذا الامر +

اذا لم يستجب الاختراع للأوامر المبينة فى المادة /7؟ أو
اذا لم تحدد مطالب الاخجازة الحماية المطلوبة )

اذا كان نفس الاختراع موضوع أجازة وقع تسجيلهما
فى البلد على اثر طلب سابق أو كان مسستفيد من أولوية
سابقة »

- اذا كان وقع ابطال او اسقاط الاجازة الاجنبية
التى تعتمد عليها اجازة التثبيت )

الجريدة الرسمية الجمهورية الإزارية

افا

أو كان قد انتهى فيما بعد لمدة نتجاز سنة »
اذا خالف صاحب أجازة التثبيت مقتضيات المقطع
؟ من المادة 1/62 .

المنوان التاسسع
احكام انتقالية

المادة الا : ان الاجازات التى كانت موضوع حماية فى
الحماية الا بشرط أن يكون استغلالها قد جرى بكيفيةمتواصلة
وفعلية منذ التاريخ المذكور وذلك أما على يد صاحب الاجازة
أو خلفه واما على بد المتنازل له عن حقه أو صاحب امتيازه
وفى هذه الحالة بيجب تقديم الدليل على صحة عقد الامتياز
أو التنازل عن الحقوق .

المادة م/ : ان الاجازات التى جرى استغلالها قبل 9 يوليو
سنة 1927 فى نطاق منشأة تابعة للدولة أو منشأة مسيرة
ذاتيا تعتبر من جراء ذلك عناصر تابعة للمنشأة ‎٠‏

المادة ‎١/9‏ : ستحدد بموجب مراسيم اجراءات تنفيذ هذا
الامر وخصوصا مبلغ الرسوم المنصوص عليها فيه .

المادة ‎٠‏ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ‎٠‏

المادة 1م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائزية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1380 الموافق“٠مارس‏

اذا كان استغلال الاختراع الذى هو موضوع طلب أجازة سنة 1111 ‎٠‏
‏التثبيت غير جار عند نهاية أجل سنة من تاريخ تسليم الاجازة هوارى بو مدين
اي مويسميسم

وزارة الشسؤون الخغارجية

مرسوم مؤرخ فى ه رجب عام 1288 الموافق ‎٠١‏ أكنوبر سئة
0 يتضمن تعيين وزير مفوض خارج الاطار

بموجب مرسوم مؤرخ فى ه رجب عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏
‏أكتوبر سنة 19766 4 عين السيد الطيب عكوش وزير مفوضا
خارج الاطار يمال الطبقة الثالثة » الدرجة الاولى ‎٠‏

وسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيبالمعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة المالية والتخطبط

قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1285 الموافق ؟ فبراير سنة
1 )+ يتضمن تعيين مصفي صناديق التوفير

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام ‎١13/85‏ الموافق ؟
فبراير سنة 6 عين السيد الطاهر املاين مصفيا

لصناديق التوفير ‎٠‏

