عن وزير الصناعة والطاقة
العاتب العام
داود اخروف

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1285 الموافق 18 ابريل
سنة 17 + يتضمن الترخيص بانشاء مستودع متنقز
لأجهزة التفجير من الصنف الثالث

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بناء على تقرير مدير المناجم والجيولوجيا )

وبمقتضى القانون رقم 66 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1936 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎1١1‏ ديسمبر سنة 1937 4 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى المراسيم المعدلة المؤرخة فى .7 ونيو سنة
6 » والقاضية بتنظيم حفظ المواد المتفجرة وبيعه :
واستيرادها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 41 5.ه المؤرخ فى غشت
سنة 193 + المعدلة بموجبه الانظمة المتعلقة بمتفجرات
المناجم 6د

ب وبمقتضى المرسوم رقم 367 - ‎١84‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 1917 » المتضمن صناعة المواد المتفجرة )

- وبمقتفى القرار الوزارى المعدل والمؤرخ فى 15 فبرابر

سنة 1938 » والفاضى بتنظيم الشروط التقنية » التى يجب

أن تخضع لها المإؤسسات والمنشآت الخاصة بمستودمات
المواد المتفجرة »

وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏ و18 مايو سئة2 ‎١6‏
‏المتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١65‏ 6 |

والمنظمة بموجبه الشروط التقنية العامة + التى بيجب ان
تخضع لها الؤسسات والمنشآت الخاصة بالمستودعات المتنقلة
الحاملة للمواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ اسبتمبر اسنة 1355 6
والمنظمة بموجبه الشروط اللازمة لاستعمال المواد المتفجرة
التى يكون مصدرها المستودعات المتنقلة 6

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى / مارس سنة 1373
المقدم من طرف شركة بناء الطرق الجزائرية وصيانتها الكائن
مقرها بمدينة الجزائر © نهج بورت بالابيار 6

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : برخص لشركة بناء الطرق الجزائرية
وصيانتها بأن تنشىء وتستغل في حدود عمالة الساورة
مستودعا متنقلا لأجهزة التفجير من الصف الثالث؛ وذلك ضمن
الشروط التى حددتها المراسيم المعدلة المؤرخة فى .2 يونيو
سنة 1915 والتى تنص عليها المواد التالية ‎٠‏

المادة ؟ : يشا هذا المستودع من صندوق معدنى ) مجهز
بقفل الامان » ويوضع عند كل تو قف فى خزانة المخزن المجرور
الذى لا يحتوى على أى نوع من المتفجرات .

وينقش على هذا الصندوق اسم المستفل مع المبارة
التالية : مستودع متنقل ل 8 *»

المادة ؟ : وفى جميع الاحوال بجب أن لا تتجاوز كمية أجهزة
المتفجرات التى يحتوبها المستودع الحد الاقصى وهو ‎٠...‏
‏وحدة أى 2 كيلو غراما من المتفجرات .

المادة 6 : لا يمكن وضع المستودع الا على بعد .5 مترا على
الاقل من مستودع آخر وكل محطة ارسال للراديو اللاسلكي .

المادة م : بيجب على صاحب الرخصة قبل عشرة أيام على
الاقل من نقل المستودع المتنقل » أن يشعر بذلك كلا من عامل
العمالة » والمهندس رئيس المصلحة الجهوية للمناجم » وقائد
الدرك ؛ ومدير الضرائب المختلفة فى العمالة ويرسل اليمم
نسخة طبق الاصل مصدقة من قرار الترخيص » كما يعلم
كلا منهم بخط السير الذى سيسلكه المستودع والاماكن التى
حددت لتفجير المقذوفات .

يمكن لعامل العمالة المعنى منع تنقلات المستودع اذا بدا له

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

أن 'المواقع الجديدة تعرض سلامة السكان أو طرق المواصلات

ويجب اخبار عامل العمالة والموظفين المذكورين أعلاه عنكل
تغفيير هام يقع فى البرنامج الاصلى .

المادة 1 : يكون استغلال المستودع ضمن الشروط التى
حددها المرسوم المؤرخ فى .7 يونيو سنة 1415 والقراران
المؤرخان فى 15 فبراير ا سئة 198 + وفى ؟؟ سبتمبر سنة
15 .

ويمنع على الخصوص ادخال أشياء في المستودع غير التى
هى لازمة للخدمة » ويمنع على الاخص ادخال أشياء حديدية
أو مواد قابلة للاشتعال أو احداث الشرر وكذا المواد المتفجرة.

يجب أن يكون استعمال المسستودع فى النهار بقدر
الامكان .

وفيما يخص انارة المستودع يمنع استعمال المصابيحالنارية
المكشوفة » ولا يسمح الا بالمصابيح الكهربائية الممكن حملها
ذات توتر يكون أقل من ‎١٠‏ فولت أو مصابيح الامان الخامسة
بالمناجم +

يوضع جهازان لاطفاء الحريق بجانب المستودع يكون
أحدهما على الاقل ذا رغوة .

ويوضع المستودع تحت المراقبة المباشرة لمسؤول مكلف
يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده دون غيره .

يجب على كل شخص يكلف باستعمال أجهزة التفجير
أن يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالج صناعة
البارود +

المادة ‎١‏ : تبلغ نسخة من هذا القرار الى كل من :

صاحب الرخصة »

عامل عمالة الساورة »

ب مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر .

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا + وعامل عمالة
الساورة » كل فيما بيخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى يتنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام م328١‏ الموافق ‎١8‏
‏ابريل سنة 15717 2
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب السام
داود أاخروف

وزارة الاشغال العمومية

