
وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 17 - 41 مؤرخ فى 15 محرم عام 1383 الموافق
مايو سنة 19166 » يتعلق بتاسيس أسعار المنتجبسات

البترولية الكبرى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

ووزير الصناعة والطاقة )
ووزير الثجبارة ؛

وبمقتضى القانون رقم 7+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1967 * الرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 19663 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 5 ‎١587‏ المؤرخ فى .7 يونيو
سنة 1426 المتعلق بالاسعار »

وبمقتضى الامر رقم ه )8‏ 82 المؤرخ فى .7 ونيو
سنة 1425 المتعلق بمعابنة ومتابعة وقمع المخالفات المرتكبة
ضد التشريع الاقتصادى +

وبمقتفى الامر رقم 65 ‎١85‏ الؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 المتضمر
تأسيس الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 #؟؟ المؤأرخ فى .؟ديسمبر
سنة 1925 + المتضمن احداث صندوق للمقاصسة خاص
بالمنتجات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1/8 يونيو سنة 128 المتضمن
تحديد مناطق الاسعار الخاصة ببيع المحروقات والوقود
السائل ومجموع النصوص المعدلة أو المتممة له »

وبمقتضى القرار رقم 58 - 16 1070808/8 المؤرخ

المنتجات البترولية الكبرى +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان حد الاسعار لبيع بنزين السيارات
والوقود من النوع الرفيع ؛ والبترول المعد للانارة ؛ وغاز
أويل وفوبلس أويل الخفيفة والثقيلة فى المناطق الاساسية
الجزائرية » بعين بقرار مشترك بصدره وزير الماليةوالتخطيط
ووزير التجارة ووزير الصناعة والطاقة الى الحد النافج
من اضافة العناصر التالية :

‎١‏ ) سعر الاسترداد عند الاخراج من مصفاتي مدينة
الجزائر وحاسي مسعود .

‏؟ ) أتاوة النسوية المخصصة لصندوق المقاصة للمنتجات
البترولية .

‏؟ ) الرسوم والاداءات الداخلية الخاصة بالاستهلاك .

‏) حد الربح فى التوزيع .

‏) عند الاقتضاء حد التعبئة وحد الربح فى البيع الاخير
والحد الناتج عن الفروق بين المناطق .

‏المادة ؟ : تتحدد أسعار البيع ‎١‏ عند البحر ) نتيجة لجمع
نفس العناصر باستثناء الرسوعم والاداءات الداخلية
للاستهلاك .

‏المادة ؟ : تحدد عناصر اثمان البيع المنصوص عليها فى المواد
السابقة كماايلى :

‏أ) سعر الاسترداد عند الاخراج من المصفاة :

‏يحدد هذا السعر دوريا بقرار من وزير الصناعة والطاقة
ويحتوى على سعر البترول الخام الذى قد يتفق عليه لبيعه
فى السوق الداخلية + عند تسليمه فى مدخل المصفاة ؛ وعلى
معدل الصنع الذى قد يكون جرى حسابه لكلتا المصفاتين
وذلك نبعا لظلروف الاستغلال .

‏ب ) أتاوة النسوية :

‏يحدد هذا العنصر طبقا للمادة الثالثة من المرسوم رقم
5 - 115 المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق .؟#ديسمبر
سنة 115 .

‏ج ) الرسوم والاداءات الداخلية للاستهلاك :

‏ان التعريفة وكيفية تأسيسر تلك الرسوم والاحكام العامة
التى تخضع لها هى الاحكام التى يتضمنها قانون الضرائب
غير المباشرة . |

‏ولا بجوز أن يدخل عليها أى تعديل الا في حدود قانون
المالية .

‏د ) حد الربح فى التوزيع » والتعيئة واعادة البيع والحد
الناتج عن الفروق بين المناطق :

‏ان هذه الحدود هى التى تنص عليها الانظمة النافذة
وبصفة خاصة القرار رقم 58 8 المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير سنةالثلاثاء 14 محرم عام 1787 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية__.

1:15

محا المعدل بالقرار المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة 1684 يميا | ‎١١‏ ابريل سنة 1933 ») شطب على السيد جلسول ورى

يتعلق بحد التوزيع والتعبئة وبالقرار" المؤرخح ف /ا؟ ناير
سنة 1927 »+ فيما تعلق بحد الربح فى البيع الاخير
وبالقرارات المؤرخة فى م؟ يونيو سنة 1525 و ‎١1١‏ ينايبر
سنة 15329 © و١١‏ غشت سنة .145 فيما يتعلق بالغروق
بين المناطق وبالقرارات المؤرخة في 2 أكتوبر و 2 ديسمبر
سنة 1955 و ١؟‏ ديسمبر سنة 1921 و #؟ بناير سسسنة
.1 فيما يتعلق بمناطق الجنوب الجزائرى .

يختص وزير التجارة 6 ووزير الصناعة والطاقة ») باجراء
كل تعديل للنظام الموضوع والخاص بالمعسدلات وبشروط
تطبيق هذه الحدود + وذلك بقرار مشترك بيلهما .

المادة + : تحدد الاسعار والفروق المنصوص عليها فى
السابقة طبقا لشروط البيع التالية :

للحجم والوزن الصافى والابداع أو أسعار التعبئة علاوة
على ذلك فى حال البيع بالتعبئة .

الدفع نقدا كامل دون خصم .

المادة م : تطبق الاسعار المحددة فى المواد السابقة على
الكميات المذكورة التى شكلت سابقا عند كل تعديل لاسعار
البيع .

المادة 1 : بلزم موزعو بنزين السيارات والوقود من النوع
الرفيع » والبترول المعد للانارة » وغاز أويل 6 وقول أويل 6
بايداع قوائم الاسعار والشروط المطبقة على البيع قبلخمسة
عشر يوما من بدء العمل بها + وذلك مقايل وصل > دق اربع
نسخ تودع نسختان منها بمديرية الطاقة والوقود © واثنتان
بمديرية التجارة الداخلية .

وفى حال ايداع التعريفة النى تضعها النقابة طبقا للشروط
المذكورة أعلاه © فان الموزعين الذين بريدون أن يخضعوا
لهذه التعريفة بعفون من ارسال قائمة الاسعار الخاصة .

المادة # : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوموخاصة
أحكام الغرار رقم 1ف ‎١1‏ المؤرخ فى ‎١‏ أبريل سنة 7ف16 .

المواد

المادة م : يكلف وزير الصناعة والطاقة +6 ووزير المالية
والتخطيط » ووزير التجارة 6 كل فيما بخصه ) بتتفيذ
هذا المرسوم الدى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ محرم عام ‎٠3/83‏ -الموافق + مابو
سنة تتا .
هوارى بومدين.

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية واللقل

قرارات مؤرخة فى ‎3١‏ ذى الحجة عام 13285 الموافق ١١ابريل‏
سنة 1913 تتضمن حركة موظفين تابعين للبحرية التجارية

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١7/85‏ الموافق

المستكتب بالمصالح. الخارجية من اطارات البحرية التجارة
ابتداء من ‎١62‏ سبتمبر سنة ‎١1965‏ لتركه وظيفته .

بموجب قرارات مؤرخة في .؟ ذى الحجة عام مم١‏
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 192636 ؛ قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس
سنئة 193637 استقالة السادة الآتية أسماؤهم :

على بلعيد » ميكانيكى حارس الصيد البحرى )

عبد القادر بابة عبدى » رئيس الصيد البحرى )

زبير أقصوح 4 ملاح الصيد البحرى ؛

عند القادر بوسعيدى + ملاح الصيد البحرى »

احمد قوادري ؛ ملاح الصيد البحرى +

شريف بن خليفة © ملاح الصيد البحرى .

وزاره التجباره

