
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 13856 الموافق 13 مابو
سنة 121 .
هواري بومدين

مرسومان مؤرخان فى ‎١١‏ محرم عام ‎١1385‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 19676 » يتضمئان انهاء انتداب لهام ناثبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 11121 + أنهى انتداب السيد محمود مسعودى لهام
نائب مدير + الذى استدعى لتولى مهام أخرى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1937 » أنهى انتداب السيد بوزيد حميش لهام
نائب مدير » الذى استدعى لتولى مهام أخرى .

مراسيم مؤرخة فى ‎1١‏ محرم عام 1285 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
17 تتضمن انتدابا لمهام رؤساء مصالح وناتبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 13/86 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1973 4 انتدب السيد بوزيد حميش لهام رئيس
مصلحة التخطيط والخريطة المدرسية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1785 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1111 ُُ انتدب السيد محمود مسعودى لهام رئيس
مصلحة العلاقات الخارجية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١9/80‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 19367 » انتدب السيد مولود طياب لهام رئيس
مصلحة التعريب .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏مايو سئة 11311 انتدب السيد حسن بورويبع لممام ذائب
مدير الامتحانات والمسابقات .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 1785 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 419363 انتدب السيد محمد مهدى لهام نائب مدير
البناء والتجهيز المدرسي .

وبسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعلي
بالامر في مهامه .

