باللفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف

المادة م1 ؛: يضع اللدير العام عند اختتام كل سنة مالية
موازنة وحسابا للاستغلال »6 وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال
السنة المنصرمة يرسله الى الوزير المتولى الوصاية يمد
استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة +
المادة 19 : يتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى قبدو من ميزان حساب الارباح والخسائر المشتمل
على مجموع العمليات التى تقوم بها الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات .
وبقرر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير العام
وباشتراك الوزير المكلف بالصناعة والوزير الكلف بالمالية
بعد أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة . وتدفع الى الدولة
قبل أى تخصيص حصة من الربح ذات أولوية تعادل الفائدة
التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏
‏المادة +؟ : تستطيع الشركة بترخيص مشتركمن الوزسن
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط بعد أخذ
راي لجنة التوجيه والر قابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج
سنوى أو متعدد السنوات للاستثمارات بتطابق مع هدفها .
المادة ‎١‏ : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
أو الطويلة الاجل .
يجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية +
وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى تراخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط ؛ وفى كلا الحالتين يطلب رأى
لجنة التوجيه والرقابة ,
البساب السابع
أحكام عامة

المادة ؟؟ : مع مراعاة أحكام المادة ‎١8‏ أعلاه فان كل
ترخيصرٍ أو مصادقة ‎١‏ يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون
الاساسي من الوزير المكلف بالصناعة وحده أو منه ومن
الوزير المكلف بالمالية بعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين
يوما ابتداء من تاريخ اقتراح ادير العام ما لم بعارض أحد
الوزيرين المعنيين .

المادة ؟؟ : لا يجوز أن يقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشربعي يتناول تصفية وأبلولة مجموخ أموالها .©

مرا سب قرارات . ملمّات

رئاسة مجلس الوزراء

