
ابريل سنة 1978 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم رقم

8 - ١م‏ المؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 13/85 الموافق م7

مارس سنة 16768 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للمطاحن
ومصانع السميد والعجين والكسكس

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضى الامر رقم 15 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تاأسيس
الحكومة )

وبوقتة الامر رقم 5 -- .7 المؤرخ فى / رمضان عام
م الموافق ‎2١‏ د. مبر سنة 1476 والمتضمن قانون المالية

نة 14173 ولا سيما مادتاه ه مكرر وه مكرر ‎١‏ »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 198 المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم
عام 4 الوافق ‎١١‏ مايو سنة 6 والمتضسمن تأميم
المطاحن ومصانع السميد والعجين والغذائي والكسكس )

‎٠‏ وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 65 - 1م المؤرخ فى ؟؟
ذى القعدة عام 6م7١‏ الموافق 75 مارس سنة ‎١14765‏ والمتضمن
احداث وتنظيم والمصادقة على القوانين الاساسية المتعلقة

‏بالشركة الوطثية للمطاحن ومصانع السميد والعمجين

‏والكبكس »

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : تعوض القوانين الاساسية للشركة الوطنية
للمطاحن ومصانع السميد والعجين والكسكس المسمساة
‎٠‏ باختصار. بالفرنسية (©85208 817 المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 366 1م المؤرخ فى 1 ذى القعدة عام 1785

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏يف

‏الموافق 5 مارس سنة 1465 والمشار اليه أعلاه بالاحكام
الملحقة بهذا الامر +.

‏المادة ؟ 1 ان جميع المؤسسات السابقة التى تناولتما
تدابير التأميم تطبيقا للمرسوم رقم 166 - 128 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏محرم عام 17/862 الموافق ‎١‏ مايو سنة 19766 تشكل جزءا
لا يتجزا من الشركة السابقة الذكر .

‏المادة ؟ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر ..

‏المادة 5 ‎٠.‏ ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي املح
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية
الشعبية .

‏يحرد بالجزائر في:/؟ محرم عام ‎١988‏ الموافق 26 ابريل

‏اسنة ماحل با
تاي هواري بومدين
القسانون الاساسي
للشركة الوطنية للمطاخن ومصانع السميد والعجين
والكسكس ‎٠‏
‏الباب الاول
التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي
المادة الاولى : تعتبر الشركة الوطنية للمطاحن ومصائع

‏السميد والمجين والكسكس تجارية فى علاقاتها مع الفير ‎٠‏
‏وتمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجاريةم»
المادة 3 : يكون مقر الشركة الوطنية للمطاحن ومضانع

‏السميد والعجين والكسكس بمدينة الجزائر + وبجوزتحويلة

‏الى أى مكان آخر من التراب الوطني بقرار من الوزير المكلف
بالصناعة ..
اباب الثاني
الهمسدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للمطاحن ومصانع
السميد والعجين والكسكس الى :

‏استغلال وتسيير مؤسسات المطاحن ومصانع السميد
والعجين والكسكس التابعة للقطاع العمومي .

‏ب استغلال كل الوحدات المنجزة أو المكتسبة من قبلها
أو التى عهد اليها تنسييرها من قبل الدولة +

‏وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

‏01 دراسة الاسواق اللازمة وتتبع تطورها )

‏" ) تخطيط واعداد برامج الانتاج السنوية والمتعددة
السنوات 6.

‏؟ ) ضمان التمؤينات الغرورية لتنفيذ هذه البرامج )
ضمن اطار السوق المنظمة وبوسائل اختصاصات المسكتميع
الجزائرى المهني للحبوب 6ايف

© ) تحديد سياسة البيع ؛ وضمان تصريف وتوزيع
المنتجات » ضمن اطار الاحكام التشريعية والقانونية النافذة؛
) الانجاز بصورة مباشرة أو غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية والاقتصادية والمالية التى لها علاقة بهدفها )
6 ) اكتساب واستغلال أو تسجيل كل رخصة أو نموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهد فها )
) القيام ببناء أو تجهيز أو تهيئة جميع الوسائل
الصناعية الجديدة المطابقة لهدفها .
وبصفة عامة تستطيع الشركة أن تنجز سواء فى الجزائر او
لخارجها ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ < يع العمليات
الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية المتعلقة
بهد فها أو التى من شأنها أن تيسر تنميتها ى
الباب الثالث
رأسمال الشركة

المادة © : ترود الدولة الشركة برأسمال بحدد مبلفه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بلالية +

ويتكون الرأسمال هذا من دافعات نقدية ومن أموال

المادة م : يمكن الزيادة فى رأس المال او تخفيضه بموجب
'قرار مشترك من الوزير المنولى الوصابة ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » وذلك باقتراح من المدير العام بمد
استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة +

اباب الرابع
الادارة

المادة 1 : بسر الشركة وبديرها مدير عام بعين بمرسوم.

يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة /ا : يمارس المدير العام جميع السلطات قصد
السيير الشركة ويتصرف باسمها ويشوم بجميع العمليات
المرتبطة بهدفها مع مراعاة الاحكام التى "تنص على موافقة
السلطة الأتولية الوصابة .+

يجوز للمدير العام أن يفوض لصالح الشركة قسما من
سلطته وبجب أن بصادق على هذا التفويض بقرار من الوزير
المكلف بالصناعة .

المادة م : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته ى

,وهى تتكون من +

6 ‏ممثل عن وزارة الصناعة والطاقة‎ ) ١

) ) المدير العام للشركة »

5 ) ممثل عن وزارة التجارة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

. الجمعة هن صفر عام مم13 هف

) ممثل عن وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط »

ه ) ممثل عن وزارة الداخلية »

1 ) ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي »

) ممثل عن الحزب )

4) ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين )

4 ) ممثلين اثنين ينتخبان من بين المستخدمين ؛

‎٠‏ ) مستشارين اثنين بختاران بالاستناد الى تجارتهما
المهنية فى ميدان الصناعة والتجارة يعينان من قبل الوزير
المكلف بالصناعة ..

‏يتولى المدير العام كتابة اللجنة .,

‏المادة 5 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى ينتمون الها نظاميا .

‏تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها ثلاث مرات على الاقل
فى السنة وكلما اقتضت مصلحة الشركة ذلك .2

‏ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب ثلث
أعضائها أو بناء على طلب المدير العام .

‏المادة ‎1١‏ : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام ..

‏وتبدى رأبها فيما بخص :

‎١‏ ) النظام الداخلي والقانون الاساسي للمستخدمين اللذين

‏,يوضعان طبقا لتشريع العمل السارى المفعول .

‏؟ ) زيادة أو تخفيض رأسمال الشركة )

‏؟ ) البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للإستثمارات »

‏) القروض الطويلة أو المتوسطة الاجل المقررة ؛

‏ه ) سياسة الاستهلاك )

‏+ ) الحسابات السنوية للشركة »

‎.. 6 ‏تخصيص الفائض المحتمل‎ )١

‏8 ) امتلاك أو بيع أو ابجار العقارات االازمة للقيبام
بنشاطاتها ..

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها. بالمشاكل العامة المتعلقة
بسير الشركة .

‏المادة ‎١١‏ : يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر.
الاجتماعات التى تقيد في سجل خاص وترسل نسخة منها الى
السلطة التى تتولى الوصاية +

‏يتطلب حضور ستة أعضاء من اللجنة لكى تعتبر الاجتماعات
صحيحة .

‏المادة 1 : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بمرسوم
يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة ى

‏المادة 19 : يقوم الرئيس بما بلى :

‏يدعو اللجنة للاجتماع » ويضع جدول أعمالها بالاتفاق
مع المدير العام 6

‏يتابع سير الشركة وبجوز له أن يطلب من المدير العام
أن يقدم له تقريرا عن نشاطاته.ى
الجمعةه صفر عام 178/8 هف

الباب الخامس
الوصساية
المادة 162 : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة » ويقطع النظر عن أحكام المواد الاابخايحاو.؟
و ١1و؟؟‏ أدناه فان السلطة المتولية الوصابة تصادق على :
ب الاجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة فى النظام
الداخلي للشركة »
القانون الاساسي للمستخدمين )
التعيين فى الوظائف العليا للشركة »
ب التوجيه العام للشركة +
المادة 16 : بعين الوزير المكلف بالمالية والتخطيط مندوبا
للحسابات يكلف بمراقبة حسابات الشركة ) وبحضرجلسات
لجنة التوجيه والرقابة بصوت استشارى » وبطلع اللجنة
على نتائج الرقابة التى يقوم بها + وبرسل تقريره حول
حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية +
البساب السادس
أحكام ماليسة
المأدة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناير
وتنتهي فى ١؟‏ ديسمير .+
المادة 17 : بعد المدير العام الحسابات التقديرية السنوية
للشركة » وترسلها الى الوزير المكلف بالصناعة والوزيرالمكلف
بالمالية للمصادقة عليها بعد أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة
وذلك قبل خمسة وأربعين يوما على الاقل من بدء السنة
المالية الملخصصة لها .
تعتبر المصادقة على الحسابات التقديرية حاصلة عند انقضاء
مدة خمة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا
عارض أحد الوزيرين » أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض
الابرادات أو المصاريف وفى هذه الحالة برل المدير العام
خلال مدة ثلاثين نوما ابتداء من تبلغ التحفظ مشروعا جديدا
للمصادقة عليه حسب الاجراءات المبينة فى المقطع السابق )
وتعتبر المصادقة حاصلة خلال الثلاثين يوما التى لي ارسال
المشروع الجديد +
وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الحسابات التقديرية
فى تاريخ بدء السنة المالية : يستطيع المدير العام القيبام
باللفقات الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف

المادة م1 ؛: يضع اللدير العام عند اختتام كل سنة مالية
موازنة وحسابا للاستغلال »6 وحسابا للخسائر والارباح كما
يضع فضلا عن ذلك تقريرا عاما عن سير الشركة خلال
السنة المنصرمة يرسله الى الوزير المتولى الوصاية يمد
استطلاع رأى لجنة التوجيه والرقابة +
المادة 19 : يتشكل الربح الصافى من نتائج السنة المالية
التى قبدو من ميزان حساب الارباح والخسائر المشتمل
على مجموع العمليات التى تقوم بها الشركة بعد خصم جميع
التكاليف والاستهلاكات .
وبقرر تخصيص الارباح بناء على اقتراح المدير العام
وباشتراك الوزير المكلف بالصناعة والوزير الكلف بالمالية
بعد أخذ رأى لجنة التوجيه والرقابة . وتدفع الى الدولة
قبل أى تخصيص حصة من الربح ذات أولوية تعادل الفائدة
التى يحصل عليها البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏
‏المادة +؟ : تستطيع الشركة بترخيص مشتركمن الوزسن
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط بعد أخذ
راي لجنة التوجيه والر قابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج
سنوى أو متعدد السنوات للاستثمارات بتطابق مع هدفها .
المادة ‎١‏ : تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
أو الطويلة الاجل .
يجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك من الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية +
وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى تراخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط ؛ وفى كلا الحالتين يطلب رأى
لجنة التوجيه والرقابة ,
البساب السابع
أحكام عامة

المادة ؟؟ : مع مراعاة أحكام المادة ‎١8‏ أعلاه فان كل
ترخيصرٍ أو مصادقة ‎١‏ يطلبهما المدير العام بموجب هذا القانون
الاساسي من الوزير المكلف بالصناعة وحده أو منه ومن
الوزير المكلف بالمالية بعتبران حاصلين عند انتهاء مهلة ثلاثين
يوما ابتداء من تاريخ اقتراح ادير العام ما لم بعارض أحد
الوزيرين المعنيين .

المادة ؟؟ : لا يجوز أن يقرر حل الشركة الا بموجب نص
تشربعي يتناول تصفية وأبلولة مجموخ أموالها .©

مرا سب قرارات . ملمّات

رئاسة مجلس الوزراء

