‏تتألف المنظمة من مؤتمر عام ومجلس تنفيذى وادارة عامة

‏المادة الرابعة :

‏أ ) تشكليه :

‏المؤتمر العام :

‏يتألف المؤتمر العام من ممثلى الدول الاعضاء بالمنظمةوتعين
حكومة كل عضو خمسة مندوبين على الاكثرمن ذوى الاختصاص
فى التربية والثقافة والعلوم ‎٠‏ ويرأس المؤتمر العام رؤساء
الوفود على التداول وفق النظام المتبم فى مجلس جامعة
الدول العربية ‎٠‏

‏ب ) اختصاصاته :

‎-١‏ يحدد المؤتمر العام الخطوط الرئيسية لعمل المنظمة؛
ويتخذ القرارات ‏ بشأن البرامج السلوية التى يرفعها اليه
المجلس التنفيذى ‎٠‏

‏- يقرر المؤتمر العام دعوة الدول العربية الى عقد
مؤتمرات متخصصة على النطاق العربى للتربية والثتقافة
والعلوم ‎٠‏ وبجوز للمؤ تمر العام أو المجلس التنفيدذدى أن يقرر
الدعوة أيضا الى عقد مؤتمرات غير حكومية تتناول نفس
الملوضوعات ويجوز أن يدعى الى المؤتمرات العربية علمساء
متخصصون من البلاد الاجنبية بوصفهم خبراء أو مراقبين *

‏؟ ‏ يقدم المؤتمر العام مشورته الى مجلس جامعة الدول
العربية فى النواحى التربوية والثقافية والعلمية التى تهسم

‏المجلس ‎٠‏
‏؛ ‏ يتلقى المؤتمر العام التقارير الستوية التى ترسلها
اليه الدول الاعضاء بصفة دورية يقوم بدراستها ‎+٠‏

‎٠‏ ينتخب المؤتمر العام أعضاء المجلس التنفيذى وبعين
المدير العام للمنظمة ومساعديه الثلانة بناء على ترشيح الامين
العام لجامعة الدوؤل العربية ‎٠‏

‏+ - يوافق المؤتس العام على مشروع الميزانية «السنوية

‏الذى يعد اللجلس التنفيذى ثم يقدمه الى مجلس جامعة الدول
العربية لتصديقه ‎٠‏

‏) التصويت 3

‏لكل دولة عضو صوت واحد فى المؤتمر العام ‎٠‏ وتتخذ
القرارات بالاغلبية المطلقة الا فى الحالات التى تنص فيها
أحكام حمذا الدستور على اشتراط أغلبية الثلثئين ‎٠‏

‏د ) نظام العدل :

‎* ‏يجتمع .المؤتمر فى دورات عادية هرة كل سنتين‎ ١

‏ويجوز أن يجتمع فى دورات غير عادية اذا دعي بواسطةالجمعة ‎٠١‏ ربيعالثانى عام 1864

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

احا

المجلس التنفيذدى أو بناء على طلب مقدم من ثلث عدد الدول
الاعضاء على الاقل تبين فيه الاسباب الداعية للاجتمساع
والموضوعات التى يراد بحثها *

" - مقر اجتماع المؤقمر العام فى كل دورة عادية هنو
امقر الرئيسى للمنظمة العربية للتربية والثقافة والعلومو يحدد
المؤتمر العام مكان انعقاد الدورة غير العادية اذا كان محىو
الداعى الى عقدها والا فان المجلس التنفيذى هو الذى يتنولى
ذلك ‎٠‏

؟ - يقرر المزؤتمر العام لائحته الداخلية الخاصة به ‎٠‏

يشكل المؤتمر العام لجانا خاصة ولجانا فنية وغير
ذلك من اللجان التى يرى ضرورة تشكيلها لتحقيق أغراضة+

هه ) الراقبون :

يجوز للمؤتمر بناء على توصية المجلس التتفيذى ؛
وبأغلبية ثلثى الاصوات , أن يدعو لحضور دورات يعقدها
المؤتمر أو لجانه ممثلين لهيئات دولية حكوميه أو غير حكومية
وذلك بصفة مراقبين *

المجلس التنفيذى :

‎١‏ تشكيله : المؤتمر العام بانتخاب أعضاء
المجلس التنفيدى من بين مندوبى الدولالاعضاء بحيث يحتار
عضوا من كل وقد ودولة ويضم اليهم رئيس المؤتمر بمقتشثى
وظيفته وبصفة استشارية ‎٠‏ ويحضره المدير العام للمنظمة
ومساعدوه الثلانة ‎٠‏

‏المادة الخامسة :

‎-١‏ يقو

‏على المؤقمر العام أن يختار أعضاء المجلس التنفيذى

‏من الاشخاص المشهود لهم بالكفاءة فى التربية والثقافة
والعلوم المؤهلين بخبرتهم وكفاءتهم لاداء واجبسات المجلس
الادارية والتنفيذية . وعلى المؤتمر أن يرعى كذلك تنوع
الاختصاصات ولا يجوز أن يكون بالمجلس أكثر من عضو
واحد من كل دولة عضو فى وقت واحد وذلك باستثداءر ئيس
امؤتمر ‎٠‏

‏على أنه يجوز لدولة ما أن تجعل من بين أعضاء وقفدها
عضوا من دولة أخرى فاذا وقع عليه اختيار -المؤتمر العام
اعتبر ممثلا للدولة التى اختارته ‎٠‏

‏يعمل أعضاء المجلس التنفيذى من لحتام دورة المؤتمر
العام التى انتخبوا فيها الى نهاية الدورة العاديةالتالية للمؤ تمر
ويجوز انتخابهم مرة أخرى وذلك مباشرة ‎٠‏ ولا يجوز أن
ينتخب العضو أكثر من فترتين متتاليتين ‎٠‏

‏؛ ‏ فى حالة خلو مقعد أحد أعضاء المجلس التنفيذى
يعي المجلس التنفيذى من بحل محله للمدة الباقية من فترته
بناء على ترشيح الدولة التى كان يمثلها العضو السابق *
وعلى الحكومة التى تتولى الترشيح والمجلس التنفيذى مراعاة
العوامل التى ذكرت بالفقرة (؟) من هذه المادة *

‏ب ) اختصاصات المجلس التنفيذى :

‎١‏ يعد المجلس التنفيذى جدول اعمال المؤتمر العام
وبدرس برنامج العمل بالمنظمة وتقديرات المبزانية اللازمة له
والتى يقدمها اليه المدير العام طبقا للفقرة (؟) من المادة
السادسة +

‏؟ ‏ يقوم المجلس التنفيذى بعمله باشراف المؤتمر العام *
ويكون مسؤولا عن تنفيذ البرنامج الذى وافق عليه المؤاتمرء
ويتخذ المجلس التنفيذدى جميع الاجراءات الضرورية لضمان
تنفيذ البرامج تنفيذا فعالا ومعقولا بواسطة المدير العام وطبقا
لقرارات المؤتور العام , ومع مراعاة ما بطراً من ظروف بين
الدورتين العاديتين ‎٠‏

‏؟ - يجوز أن يقيم المجلس التنفيذى فى الفسترة بين
الدورات العادية للمؤتمر العام بتقديم المشورة لمجلس جامعة
الدول العربية وهى المهمة التى وكلت الى المؤتمر العام فى
المادة (4) فقرة (؟) وذلك اذا كانت الموضوعات التى طلبت
المشورة فيها قد عولجت بواسطة المؤتمر العام من حيث المبدأ
أو حين يكون الحل متضمنا فى قرارات المؤقمر ‎٠‏

‏؛ ‏ يوصى المجلس التنفيذى المؤتمر العام بقبول الاعضاء
الجدد بالمنظمة ‎٠‏

‏5 - بدون اخلال بقرارات المؤ تمر العام يقر المجلس التنفيذي

‏1 - يجتمع المجلس التنفيذى فى دورة عادية مرتين على
الاقل كل عام ويجوز أن يعقد دورة خاصة بدعوة من الرئيس
نفسه أو بناء على طلب من ثلث أعضائه تبين. فيه الموضوعات
والاسباب *

‏لا - يقدم رئيس المجلس التنفيذى بالنيابة عن الجلس
الى المؤتمر العام فى دوراته العادية التقارير الخاصة بأعمال
المنظمة التى يطلب من المدير العام اعدادها طبقا لأحكام المادة
() فقرة () وتكون اتلك التقارير مصحوبة أو غيرمصحوية
بملاحظاته عليها ‎٠‏

‏8 - يقوم المجلس التنفيذى باتخاذ ما يلزم لاستشار مث
الهيئات والادخاص المختصين المعنيين بالمواضيع المعروضة +

‏4 مع "لون أعضاء المجلس التنفيذى يمثلون حكوماتهم الا
أنهم يمارسون السلطات الممنوحة اليهم بواسطة المؤتمر العام
بالتيابة عن الؤامر كله +

‏المادة السد'دسدة : الادارة العامة :

‎١‏ - تتكون الادارة العامة من مدير عام وثلاثة مساعدين
للمدير العام وعدد من الموظفين طبقا لحاجة العمل ‎+٠‏

‎١‏ - يرشح المدير العام ومسشاعدوه بواسطة الامين العام
لجامعة الدول العربية ويعينون بواسطة المؤتمر العام طبقا لما
يراه المؤقمر من شروط ‎٠‏ ويعتبر المدير العام الوظف الادارى
الرئيسى للمنظمة ‎٠‏
يل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيعالثانى عام 4م١٠‏

؟ ‏ يشترك المدير العام أو من ينيبه فى جميع اجتماعات
المؤتمر العام والمجلس التنفيذى ولجان المنظمة دون ان يكون
له الحق فى التدويت ‎٠‏ وهو يتولى وضع مقترحات يتخذ
بشانها المؤتمر والمجلس التتفيذى ما يريانه مناسبا ‎٠‏ كما أنه
يعد مشروع برامج لعمل المنظمة مصحوبا بتقديرات الميزانية
اللازمة له ويعرضه على المجلس ‎٠‏

يعد المدير العام تقارير دورية عن أعمال المنظمةويبلغها
الى الدول الاعضاء ويحدد المؤتمر العام المدد التى تتناولها
هذه التقارير *

‎٠‏ تتألف من المدير العام ومساعديه الثلاثة لجنة تختص
بترشيح موظفى الادارة العامة طبقا للائحة خاصة بالموظفين
يوافق عليها المؤتمر العام ويصدر قرار التعيين من الامين العام
لجامعة الدول العربية ء ويكون تعيين الموظفين على أوسع نطاق
ممكن من بين جميع أعضاء البلاد العربية مع مراعاة الحصول
على المستويات اللائقة من حيث الامانة والكفاية والقدرةالفنية ‎٠‏

‏+3 - تكون مسؤوليات المدير العام والموظفين ذات طابع
عربى خالص وعليهم فى أدائهم لواجباتهم ألا يطلبوا أو يتلقوا
تعليمات من أية حكومة أو من أية سلطة خارجة عن المنظمة
وعليهم أن يمتنعوا عن أى عمل قد يكون فيه مساس يمر كزمم
كموظفين فى المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوم وتتعهد
كل دولة عضو بالمنظمة أن تحترم الطابع العربى المسؤوليات
المدير العام والموظفين ‎٠‏ وذلك طبقا لنظام خاص ينص عليه
فى اللائحة الداخلية +

‏المادة السابعة :

‏تقسم الادارة العامة الى ثلاث ادارات هى ؟؛

‎١١‏ ادارة التربية

‏ادارة الثقافة مالسا

‏ب ادارة العلوم

‏وبرأس كل ادارة مدير فثى يعتثير مديرا مساعدا للمدير
العام للمنظمة

‎-١‏ ادارة التربية

‏وتختص بجميع شؤون التعاونو التبادلو التنسيقوالتطوبر
التربوى والتعليمى بين البلاد العربية فيما بينها وبين البلاد
والمنظمات والهيثات الاخرى ‎٠‏

‏- ادارة الثقافة
وتختص بجميع شؤون التعاونوالتبادلوالتنسيقوالتطوير

‏التقافى بين البلاد العربية فيما بينها ء وبينها وبين البلاد
والمنظمات والهيثات الاخرى *

‎٠‏ ادارة العلوم

‏ولتختص بجميع شؤون التعاون والتبادل والتتنسيسق
والتطوير العلمى بين البلاد العربية فيما بينها وبينها وبين
البلاد والمنظمات والهيئات الاخرى +

‏وينشاً بالادارة العامة مركز للوثائق , ييخدم الادارات
الثلات والمؤتمرات التربوية والثقافية والعلمية كما يجوز
للادارة العامة انشاء امراكز والمعاهد التى تحقق أغراضها

‏المندوبون الدائمون

‏يكون لكل دولة مندوب دائم بالمنظمة ‎٠‏

‏الشعب المحلية العربية :

‏تؤلف شعب محلية فى كل دولة عضو لتنظيم التعاوث مع
المنظمة ويجوز أن تكون هذه الشعب أقساما متفرعة من اللجان
الوطنية لليونسكو ‎٠‏

‏المكتب العربى لدى البونسكو :

‏ويتبع هذه المنظمة ويعان بحيث يؤدى عمله على الصعيد
العربى فى التعاون مع اليونسكو ويمكن ان ينوب عن الدول
العربية التى ليس لها مندوبون دائمون لدى اليونسكو
الهيئات العربية غير الحكومية المعنية بثتواحى النشاط التربوى
والثقافى والعلمى +

‏ويجوز لبعض الهيثات والمؤسسات والاتحادات المعنية
بالتربية والثقافة والعلوم ان تطلب الانتساب الى المنظمة
بصفتها أعضاء مشاركين كما يجوز أن تعين المنظمة بعضها
ماليا اذا لزم الامر ويكون كل ذلك بقرار من المؤتمر العام *

‏المادة الثامئة :

‏تقارير الدول الاعضاء :

‏ترسل كل دولة عضو الى المنظمة تقريرا سنويا عنتطورات
النشاط التربوى والثقافى والعلمى فيها يشتمل عل التشر يعات
رالاحصاءات والبرامج والملشروعات المتصلة بهذه الميادين *

‏المادة الناسعة : تمويل المنظمة وميزانيتها :

‎: ‏تتكون الموارد المالية للمنظمة من‎ ١

‏1 - أنصبة الدول الاعضاء التى تحدد وفقا لنصيب كل
ميزانية جامعة الدول العربية *

‏ب الحساب الخاص الذى يتكون من الهبات والتبرعات
ويتكون منه الصندوق الخاص للتنمية الثقافية للبلاد العربية*

‏دولة فى

‏؟ - يوافق المؤتمر العام على الميزانية بتوزيع أنصبة الدول
الاعضاء فى مالية المنظمة , ثم _يصدق مجلس جامعة الدول
العربية على الميزانية وعلى مقاديير أنصبة الدول الاعضاء ‎٠‏

‏؟ ‏ يجوز للمدير العام بموافقة المجلس التنفيذى أن يتسلم
الهبات والتبرعات من الحكومات والمؤسسات الحكوميية
والخاصة ومن الافراد وتودع هذه الهبات والتسبرعات فى
الحساب الخاص للمنظمة ‎+٠‏

‏توضع للمنظمة لائحة مالية خاصة يوافق عليهاالؤتمر
العام النى له حق مراقية التنفيذ ‎٠‏
الجمعة7؟ دبيعالثانى عام ‎١7886‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

المادة العاشرة :
العلاقة بجامعة الدول العربية

تعد المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوموكالةمتخصصة
فى نطاق جامعة الدول العربية , ويقوم التعاون الفعال بين
جامعة الدول العربية ووكالتها الملتخصصة فى سبيل تحقيق
أغراض جامعة الدول العربية +

ويوضع نظام خاص يحدد الصلة بين جامعة الدولالعربية
ووكالتها المتخصصة وبينص فى هذا النظام على أن يبصسدق
مجلس جامعة الدول العربية على ميزانية المنظمة وتمويلهاوعلى
أن يكون تعيين المدير العام ومساعديه الثلاثة بترشيح من
الامين العام لجامعة الدول العربية +

المادة الحادية عشر :
العلاقات مع الهيئات وا[وكالات الدولية الاخرى المتخصصة

‎١‏ يجوز لهذه المنظمة أن تتعاون مع الهيئات والوكالات
المتخصصة التى تعمل بين الحكومات والتى تكون مهامعهما
وأعمالها متصلة بأغراضها ‎٠‏ ولهذا الغرض يجوز للمدير العام
وهو يعمل باشراف المجلس التنفيذى أن ينشىء علاقة ثقافية
فعالة مع هذه المنظمات والوكالات *

‏وأن يتخذ ما يكون ضروريا لضمان هذا التعاون الفعال +
ويشترط لتنفيذ هذه الخطوات كلها موافقة المجلس التنفيدى

‏يجوز لهذه المنظمة اجراء تبادل التمثيل فى الاجتماعات
التى تعقدها المنظمات الاخرى التى تعمل بين الحكومات *

‏؟ ‏ يجوز لهذه المنظمة اجراء ما يلزم للتشاور والتعاون

‏مع هميئات دولية غير حكومية تهتم بأمور تقع ضمن اختصاص

‏هذه المنظمة ويجوز لها أن تدعو هذه الهيئات للقيام بمهام
محددة ‎٠‏ ويجوز أن يشمل هذا التعاون اشتراك ممثلى هذه
المنظمات اشتراكا مناسبا فى اعمال اللجان الاستشارية التى
يشكلها المؤتمر العام +

‏المادة الثانية عشر :

‏الوضع القانونى للمنظمة :

‏يتمئع أعضاء المؤتمر العام للمنظمة ومجلسها التتنفيستى
وأعضاء لجانهما وموظفو المنظمة بالامتيازات وبالحصانة
الدبلوماسية أثناء قيامهم بعملهم وتكون مصونة حرمة البانى
التى تشغلها هيئات المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلم
وذلك تطبيقا للمادة ‎١4‏ من ميثاق جامعة الدول العربية

‏المادة الثالثة عثر :

‏تعديل دستور المنظمة :

‏يوافق المؤتمر العام على التعديلات المقترحة لتعديل هذا
الدستور بأغلبية الثلثين ‎٠‏ ومع ذلك يشترط فى التعديلات
التى توجب تعديلا أساسيا .فى اهداف المنظمة أو التنزامات
جديدة ؛ على الدول الاعضاء أن يوافق عليها بعد موافقة المؤتمر
العام , ثلثا الدول الاعضاء وذلك قبل أن تنفذ +

‏ويبلغ المدير العام للمنظمة مشروع التعديل المقترحالىالدول
الاعضاء قبل دراسته بواسطة المؤتمر العام بستة أشهر على
الاقل ‎٠‏

‏المادة الرابعة عشر :

‏يصدق على هذا الدستور مع التصديق على ميثاق الوحدة
الثقافية وفقا للمادة التاسعة والعشرين من الميثاق ويصبج
الدستور نافذا بعد. شهر من ايداع وثائق التصديق على ميثاق
الوحدة الثقافية وعليه من ثلات دول *

‏قوانين واوامر

‏قانون رقم 9-4 مؤرح فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎٠854‏
‏الموافق ؟؟ أوت سنة ‎١364‏ , تلغى بووجبه المادة ‎١‏ من
القانون رقم ‎١"‏ الصادر فى ؟ ابريل سنة ‎٠١367‏ والخاص
باحداث منحة الزمانة وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنلى *

‏ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى؛
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

‏مادة فريدة : تلغى المادة ‎١‏ من القانون 84-79 الصادر
فى ؟ ابريل سنة ‎١937‏ والخاص باحداتمنحةالزمانة وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى ‎٠‏

‏وينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق
؟؟ أوت سنة كتكا ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏قانون رقم 0-746؟ مؤرخ فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏
‏الموافق ؟؟ أوت سنة 18764 يجبر بموجبه كل شخص معنوى
ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :
المادة الاولى : بقطع النظر عن كل مقتضيات مخالفة يتعين
على كل شخص معنوى .يمارس فى الجزائر عمليات تجارية
١1

ويقوم بمهمته العادية , أن _يمسك دفتر حساب منظم مع جميع
الاوراق الحسابية والرسائل والمستندات و العقود و كل الوثائق
التى تتعلق بنشاطه , وأن يحافظ على ذلك في بلاد الجزائر *

المادة ؟ : ان المتصرفين والوكلاء الفوضيل أوممثل الاشخاصضص
المعنويين المذكورين مسؤولون شخصيا وجنائيا عن كل مخالفة
لمقتضيات المادة الاولى *

المادة ؟ : تعاقب مخالفات هذا القانون بالعقوبات المنسسوص
عليها فى القألون رقم 9-4 الصادر فى /١؟‏ _يناير ا سنة
4 والرامى الى صيانة التراب الوطنى *

المادة 5 : ان الاشخاص الطبيعيين الذين يتعاطونالتجارة
يطبق عليهم التشريع الجارى به العمل فيما يخص ضبسط
الحسابات *

وينفذ هذاالقانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزاش فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
أوت اسنه 93746 *

احمد بن بلة

