‏المفقودين .ء‎

المجموع لوزارة الدفاع الوطنى

مرسوم رقم 06 - 0 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 11/5
الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 1965 يتنضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لنائب رئيس مجلس الوزراء » بموجب قانون
المالية رقم 05 - 2 لسنة ‎1١658‏ المعدل للقانون رقم 162 -
2 ) الصادر فى ‎1١‏ شعبان عام 13862 الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة )ححا

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى القانون رقم 16 - .71 الصادر فى 76 شعبان
عام 6 الوافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 19764 والمتضمن فتح
الاننى عشرية المؤقتة 6

وبمقتضى قانون المالية لسنة 16765 رقم 15 - 7+
الصادر فى + ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق م ابريل سنة ف766١‏
الملعدل للقانون رقم 714 31.2 الصادر فى ‎١‏ شعبان عام

دفع الجرايات لزوما لذوى حقوق العسكريين المقتولين او

مذكرة
١0971ر...7.؟ي‏
64 الموافق الإديسمبر سنة1312) ولاسيما مادته الرابعة)

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
المالية رقم 415 - 4# لسنة 1465 لنائب رئيس
مجلس الوزراء ومن ضمنها الاعتمادات المفتوحة برسم الاثنى
عشرية الموقتة المفتوحة بموجب القانون رقم 12 .71
المشار اليه أعلاه » وفقا لجدول الحالة أ الملحق بهذا
المرسوم .+

المادة ؟ : يكلف نائب رئيس مجلس الوزراء بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق ‎١7‏
‏أبريل سنة 197656 .

احمد بن بلة

جدول الحالة - ‎١‏ -
توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية سنة ه176 لنائب رئيس مجلس الوزراء وذلك عن كل باب

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الشالث
وسائل المصائح
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١-١‏ اجور رئيسية مارلا
‎١‏ - ؟. تعويضات ومنح مختلفة رأ
‎١‏ - ؟ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذكدرة
مجموع القسم الاول رحا
الققسسم الثالث
موظفون عاملون ومتقاعدون
‎9١ _ ٠#‏ منح عائلية ار
‎١ - ١‏ ملح اختيارية 9
- 97 الضمان الاجتماعى - در
‎١‏ مجموع القسم الثالث ار
‎١‏ الققسم الرابع
ادوات وتسيير المصالح
ب ءا أعادة النفقات تمر.ءأ
14 - ؟. ‎١‏ ادوات وتسيير المصالح ارالجمعة 12 ذو الحجة عام 17786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎1٠‏

الابواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة
‎4١-64‏ مستودع السيارات مر
4-6 الاكرية مار
مجموع القسم الرابع برك
المجموع لنائب رئيس مجلس الوزراء ار

