
قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 138506 الموافق 31 ديسمير
سنة 19767 يتضمن انتدابا لمهام رئيس مكتب

. بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 191616 انتدبت السيدة بوجلطية المولودة فاطمة
مقداد لمهام رئيس مكتب لتسيير شؤون الموظفين . تنتفع
المعنية من زيادة فى. الرقم الاستدلالى قدرها .15 نقملة غير
الاصلي .

وزارة التجارة

مرسوم مؤرخ فى اول ضفر عام 13287 الموافق ‎١١‏ مابيو سنة
17 يتضمن انهاء مهام مدير المكتب الوطنى للملكية الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 9م19 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة ‎١1177‏ أنهيت ابتداء من ‎١١‏ ديسمبر سنة 1677
مهام السيد ابراهيم بن ادريس مدير المكتب الوطنى للملكية
الصناعية .

تست
