المشاركة بمدفوعات شهرية لا يمكن استرجاعها لتأسيس
الصندوق المشترك للضمان الجماعي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤدخ فى 14 محرم عام /م13 الموافق / مايو سئة 1437
يتضمن تفويض الاعضاء الى مدير التوجيه الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى المرسوم رقم 0 - ‎١١.‏ المؤرخ فى 7 ربيع
الاول عام ما اموافق " يوليو سنة وا والمرخص
‎"٠. 68‏ المؤرخ فى 8 جمادى الثانية ع ‎١78‏ الموافق
© اكتوبر سنة 13716 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 محرم عام 179/7 الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة ‎١77‏ والمتضمن تعيين السيد علي حماداش
مديرا للتوجيه الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى ؛ يفوض الى السيد علي حماداش ) مدير
التوجيه الفلاحي ؛ أمضاء جميع جميع الوثائق والمقررات باسم
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى باستثناء القرارات وذلك
في حدود اختصاصاته .

المادة ‎١‏ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية حا

وجرر بالجزائر فى 18 محرم عام 17/897 الموافق 8م مايو

سنة /اتحا .
علي يحيى عبد النور
لللمسسسااسو سوسس ا ا

