
أمر رقم ‎١‏ .8 مؤرخ فى اول صفر عام ‎١13/89‏ الموافق ‎١١‏

مايو سنة 1977 يتضمن تعديل الامر رقم 676 - 87 المؤرخ

فى ؟ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1977
والمتضمن تعويض حوادث العمل والامراض المهنية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية 6

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : تلغى المادة ‎+١‏ من الامر رقم 11 - 1/87
المؤرخ .فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة

1 والمتضمن تعويض حوادث العمل والامراض المهنية
وتعوض بالاحكام التالية :

« المادة 9 : يستثنى من ميدان تطبيق هذا الامر :

‎١‏ - موظفو الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
العمومية كما هم مذكورون فى المقطع الأول من الأمر رقم
4 - 177 الأرخ فى 163 صفر عام 19836 الموافق ؟ “يونيو
سنة 1539 والمتضمن القانون الأساسى العام للوظيفة

‏العمومية 6

‏- القضاة والقائمون بشعائر الدين والعسكريون بالجيش
الوطنى الشعبى التابعون لنظام خصوصي من الضمان
الاجتماعى »

‏- المستخدمون التابعون لنظام تأمين البحارين ‎٠‏

‏الا ان الاشخاص المشار اليهم فى هذه المادة وغير المحميين
من حوادث العمل والامراض المهنية بموجب أحكام_قانونية
أساسية » تجرى عليهم موقتا مفتضيات هذا الامر ضمن
شروط والى غاية تاريخ بحددان بموجب قرار مشترك
بين وزير العمل والشؤون الاجتماعية والوزير المعني »

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في اول صفر عام 19/88 الموافق ‎1١١‏ مايو
سنة /اتحا .
هواري برمدين

‏مرا سير قرارات

‏علمات

‏هيبت

‏وزارة الشؤون الغارجية

‏مراسيم مؤرخة فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 1387 الموافق 2)؟
فبرابر سنة 16767 تتضمن حركة فى السلك القنصاء
(استدراك )

‏ذى القعدة عام الموافق 7 مارس _سنة 1637 ‎١.‏
‏الصفحة 391 - العمود الاول ‏ السطران #6 و ‎١ ١‏

‏الجريدة الرسجية ‏ العدد .7 الصادر بتشاريخ +

‏« بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١7/85‏
‏الموافق 2 فبراير سنة 1577 أنهي ابتداء من ‎١‏ يونيو سنة
لاح ‎٠...‏ .

‏يقرأ ما بلي :

‏« بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١5‏ ذى القعدة عام 17/5
الموافق 4 فبرابر سنة 14797 أنهي ابتداء من ‎3١‏ يوليو سنة
...ا .

‏(وا لبا في بدون تغيير ء.

‏وزارة المالبة والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى ؛ رمضان عام 1387 الموافق 11 ديسمبر سئة
سنة 1967 يتضمن تعيين عون محاسب للميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏بموجب قرار مؤرخ فى © رمضان عام ‎١983‏ الموافق 16

‏ديسمبر سنة 1933 عينت ابتداء من ‎١6‏ اكتوبر سنة 11715

‏الآنسة مريم معطوب المفتشة الرئيسية المساعدة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية عونا محاسبا للميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏وتطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 65 - .؟ المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة
69 تستمر الآنسة مريم معطوب فى قبض مرتبها ضمن نفس
الشروط المحددة بموجب القرار المؤرخ فى 7 شعبان عام
64 الموافق / ديسمبر سنة 14762 ‎١‏

‏تقبض المعنية من جهة أخرى تعوبضات التسيير والمسؤولية
المحددة بموجب المرسوم رقم 269 - ‎١55‏ المأرخ فى 18 ابريل
سنة ‎١14367‏ بالمعدل السنوى ‎١22.‏ دج ‎٠‏

‏ويحدد بموجب مقرر من وزير المالية والتخطيط فيما بعد"17

مبلغ الضمان الشخصي الذى تضعه الآنسة معطوب فى
الخزيبة بصفتها محاسبة .

يطلب من المعنية ) ابتسداء من ‎١‏ ينابر سسنة ‎١27/‏ )

المشاركة بمدفوعات شهرية لا يمكن استرجاعها لتأسيس
الصندوق المشترك للضمان الجماعي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤدخ فى 14 محرم عام /م13 الموافق / مايو سئة 1437
يتضمن تفويض الاعضاء الى مدير التوجيه الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى ال