هوارى بومدين.

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية واللقل

قرارات مؤرخة فى ‎3١‏ ذى الحجة عام 13285 الموافق ١١ابريل‏
سنة 1913 تتضمن حركة موظفين تابعين للبحرية التجارية

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١7/85‏ الموافق

المستكتب بالمصالح. الخارجية من اطارات البحرية التجارة
ابتداء من ‎١62‏ سبتمبر سنة ‎١1965‏ لتركه وظيفته .

بموجب قرارات مؤرخة في .؟ ذى الحجة عام مم١‏
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 192636 ؛ قبلت ابتداء من ‎١‏ مارس
سنئة 193637 استقالة السادة الآتية أسماؤهم :

على بلعيد » ميكانيكى حارس الصيد البحرى )

عبد القادر بابة عبدى » رئيس الصيد البحرى )

زبير أقصوح 4 ملاح الصيد البحرى ؛

عند القادر بوسعيدى + ملاح الصيد البحرى »

احمد قوادري ؛ ملاح الصيد البحرى +

شريف بن خليفة © ملاح الصيد البحرى .

وزاره التجباره

