الجزائرية الديمقراظية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام ه1780 الموافق /
مارس سنة 1933 2
أحمد محساس

قرار مؤرخ فى ه محرم عام 1307 الموافق 6 ابريل سنة
1 ) يتضمن احدات لجنة لفتح الظروف الخاصة بصفقات
الناقصات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

بمقتضى القانون رقم 267 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
مسنة 12327 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1937) باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 57 06؟ المؤرخ فى 1 مارس
سنة 1107 المعدل والمتعلق بالصفقات المبرمة باسم الدولة
ولا سيما المادتان ‎١77‏ و ١؟‏ منه )

وبمقتضى المرسنوم رقم /اه ‏ 4؟ المؤرخ فى 8 يناير
سنئة ‎١1457‏ المتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 6؟؟ المؤرخ فى 7 جمادى
الاولى عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة 1965 المتضمن
اعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
لجنة لفتح الظاروف مختصة بكل صفقات المناقصات .

المادة؟ : تتألف هذه اللجنة التى ‏ برأسدها مدير الادارة
العامة من :

الامين العام للخزينة الجزائرية او ممثله ‏

مدير الانتاج الثباتي او ممثله 6

مدير المكتب الوطني للاصلاح الزراعي او ممثله ؛

مدير الدراسات والتخطيط »

رئيس المصلحة المهتمة بالمتاقصات .

المادة ؟ : تدعى اللجنة الى الاجتماع من قبل رئيسها
قبل عشرة ايام على الاقل من تاريخ الاجتماع .

المادة 6 : لا تعتبر اجتماعات اللجنة قانونية الا بحضور
ثلاثة من أعضائها على الاقل .

المادة ه : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .

المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام 13805 الموافق 76؟ ابريل
سنة 1121 2
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
الكاتب العصسام
احمد بوضربة

وزارة العسدل

