1 الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 3375 ها

‎١‏ ابريل سنة 1817 )عزل السيد ابن شاعة بن عايدة الاطفائي | ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏المهني بهيئة وهران من مهامه ابتداء من ؟؟ مارس ‏ سنة ناء ا زير الصناعة والطاقة 6
الم بناء على تقرير وزير عه والطافة
وبمقتضى الامر رقم 13 - 81 المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
ا ‎٠7‏ الموافق 78 ابريل سنة 1123 المتعلق بالرسوم
وزارة العم_دل والنماذج ‏
برسم ما يلى :
قراران مؤرخان فى ‎١١‏ و 1/8 ذى الحجة عام ييا الوافق برسم ما يلي الى ان آلا
‎1١ ١‏ ابريل سنة 1966 » يتضمنان تعيين موثق مساعد لعنوان ول
وايقاف قاض عن ممارسة مهامه التصريح بالابداع

‏آٍ إٍ ٍّ ِ إ: المادة الاولى : ان التصريح المنصوص عليه فى المادة 9 من
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١80‏ الموافق | الامر المشار اليه أعلاه 6 بحرر على النموذج المسلم من طرف

‎. ‏ابريل سنة 14356 4 عين السيد محمد الطاهر بن عبيد المصالح المختصة‎ ١

‏الموئق المساعد بسطيف بصفة موقتة لإدارة هكتب المونئق

‏بسطيف خلفا للاستاذ أوليف .

‏وبودع فى أربعة نظائر .
المادة ؟ : يتضمن التصريح بالابداع البيانات الالزامية
بموجب قرار مؤرخ فى 28 ذى الحجة عام مم3١‏ الموافق | التالية :
‎٠8‏ ابريل سنة 18136 © أوقف ابتداء من ) ابريل سنة 1111 » اللقب والاسماء الشخصية؛ والمسكن والجنسية للمودع:
السيد حسين دامس قاضى التحقيق بالمحكمة الإبتدائية | أو 4 اذا كان الامر بتعلق بشخص مغنوى ‏ اسم الشركة
الكبرى بسطيف عن ممارسة مهامه بدون مرتب وذلك لتركة | وعنوان مقرها ؛
وظيفته . ب) اسم وعنوان الوكيل» اللخول له التوكيل عند الاقتضاء
لاتمام الايداع وكذا تاريخ الوكالة المشار اليها فى المادة 2
