قوانين

واوَاسِِرٌ

آمر رقم /4-71/ا مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 8م13 الموافق ‎١١‏
‏مايو سسنة 177 يتضمن انشاء الشركة الوطنية للأبحات
والاستفلالات المنجمية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

يأمر بما بلي :

المادة الأولى : يصادق على انشاء الشركة الوطنية للأبحاث
والاستغلالات المنجمية ؛ الملحق قانونها الاساسى بهذا الأمر
ويختصر اسمها ب « شء و.باءاءم » مسعملامة.

الممادة ؟ : بحل المكتب الجزائرى للأبحاث والاستغلالات
المنجمية الينشاً بموجب المرسوم رقم 66 - 87؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏جمادى الأولى عام 1784 (17 سبتمبر سنة ‎)١37662‏ 2

يحول الى الشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات المنجمية
قصد القيام بهدفها - مجموع الاموال والحقوق والالتزامات
الخاصة بالمكتب الجزائرى للأبحاث والاستغلالات المنجمية بما
فى ذلك الاصول المنجمية والتكاليف المطابقة التى آلت الى
المكتب الجزائرى للأبحاث والاستفلالات المنجمية بمو حب
الأوامر من رقم 47 - 87 الى 33 -- ‎٠١١‏ المؤرخة فى 15 محرم
عام 13/85 الموافق + مايو سنة 1377 ‎١‏

المادة ؟ : ان الأسهم العائدة للدولة فى شركة جبل العنق
#ؤول الى الشركة الوطنية للأبحاث والاستفلالات المنجمية على
صبيل الهبة .

المادة : ان الشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات

المنجمية مرخصة من قبل الحكومة لتابعة الاهداف المحددة فى
القانون الاساسي الملحق بهذا الأمر .

المادة ه : بنشر هذا الامر وكذا القاثون الاساسي الملحق
به فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 9م1١‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة لاتخل .

هواري بومدين

القانون الأساسي
للشركة الوطنية للأبحات والاستغلالات المنجمية
الباب الأول
التسمية - الشخصية - المركز الرئيسي

المادة الأولى : تحدث شركة وطنية ترى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي وتسمى ب « الشركة الوطنية
للأبحاث والاستغلالات المنجمية» وباختصار «ش . و.ء ب .أ.م»
‎ )50174211(‏

المادة ؟ : تعتبر الشركة الوطنئية للأبحاث والاستغلالات
المنجمية تجارية فى علاقاتبامع الغر .

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية ى

المسادة » : يكون المركز الرئيسى للشركة الوطنية الأبحاث
والاستغلالات المنجمية بمدينة الجزائر © ويمكن تقله الى أي

مكان آخر بالتراب الوطلي بموجب قرار من الوزير الممكلف

٠. ‏بالمناجم‎الجمعة 9 صفر عام /1/1 ف

الباب الثانى
الهدف
المادة ‏ : تهدف الشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات
المنجمية الى :

‎)١‏ تطوير البحث واستغلال موارد باطن الأرض باستشاء
الوقود » ولهذا الفرض تقوم او تعمل على تنفيذ الاشغال
المتعلقة بالابحاث الجيولوجية والمنجمية ؛

‏0 القيام باستغلال المناجم والمقالع الوطنية »

‏؟) توزيع وبيع المنتجات المستخرجة من الاستتلالات
المشار اليها أعلاه على طبيعتها أو بعد معالجتها فى الجزائر أو
الخارج )

‏ادارة الاصول العائدة للدولة الجزائرية أو التى - ستعود
أليها فى مختلف قطاعات النشاط المطابقة لهدف الشركة اعلاه
وذلك لاسمها الخاص )

‏ه) المساهمة فى كل عملية صناعية أو مالية أو تجارية أو
عقارية أو غير عقارية يمكن ارتباطها بأحد الاهداف المذكورة
أعلاه عن طريق احداث شركات أو فروع أو بكيفية أخرى
كالاكتتاب أو شراء السندات أو حقوق الشركات .+

‏أن الشركة مؤهلة على الخصوص ل :

‎١‏ طلب رخص الأبحاث مع الحقوق والالتزامات المتعلقة
بها والحصول عليها ؛

‏ب ممارسة جميع حقوقالاختراع المتعلقة بنتائج الأبحاث
اللذكورة فى نطاق التشريع الجارى به العمل )

‏ج ب طلب كل رخصة لاستفلال المناجم أو كل امتياز
منجمي مع الحقوق والالتزامات المتعلقة بها والحصول عليها +

‏د احداث وكالات أو ,فروع اينما رات الفائدة فى ذلك فى
الجزائر أو فى الخارج ؛

‏ها القيام بكل العمليات التجارية والصناعية والمالية

‏التى تتعلق يهدفها ‎٠‏
‏الباب الثالث
رأسمال الشركة
المادة ه : تتكون رأسمال الشركة الذى سيحدد مبلفه

‏بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالمناجم والوزير
المكلف بالمالية من :

‎-١1‏ المال الصافى من ثروة الممكتب الجزائرى الأبحاث
والاستغلالات المنجمية كما هو منصوص عليه فى مقتضيات
المادة ؟ من الأمر رقم 27 7/4 المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام
م١‏ الموافق ‎١١‏ مابو سنة /137ا .

‏ب قيمة الاسهم التى تحوزها الدولة فى شركة جبل
العنق والآيلة الى الشركة طبقا لقتضيات المادة 3 من الأمر رقم
7 - 1لا المأرخ فى ١؟‏ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏ ماو سئة
/لاتحا ‎١.‏

‏ج ب منحة تقدمها الدولة نقدا يحدد مبلفها بموجب قرار
مشترك من الوزير المكلف بالمتاجم والوزير امكلف بالمالية ‎٠.‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذف

‏المادة 1 : يمكن زيادة رأسمال الشركة أو تخفيضه بناء
على اقتراح المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزي
المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع راي لجنة
التوجيه والمراقبة المنصوص عليها فى المادة 6 أدتام م
الباب الرابع
الادارة
المادة ‎١‏ : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمناجم .
المادق م : بمارس المدير العام جميع السلطات ‏
الاحتفاظ بالمقتضيات التي تنص على موافقة البلطة الوصية
- قصد تسيير الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بجميع
العمليات المتعلقة بهدفها .
يجوز للمدير العام تفويض جزء من سلطاته اذا كان ذلك فى
صالح الشركة وبجب أن بصادق على هذا التفويض بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمناجم ‎٠‏
‏المادة 5 : تكون بجانب المدير العام لجنة للتوجيه والمراقبة
لتساعده وتقدم له المشورة فى مهمته .
وتتألف من :
- الرئيس »6
مدير المناجم والجيولوجيا >
- المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‏
المدير العام للمنندوق الجزائرى للتنمية >
-ِ المدير العام للشركة الوطنية للحديد والصلب ؛
- ممثل عن وزارة التجارة ؛
- ممثل عن الوزارة المكلفة بالنقل )
- ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين ( الامانة
الوطنية ) .
بيحضر المدير العام اجتماعات اللجنة بصوت أت ستشارى .
يمكن للجنة أن تدعو الى حضور اجتماعاتها كل شخص لازم
ترى فائدة فى الاستماع اليه .
المادة ‎٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات على الاقل فى السنة
بدعوة من رئيسها وكلما تطلبت مصلحة الشركة ذلك .
ويمكن لها أن تعقد اجتماعا غير عادى بناء على طلب الثلث
من أعضائها .
المادة 11 : تطلع اللجنة على التقارير التى يقدمها الممدين
العام » وتبدى رأيها فى :
‎١‏ - النظام الداخلي والقانون الأساسي للموظفين اللذين
يعدان طبقًا للتشريع الجارى به العمل )
؟ - الزيادة أو التخفيض من رأسمال الشركة »
؟ ‏ البرنامج المسنوى أو لعدة نوات المتعلق
بالاستثمارات +
» - القروض المتوسطة والطوبلة الاجل المقررة +
ه - سياسة الاستهلاك +6
5

+ - الحسابات السنوية للشركة.»
# - تخصيص الفائض المحتمل .
يمكن للجنة أن تطلب اخبارها بكل المشاكل العامة المتعلقة
سير الشركة .
المسادة 13 : بوقع على محاضر الاجتماءت الرئيس
وعضوان من اللجنة ثم تنسخ فى سجل خاص وتسلم نسخة
عن هذه المحاضر الى السلطة التى تتولى الوصاية .
ويتطلب حضور أربعة أعضاء من اللجنة لكي تعب
الاجتماعات صحيحة . ‎١‏
‏المادة 19 : بعين رئيس لجنة التوجيه والمراقبة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالمناجم .
المسادة 162 : - ان الرئيس :
ب يقوم برئاسة لجنة التوجيه والمراقبة 6
يدعو اللجنة للاجتماع وبعد جدول الأعمال >
يتابع سير الشركة ويمكن له أن يطلب من المدير ألمام
أن يقدم له تقريرا عن نشاطه .
الباب الخامس
الوصاية
المادة 16 : توضع الشركة تحت وصابة الوزير المكلف
بالمناجم . وخلافا لمقتضيات المواد 17 ده و16 و.٠‏ و١؟‏
و؟؟ أدناه فان سلطة الوصاية تصادق خصوصا على :
- الأجهزة الداخلية للشركة كما هي محددة بنظامها
الداخلي )
القانون الأساسي للمستخدمين »
- التعيينات فى ال"منشاصب العليا للشركة ( المديرون
المركزيون العماليون ومديرو المناجم ) 6
التوجيه العام للشركة .
المادة 16 : بعين الوزير المكلف بالمالية مندوبا للحسابات
يكلف بمراقبة حسابات الشركة .+
يحضر مندوب الحسابات جلسات لجنة التوجيه والمراقبة
بصوت استشارى ؛ وبخبر اللجنة عن نتائج المراقبة التى
يقوم بها كما يقدم تقريرا عن حسابات نهابة السنة المالية
الى الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالمالية ..
الباب السادس
آحكام مالية
المادة 18 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول بشاير
وتنتهي فى ١؟‏ ديسمبر من كل سنة .
الممادة 18 : بعد المدير العام فى كل سنة الميزانية التقديرية
للشركة وبرسلها الى الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

'الجمعة 4 صفر عام 1787 هف

والمراقبة وذلك قبل خمسة واربعين يوما على الاقل من بدء

| السنة المالية المخصصة لها ..

تعتبر المصادقة على الميزانية حاصلة عند القضاء مدة
خمسة واربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
أحد الوزراء أو أبدى تحفظا تجاه بعض المداخيل أو
المصاريف » وفى هذه الحالة برسل المدير العام خلال مدة ©
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه تبعا للاجراءات المحددة فى المقطع السابق وتعتبر المصادقة
حاصلة خلال الثلاثين يوما التى تلي ارسال الميزانية الجديدة.

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على الميزانية عند تاريخ
يدع السنئة المالية يستطيع المدير العام القيام بالممساريف
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 1 : بعد المدير العام عند اختتام كل سنة مالية )
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح كما
بعد ؛ فضلا عن ذلك + تقريرا يرسله الى الوزير المكلف
بالمناجم عن سير الشركة خلال السئة المنصرمة .

المادة 26 1 ان نتائج السنة المالية المقدمة عن طريق
الميزان الحسابي للخسائر والارباح الشاملة لمجموع عمليات
الشركة بعد خصم كل التكاليف والاستهلاكات تمثل الارباح
الصافية ‎٠‏ ويقرر تخصيص هذه الأرباح بناء ؛ على اقتراح
المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمناجم
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه
والمراقبة كما تدفع للدولة ‏ قبل أي تخصيص آخر ‏ حصة
من الربح ذات أولوية » تساوى معدل الفائدة الخاصة بالبنك
المركزى الجزائرى .

المسادة ١؟‏ :؛ تستطيع الشركة » بعد اذن مشترك بين
الوزير المكلف بالمناجم والوزير المكلف بالتخطيط ‏ ممنوح بعد
استطلاع رأي لجنة التوجيه والمراقبة ‏ ان تقوم بتتفيذ

برنامج سنوى او لعدة سنوات يتعلق بالاستثمارات
المطابقة لهدفها .

المادة ‎١١‏ : ست تستطيع الشركة عقد كل القروض المتوسطة
او الطويلة الاجل .

ان القروض التى تعقد بضمان من الدولة بجب ان بأذن بها
بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالمناجم والوزير
المكلف بالمالية . أما القروض غير المضمونة من قبل الدولة
فتخضع فقط لاذن الوزير المكلف بالمناجم +

وفى كلا الحالتين فان راي لجنة التوجيه والمراقبة لازم ى

الباب المسابع
أحكام عامة

المادة 29 : مع الاحتفاظ بمقتضيات المادة 18 اعلاه
فان كل اذن أو مصادقة من الوزير المكلف بالمناجم » وحدهما
أو مصحوبين باذن أو مصادقة الوزير المكلف بالمالية © يطلبهما
المدير العام بمقتغى هذا القانون الأساسى 6 يعتبران مقبولين

بالمالية للمصادقة عليها بعد استطلاع راي لجنة التوجيه | عند انقضاء مدة للاثيع يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير
الجمعة 4 صفر عام 1987 ف

. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زافا

العام الا اذا عارض أحد الوزيرين المعثيين 0

المادة ؟ : ان تعديل القانون الاساسي بجب ان يكون
موضوع نص له صبفة تشريعية ولا يمكن كذلك ان يقرر حل
الشركة الا بنص له صبفة تشريعية يتناول التصفية وأيلولة
مجموع أموالها .

