‏مايو سنة 1437 » أنهيت ابتداء من 4 ابريل سنئة 1437 مهام
لكا توومجمسس“تملم لس س_ 7(س'س”_©سمسسستا

وزازة الداخليسة ٍ
قرار مؤرخ فى م ذى القعدة عام 12805 الموافق 8 فبراير
سنة 1966 يتضمن تحديد المقدار الادنى لتجهيزات مراكز
النجدة والانقساذ

ان وزير الداخلية ؛

بناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة ؛

وبمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1537 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفةللسيادة

الوطنية »

وبمقتضى المرسوم بقانون المؤرخ فى ‎١١‏ وفمبر سنة
11 المتعلق بالادارة العمالية والبلدية 6 ولا سيما المادة /
منه المتممة للمادة 137 من القانون المؤرخ فى ‎#٠‏ ابريل سئة
ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7ه .17 المؤرخ فى ‎١‏ مارس
سنة ‎١1153‏ المتعلق بتنظيم الادارة العمومية لتنظيم هيثشات
رجال المطافىء » والقوانين الاساسية لرجال المطاقء البلديين +
والمطبق على الجزائر بموجب المرسوم رقم 54 - ١١؟‏ المؤرخ
فى ؟؟ فبرابر سنئة 152 6

وبممقتفى المرسوم رقم 14-64 المؤرخ فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1812 المتعلق بالتنظيم الادارى للوقابة المدنية ؛

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تتألف كل فر قة من رجال المطافىء » باستثناء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 39 محرم عام 1383 ه

فرق التدخل الاولى التى لا تدعى للتدخل الا فى المنطقة

‎|١‏ التابعة للبلدية من مركز واحد او عدة مراكز للنجدة والانقاذ

‏حسب أهمية عدد رجالها .

‏المادة ؟ : يجب ان يكون كل مركز مزودا على الاقل
بالتجهيز الآني ؛

‏4 فرق على الاقل لكل مركز عمالى للنجدة والانقاذ )

‏”ا فرق على الاقل لكل مركز رئيسي للنجدة والانقاذ »

‏- فرقتان على الاقل لكل مركز ثانوى للنجدة والانقاذ .

‏بجب أن تكون كل فرقة قادرة على استخدام ثلاثة خراطيم
ضخمة من عيار 75 18 ذات تصريف ببلغ .3 مترا مكمبا
فى الساعة .

‏المادة » : بيجب أن تكون الادوات المذكورة أدناه متو فرة
لدى كل فرقة فى مركز النجدة والانقاذ وذلك علاوة على
أدوات الاطفاء الآلية المجهزة بالمضخات + وسيارة الاتصال .

‏قائمة الادوات أو التجهيزات ع ل ققة
صنبورة اطفاء الحريق من عيار ‎٠٠١‏ مم
مفتاح للسد 01"
جلبة متناسقة لتوصيل ماسورتين من عيار
.]مم
جلبة متناسقة لتوصيل ماسورتين منعيار .لامم
جلبة متناسقة لتوصيل ماسورتين من عيار
‎٠‏ مم
جلبة ذات برعى من عيار ؟؟ مم
زاوية التزويد من عيار ‎٠٠١‏ مم 01"
صنبورة مقعرة ومحدبة من عيار .0 مم 01
صنبورة مقعرة ومحدبة من عيار .لا مم 01"
مفتاح لفتح الينابيع العمومية ) من عيبار
لا 7
حبل للر فع 01
أنبوب متفرع من عيار ‎2574٠٠١‏ ًِ
آنبوب متفرع من عيار 2.76
ماسورة لد فع الماء من عيار ؟؟ مم ‎٠‏ مترا رن
ماسورة ذات سطح داخلي أملس + من عيار
0) مم ‎٠٠٠ ١ ١‏ متثر
ماسورة ذات سطح داخلي أملس ) من عيار
.لام متر
ماسورة ذات سطح داخلي أملس » من عيار
‎٠‏ مم
ماسورة صلبة لرفع الماء » من عيار ‎١١١‏ مم 501
ماسورة نصف صلبة من عيار هلمم م أمتار
ماسورة نصف صلبة من عيار ‎1٠١‏ مم ‎٠‏ أمتار
ماسورة للتزويد بالماء » من عيار 5ل مم ٠أمتار(م)‏
ماسورة للتزويد بالماء ) من عيار ‎١١١‏ مم ‎٠‏ أمتار(9)

‏خراطيم قصيرة من الطين المحروق 4 للتهوية»الجمعة 14 محرم عام 17785 ه

الجردة الرسمية الجيهودية الجزارية

قائمة الادوات أو التجهيزات

من عيار لا مم

خراطيم قصيرة من الطين المحروق ؛ للتهوية؛
من عيار ‎١6‏ مم

خراطيم قصيرة من الطين المحروق + للتهوية؛
من عيار 18 مم

خراطيم من الطراز غير الممتاز (بورجوا)
خراطيم ذات رغوة ( من الطراز :887
صنبورة قصيرة من الطين المحروق من عيار
)امم

صنبورة قصيرة من الطين المحروق من عيار
8 مم

محقنئة ذات رغوة ( من الطراز
ناشر من عيار لا مم :

ناشر من عيار 8م١1‏ مم

محل ذو محور

قادوس مضخة

دلو لاطفاء نار المدخنة

كلابة البيطار لجميع الاستعمالات

سدادة من عيار 26 مم

سدادة من عيار .لمم

سدادة من عيار ‎١١١‏ مم

مثقب حدادى ومطر قة كبيرة (المجموعة)
خناق من عيار .لامم

خناق من عيار ‎13١‏ مم

راشح الماسورة من صنف لافيرنييه من عيار
.لاهم

راشح الماسورة من صنف لافيرئنييه من عيار
‎٠‏ مم

حبل لنار المدخنة

أزميل للثقب

مطرقة لكسر الحجر

كلبتان صغير تان مع غمدهما

قفاز من الكتان الصخرى (اثنان)

الرقش

معول

مذراة

عق )

خشبة طويلة ذات خطاف (بعنصرين)
منشار بد ذو مقبض

: 1

آلة لخلع المسامير

كلاب

مسلفة ذات كلاليب متعددة

جهاز للتنفس عازل

التخصيص
عن كلفرقة
دن

4

7١

ب
ا عضا ما يا عضا صا دا دا صا عدا ضد اعسا

14

قائمة الادوات أو التجهيزات م فرقة
بطارية تحفظ لوقت اللزوم 01
سلم ذو مجرى ( من طول م أمتار و .؟سم) ‎11١‏
‏سلم ذو مجرى ( من طول 6 أمتار و .5 سم) | ‎١‏
‏سلم ذو شناكل ومتحدر واحد ْ
حبل طوله .؟ مترا ( من عيار ‎٠‏ هم ) ل
سير 5؟ مترا طولا ( من عيار 4 مم ) 21 )
حرام ‎١‏
‏ادوات عازلة (...ره1 فولت) 0101
زورق خفيف للانقاذ 171
درع خفيف للفوص 101
صدرةطافية 0171
طوق نجاة 01
كلابتان للقطع ‎١‏
‏برميل أكسجين لقص المعادن 01
سلم مجهز بحامل 1 1 )
سلم مقطور ‎١‏
‏حقيبة للعلاجات الاولى 1
حمالة شوفو 01
جهاز التشهيق ‎(١‏ )
قنينة تحفظ لوقت اللزوم
رباط للاوعية الدموية ل
جهاز لتعديل التيار ‎١‏
‏جهاز لملء الاطارات المطاطية بالهواء ‎١‏
‏مجموعة ضخ لتفريغ الاقبية 4
مداق للنار . ‎١‏
‏مصابيح كهربائية يمكن نقلها 1ل
مصباح كهربائي مكثف

بيصت مسح خحسصص#سسووسىىب7 ل لمحتا ”: بل 27له
؟ ) تشتمل كل فرقة على ؟ خراطيم ضخمة )
) للقطاعات المجهزة بصنابير لاطفاء الحرائق + من عيار

‎٠‏ هم ء

‏4 ) للقطاعات المجهزة بمأخذ للماء 6 من عيار 9لا مم أو

‏بصنبورة للرى من عيار 6.0 مم 6

‏© ) عن كل اداة اطفاء مجهزة بخزان يدور »

‏) عن كل سيارة مضخة »

‏) اذا كانت هناك اخطار لاندلاع النار من الوقود

‏السائل 6
8 ) اثنتان عن كل سيارة مضخة ‏
) أحدهما أو الآخر »
‎٠‏ ) عن كل مضخة محركة 4

‎) ‏عن كل مضخة محركة ؛ من سعة .3 مترا مكعبا‎ ) ١١
‏واحدة عن كل مضخة وواحدة زيادة مخصصة لنار‎ ) ١١

‏المدخنة )

‏) اذا أمكن اجراء أبحاث فى برك كبيرة .

.لا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة 14 محرم عام 1387 هف

المادة © : بحدد لكل فرقة موجودة فى الجهات الكائنة على
شاطىء البحر او بركة او سطح ماء غزير زيادة على ما ذكر )
ما يلى :

جهاز للتنقيب تحت الماء )

ت مسلفة ذات كلاليب متعددة )

زورق انقاذ مطاطي مجهز بمحرك خارجي ؛

طوق انقاذ .

المادة م : يجب استخدام مضخة فى كل ميناء تجارى هام
من قبل مركز النجدة والانقاذ المكلف بحمايته وبتم انجاز
هذا التجهيز ان أمكن بمساعدة الغرف التجارية .

المادة 1 : يتعين فيما بخص نقل الجرحى ان يكون تحت
تصرف كل مركز للنجدة والانقاذ على الاقل 4 ما بلي :

سيارة واحدة لتقل المصابين + عن كل مركز ذنوى
للنجدة والانقاذ .

سيارتان اثنتان لنقل المصابين ؛ عن كل مركز أولى
للنجدة والانقاذ .

3 سيارات لنقل المصابين عن كل مركز عمالى للنجدة
والانقاذ .

المادة ‎١‏ :ان الفرق المخصصة للتدخل الاولى يجب أن تكون
مجهزة على الاقل بالادوات الناقلة التالية :

سيارة شحن خفيفة لاطفاء حرائق الغابات تستخدم
بمثابة اسعاف أولى فى جميع البقع والاراضي )

مجموعة ضخ مقطورة سعتها .3 مترا مكمبا )

سيارة خفيفة لنقل مصاب واحد ممتد على الفراش .

قائمة الادوات
الادوات
التعبسين ‎٠‏ الفردية
سيارة لنقل المصابين ‎١‏
‏مواسير لد فع الماء من عيار .لمم ‎٠٠‏ متر
مواسير لد فع الماء من عيار 25 مم ً" مترا
خراطيم ذات صنبورة 4 من عيار 18116 1
خراطيم ذات صنبورة ؛ أو ناشر مختلط
من عيار ‎١١6250‏ َ
ماسورة متفرعة من عيار متت ذات
صدبورة ‎١‏
‏سدادة وسير ذو منفذ للمواسير من عيار .لا ِ
سدادة وسير ذو منفذ للمواسير من عيار 59[ ؟
مفتاح كلابة البيطار مختلطة 1
مذراة قائمة ‎١‏
‏قش
‏مموول ‎١‏

:8 الادوات
التعيسين الفردية
بلبطة مع غمدها ‎١‏
‏بتان ضخمتان ‎1١‏
‏كلابتان صغير تان مع غمدهما ‎١‏
‏منشار بد ذو مقبض 1
سلم ذو مجرى ومتحدرين » من طول م أمتار
و. سم 1
حزام الانقاذ ‎١‏
‏مصابيح كهربائية ممكن حملها
مضخة بدوية ( اودلو مضخة ) 3
مجموعة وصلات للاستبدال ‎١‏
‏جهاز النفخ ‎١‏
‏شحان بطارية التكثيف ‎١‏

المادة : ان شراء الادوات اللازمة لتتميم هذه التجهيزرات
يتم اما من طرف البلديات التى توجد بها فرقة من رجال
الاطفاء واما من طرف المصالح العمالية للو قاية المدنية واما من
طرف المصلحة الوطنية للوقابة المدنية .

وف حالة شراء تقوم به البلديات » لا تستفيد الادوات من
المساعدة المالية للمصالح العمالية للو قاية المدنيةوالنجدة الا بعد
الحصول على موافقة وزير الداخلية ( المصلحة الوطلئية
للو قاية المدنية ) قبل انجاز الشراء .

المادة 9 : وعند طلب الموافقة المذكورة » يتعين على المصالح
العمالية للوقاية المدنية والنجدة أن تبرر حاجاتها وذلك بأن
توضح الفوارق » المسجلة بين الادوات الموجودة تحت اليد
والادوات اللازمة .

المادة ‎1١‏ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة ؛ وعمال العمالات ورؤساء المجالس البلدية
المنتدبة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدنمقراطية

وحرر بالجزائر فى م ذى القعدة عام ه1380 الموافق 8؟
فبراير سنة 1117 2

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة التربية الوطنية

