
وزارة الماليبة والتخطيط

1

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 132/80 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
1 يتضمن الترخيص للشركة التعاونية المركزية الفلاحية

ان وزير المالية والتخطيط ؛
بناء على اقتراح مدير الخزينة والقرض ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجفعة 7 مخرم عام 1607ه

وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎٠.١‏ المؤرخ فى / ولو
سنة ‎١167‏ المتعلق بالالترامات والضمانات الواجبة على
شركات التأمين التى تمارس نشاطها فى الجزائر وخاصة
المادتين ؟ و 6

- وبعد الاطلاع على الوثائق المثبتة وعلى طلب تجديد
الترخيص المقدم من الشركة التعاونية المركزية الفلاحية ؛

واعتبارا بان دور الشركة التعاونية المركزية الفلاحية
قبل استقلال الجزائر كان يتمثل فى تأمين اللكيات المبنية
وغير المبنية بالجزائر والتأمين من الاخطار التى 'نتعرض لها
الفلاحة +

وبعد الاطلاع على رأي الصندوق الجزائرى للتأمين
واعادة التأمين )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يجدد الترخيص الممنوح للشركة النعاونية
المركزية الفلاحية » للقيام فى الجزائر بعمليات التأمين من
الاخطار التى تتعرض لها الملكيات المبنية وغير المبنية فى
الجزائر ومن كل الاخطار التى لها علاقة بالنشاط الفلاحي .

المادة ؟ : يتوتف هذا الترخيص المجدد على ان تدقع
الشركة المذكورة الكفالة المنصوص عليها فى المادة 6 من القانون
المشار اليه اعلاه. والصادر فى 8 يونيو سنة 1317 .

يجب على الشركة ان تعيد تكوين هذه الكفالة وان تودعها
ضمن الاشكال التى بنص عليها القرار المؤرخ فى 7 ديسمبر
سنة 1317 والمنشور رقم 3 88/7270 الصادر فى +؟
ديسمبر سنة 1417 ‎١‏

المادة © : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ا

وحرر بالجزائر فى 8م محرم عام 1783 الموافق 19 ابريل
سنة 1517 .

احمد قايد

