‏(وا لبا في بدون تغيير ء.

‏وزارة المالبة والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى ؛ رمضان عام 1387 الموافق 11 ديسمبر سئة
سنة 1967 يتضمن تعيين عون محاسب للميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏بموجب قرار مؤرخ فى © رمضان عام ‎١983‏ الموافق 16

‏ديسمبر سنة 1933 عينت ابتداء من ‎١6‏ اكتوبر سنة 11715

‏الآنسة مريم معطوب المفتشة الرئيسية المساعدة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية عونا محاسبا للميزانية الملحقة
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏وتطبيقا لاحكام المادة 2 من المرسوم رقم 65 - .؟ المؤرخ
فى 18 جمادى الثانية عام ‎١/85‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة
69 تستمر الآنسة مريم معطوب فى قبض مرتبها ضمن نفس
الشروط المحددة بموجب القرار المؤرخ فى 7 شعبان عام
64 الموافق / ديسمبر سنة 14762 ‎١‏

‏تقبض المعنية من جهة أخرى تعوبضات التسيير والمسؤولية
المحددة بموجب المرسوم رقم 269 - ‎١55‏ المأرخ فى 18 ابريل
سنة ‎١14367‏ بالمعدل السنوى ‎١22.‏ دج ‎٠‏

‏ويحدد بموجب مقرر من وزير المالية والتخطيط فيما بعد"17

مبلغ الضمان الشخصي الذى تضعه الآنسة معطوب فى
الخزيبة بصفتها محاسبة .

يطلب من المعنية ) ابتسداء من ‎١‏ ينابر سسنة ‎١27/‏ )

المشاركة بمدفوعات شهرية لا يمكن استرجاعها لتأسيس
الصندوق المشترك للضمان الجماعي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤدخ فى 14 محرم عام /م13 الموافق / مايو سئة 1437
يتضمن تفويض الاعضاء الى مدير التوجيه الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١85‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى ال