افا

المادة الاولى : توزع المهام المتعلقة بالتحضير المادى والتقن
المؤتمر منظمة الوحدة الافريقية القادم الذى سينعقد بمدينة
الجزائر فى شهر سبتمبر سنة 19168 بين المصالح التالية 4

م رئاسة مجلس الوزراء :

وزارة الشؤون الخارجية : مديرية الادارة العامة
و سلحة التشريفات »

م وزارة الانباء : مديرية الأثباء »

المادة 7 . نتولى الكانب العام لرئاسة مجلس الوزراء
التنسيق ى بين المصالح .

المادة ؟ : تتكلف مديرية الادارة العامة برئاسة مجلس
الوزراء ب 5

) اعداد الهيزانية المخصصة لتغطية جميع النفقات
اللازمة لتحضير وعقد المؤتمر ى

تأمر وتراقب المصاريف المقدمة للحصول على اللعدات
والتجهيزات واللوازم لاعداد المساكن وتسيسير حظيرة
السيارات وتوزيع المستخدمين المشغلين ونفقات التنقل
ومهمات الموظفين والاعوان الموضوعين تحت تصرفها .

ب ) تسوية كل" المسائل المتعلقة بالابواء والتغذية وتقسل"
الوفود والسكرتارية ى

المادة 4 : تتكلف مديرية الادارة العامة لوزارة الشؤون
الخارجية بتلبية المطالب الخاصة بتسير السكرتارية التقنية
للمؤ تمر وهى *

! ) اعداد التجهيزات التقنية لقص المؤتمرات للارّمة
التسيير السكرتارية التقنية وانعشقاد جلسات عمل المؤتمر .

ب ) توظيف المترجمين باللغات وموظفي السكرتارية
بالاضافة الى المستخدمين الموظفين مباشرة من قبل مصالح
منظمة الوحدة الافريقية وكذا لتقن المكلفين بالصوت
والتسجيل وطباعة الوثائق .,

ج ) تنظيم السكرتارية التقنية وتنسيق هذه النشاطات
خلال المؤتمر بالتعاون مع مصالح منظمة الوحدة الافريقية ..

المادة م : تكلف مصلحة التشريفات بوزارة الشضسؤون
الخارجية باتصال مع مصلحة التشريفات التابعة لرئاسة
مجلس الوزراء باستقبال وابواء الوفود م

تعد وتطبع دليل المتمر +

وتسهر. على اقامة مكتب للاسفار ومكائب للاستعلامات
ومكتب للصرف وتتكلف أيضا بمسائل ترتيب الاسبقيات
والتشريفات فى جميع الحفلات الرسمية وتتولى تسيسير
نشاطات المرافقين ..

المادة 17 : تتولى مديرية الانباء بوزارة الانباء تركيب الآلات
الضرورية بمركز الصحافة بقصر الامم قصد تسهيل مهمة
الصحفيين ومراسلى وكالات الانياء والمراسلين الخصوصيين

مديرية الادارة العامة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ه صفز عام م17 ف

الإجانب كما تتولى استقبال وابواء الصحفيين والمراسلين
الخصوصيين الاجانب المتتبعين لاشغال المؤتمر :

وتتولى تسيير أشغال مركز الصحافة خلال أشغال
المؤتمر ى

المادة ‎١/‏ : تحر الاعتمادات اللازمة لتحضير. ولانشاد
اللؤتمر من قبل وزير الدولة المكلف بالالية والتخطيط و7
بميزانية رئاسة مجلس الوزراء م

المادة م : ان السلطات المكلفة بالتحضير المادى والتقني
اؤتمر منظمة الوحدة الافريقية الذى سينعقد بمدينةالجزائر
في سبتمبر سنة 1 يمكن لها طلب المساعدات والمعونات
من كل الادارات والمصالح العمومية التى ترى من المفيد

| طليها م

المادة : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزبر. الدولة
المكلف بلمالية والتخطيط ووزير الانباء » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ى؛
وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام ‎١3/8‏ الموافق 6 أبريل
سنة متحل .
هواري بومدين

