ا
هواري بومدين

وزارة الداخلية

قراران مؤرخان فى 16 محرم عام 1988 الموافق 17 آبريل
سنة 19768 بتضمنان حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 19/8 الموافق ‎١7‏
‏أبريل سنة 19768 احيل على الاستيداع ابتداء من ‎١‏ يناير
سنة 19176 السيد محمد بوركبة الملحق العمالي ( دار عمالة
وهران ) ‎٠‏

بموجب _قرار مرخ فى 14 محرم عام 19/8 الموافق ‎١7‏
‏أبريل سنة 16368 شطب على السيد عابد حديدى + الملحق
العمالي » "من اطارات الادارة العمالية ( دار عمالة تلمسان ).

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 18 ب 0 مؤرخ فى 16 محرم عام 13/88 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1968 يتضمن نقل اعتماد من ميزانيسة
رئاسة مجلس الوزراء الى ميزانية وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام 13/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 11735 :المتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الآمر رقم 39 .14 المؤرخ ف 9 رمضان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

عام لام الوافق .؟ دبسمبر سنة احا والمتضمن قانون
المالية لسئة 1118 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 197 41؟ المورح ف 89
رمضان عام 7م13 الموافق 3.2 ديسمبر سنة 14197 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس مجلس الوزراء بمسوجب
قانون المالية لسئة 117168 +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب 2.7 المؤرخ فى
رمضان عام 1987 الموافق 70 ديسمبر اسنة 1117
واللتضمن توزيع .الاعتمادات المفتوحة لوزير العمل والشؤون
الاجتماعية بموجب قانون المالية لسنة 1158 )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1468 اعتماد قدرة

| مائة واثنان وخمسون ألفا ومائة دينار ( ١٠ر15‏ داج )مقيد

فى ميزانية رئاسة مجلس الوزراء > الباب 78 - 21 «صيانة
وترميم بنايات رئاسة مجلس الوزراء » *:
.المادة ؟ 1 يفتح فى ميزانية سنة 1938 اعتماد 'قدره ماثة
واثنان وخمسون أآلفا ومائة ديار (..٠ر15‏ دج ) يقيد
فى ميزانية وزارة العمل والشؤون الاجتماعية + الباب
‎٠ ١1 - 1‏ اعانة للاسعاف الوطني الجزائرى »+

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطي اط
ووزير العمل والشؤون الاجتماعية » كل فيما بخصه *بتنفيذا
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام /م؟١‏ الموافق 37 ابريل
سنة 1118 +

هواري بومدين

