
أمر رقم 6/6 508 مؤرخ فى 8 محرم عام 13/88 الموافق

1؟ ابريل سنة 19318 يعدل بموجبه الامر رقم 166 - 177

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 120876 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1977
والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 13 ؟؟1 المؤرخ فى ؟١.‏الجمعة ه صفر عام م178 هف

صفر عام 1387 الموافق ؟يونيو ا سنة 1913 والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية )

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى ؛ تعوض الفقرة الثانية من المادة ‎١.‏ من الامر
المُرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟_يونيو سنة 1473
والمشار اليه أعلاه بالاحكام التالية :

« يسرى مفعول أحكام هذه القوانين الاساسية الخاصة
فى أول يونيو سنة ‎١1178‏ على الاكثر ثم بوقف العمل ابتداء
من هذا التاربخ ‏ بالقوانين الاساسية الخاصة النافذة حاليا
وذلك بحكم القانون » .

المادة ؟
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 13/8 الموافق 6 أبريل
سنة ححا .

هواري بومدين

