وزارة الاشسفال العمومية والبناء

مرسوم رقم 1 81 مؤرخ فى اول صفر عام 13/88 الموافق

‎١‏ مايو سنة 1977 تحدد بموجبسه الشروط التى يمكن

‏بمقتضاها لمقاولات الأشغال العمومية والبناء ابرام صفقات مع
مصالح وزارة الاشغال شغال العمومية والبناء

‏ان رليس الحكومة » وئيس مجلس الوزراء »+
. م بناء على تقرئر وزير الاشغال العمومية والبثاء »

‏- وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسممبر
سنة 1119 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافدذ الى
للسيادة الوطنية )

‏- وبمقتضى الأمر رقم 65 187 المرحٌ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏- وبمقتفى المرسوم رقم 4 - ]57 ارخ ف“ ابريلسنة
‎١94‏ والمتعلق بجدول النشاطات الاقتصادية »

‏إيرسم ما بلي 4

‏المادة الاولى : ان مقاولات الاشغال العمومية والبناء التى
يجوز لها وحدها أن تبرم صفقات الأشغال مع مصالح وزارة
الاشغال العمومية والبناء هي المقاولات الحائزة على شهادة
الوصف المهني + ‎١‏

‏المادة ؟ : تسلم الى المقاولات المعنية بناء على طلبها شهادة
الوصف المهني المصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه + من
طرف وزير الأشفال العموميّة والبناء بعد استشارة لجنة
الوصف والتصنيف المنصوص على تأسيسها فى المادة ؟ بعده.

‏غير أنه بجوز لوزير الاشفال العمومية والبناء ‏ بصورة
استثنائية وعند الضرورة ولا سيما فى حال الاستعجال عندما
يمكن استشارة اللجنة الملذكورة ) مسبقا ‏ أن يأذن مباشرة
لمقاولة ليست لها شهادة الوصف المهني بايرام صفقة اشفال
مع مصالح وزارته .

‏المادة ؟ : تحدث بوزارة الاشغال العمومية والبناء لجنة
للوصف وتصنيف الاشغال العمومية والبناء والاعمال المرتبطة
بها . ا

‏الممادة 4 : تهدف لجنة الوصف والتصنيف الى :

‎١‏ تركيز ومراقبة المعلومات المتعلقة بأعمال مقاولات
الاشغال العمومية والبناء وكفاءاتها المهنية والأعمال المرتبطة
بها ) وعدد مستخدميها والاشفال التي تقدر على تنفيذها
ضمن شروط تقنية مرضية ‎٠‏

‏: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠17

‏- التحقق من ؟
اهلية المقاولات فى مختلف انواع النشاطات الصناعية
المعنية كما ستحدد بقرار من وزير الاأشغان العمومية والبناء

‏الوص عليه فى المادة ه ادناه بالنظر الى مراجعها المحتقة
وامكانياتها التقنية .

‏تصنيف المؤسسات تبعا للمعدل السنوى لمجموع
مستخدميها محسوب كما هو مقرر فى المادة ‎٠١‏ بعده +

‏الممادة © : يشمل اختصاص اللجنة جميع المؤسسات
الصناعية المذكورة فى المجموعتين !7 و 12 من جسدول
النشاطات الا قتصاديةالمصادقعليها بالمرسوم رقم 59 - 762
ارخ فى ‎١‏ ابريل سنة 1955 والمشار اليه اعلاه »

‏سيحدد قرار من وزير الاشغال العمومية والبناء ) بعد
استشارة اللجنة » الجدول الجديد المتعلق بالمجموعتين ؟*
و 72 المشار اليهما أعلاه قصد مطابقتهما للظروف الوطنية
الحالية .+

‏المسادة 6 : تشتمل لجنة الوصف والتصتيف على :

‎» ‏الكاتب العام لوزارة الاشغال العمومية والبنساء‎ ١

‏رئيسا »
- المفتش العام لوزارة الاشغال.العمومية والبناء »6
ثائبا للرئيس +
؟ - مدير الاشغال العمومية »
مدير الري 6

‏مدير هندسة العمران والاسكان )

‏- ممثلين اثنين لمقاولات الاشفال العمومية والبناء
المسبيرة ذاتيا يعينان كل سنة من طرف الاتحاد العام للعمال
الجزائريين ) :

‏م ممثل للشركات الوطنية للأشغال العمومية والبناء »
بعين كل سنة من طرف وزير الاشغال العمومية والبناء ؛

‏1 شخصيتان يعينهما كل سنة وزير الأشغال العمومية
والبناء نظرا لكفائتهما ‏

‎١‏ المندس الرئيس للعمالة التى يوجد فيهيا المركز
الرئيسى للمقاولة التى تكون موضوع مداولات اللجنة .

‏الممادة ‎١/‏ : تجتمع لجنة الوصف والتصنيف بناء على دعوة
من رئيسها +

‏توجه الاستدعاءات قبل ثمانية آيام على الاقل عن طريق
رسائل .فردية تتضمن جدول اعمال الجلسة الذى بحدده
الرئيس .

‏يجب - لكي تكون مداولات اللجنة صحيحة - أن يبجضر
الاجتماع ستة من أعضائها على الأقل من بينهم الرئيس أو
ائبه والمهندس الرئيس للعمالة التى يوجد فيها المركز

‏| الرئيسى للمقاولة التى تكون موضوع المداولات ‎٠‏ما

تتخذ قرارات اللجنة بأغلبية الاصوات © وبرجح جانب
الرئيس عند تساوى الأصوات .

تثبت المداولات فى محاضر تسجل فى دفاتر خاصة ويوقع
‎٠‏ عليها الرئيس .

وبوقع الرئيس على نسخ هذه المحاضر وخلاصاتها لكي
تعثبر صحيحة .+

المادة م : تبقى لمدة سنة صلاحية شهادة الوصف المهني
المسلمة لمقاولة ما .

وبجب أن تتضمن الاشارة الى البيانات التي تمسح
بتعريف المقاولة :

الاسم 6

- المنوان والمركز الرئيسى والمكاتب الأخرى )

الجنسية +

اسم المسسير المسؤول )

رقم القيد فى السجل التجارى )

رقم الاشتراك فى صندوق التعويض )

رقم الاشتراك في صندوق الضمان الاجتماعى .

المادة 9 : يشار الى الأوصاف المعترف بها للمقاولة فى

الشهادة برقم أو عدة أرقام كما هي مبينة فى الجدول المحدد"

فى قرار وزير الأشغال العموميةوالبناء المنصو ص عليه فى المادة
أعلاه .

المادة ‎٠١‏ : يرتبط تصنيف المقاولاث بعدد ساعات العمل
المصرح بها لؤسسة الضمان الاجتماعى +

تصنف المقاولات حسب أهميتها فى ستة أصناف مطاشقة
للمعدل الستوى لمجموع مستخدميها الذى سيعتبر مساويا
لمجموع عدد ساعات العمل المنجزة من قبل عمال اللمقاولة
ومستخدميها مقّسما على ...1 .

تصنف فى مجموعة ‎١‏ المقاولة التى تكون المعدل السنوى أ

المجموع مستخدميها بين . و ه عمال ومستخدمين .
وفى مجموعة ؟ التى يكون معدلها السنوى هذا بين 736 و .؟
عاملا .
وفى مجموعة ؟ التى يكون معدلا اللسنوى بين ‎١١‏ واه
وفى مجموعة ) التى يكون معدلها السنوى بين ١ه‏ و١١٠٠‏
وفى مجموعة ه التى يكون معدلها السنوى بين ‎٠١١‏ و ..*
وفى مجموعة 1 التى يزيد معدلها المسنوى على 700
ويبين تصنيف المقاولة فى الشهادة بالاشارة الى رقم
المجموعة التى تنتمي اليها .
المادة 11 : لا يجوز مراجعة شهادة الوصف الممني قبل
همضي سنة من تاريخ 7 تسليمها .
وتسلم الشهادة الجديدة ضمن نفس الشروط التى تسلم
'فيها الأولى . ٍ

الممادة 1 : تطبق أحكام هذا المرسوم عند انتهاء الستة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة 9 صغر عام /1987 ف

المنصوص عليه فى المادة م +
المادة 16 : يكلف وزيبر الاشغال العمومية والبناء بتنفية
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى أول صسفر عام 17/887 الموافق ‎١1١‏ مايو
سنة 1117 ‎١‏
‏هواري بومدين

قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 138506 الموافق 31 ديسمير
سنة 19767 يتضمن انتدابا لمهام رئيس مكتب

. بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١9/80‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 191616 انتدبت السيدة بوجلطية المولودة فاطمة
مقداد لمهام رئيس مكتب لتسيير شؤون الموظفين . تنتفع
المعنية من زيادة فى. الرقم الاستدلالى قدرها .15 نقملة غير
الاصلي .

وزارة التجارة

