‏مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ‏

‏أجور رئيسية ... ‎11٠‏

‏قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 138076 الموافق ه مايو سئة | الاعتمادات المفتوحة لسنة 1433 لوزارة الفلاحة والاصلاح

‏7 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية الدولة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتفضى الامر رقم 8 - ‎٠‏ الوؤرخ فى رمضان عام
‎١/0‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1465‏ المتضمن قانون المالية
لسنة 117671 ولا سيما مادته 2 مكرر »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 ه المؤرخ فى 14 رمضان
عام 1380 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19265 المتضمن توزيع

‏الزراعى +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 436 م المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1385 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19276 المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لسنة 14137 لوزير العدل» حامل الاختام؛
: يقرر ما بلي *

‏المادة الأولى : يلغى من ميزانية سنة 15136 اعتماد قدره
مائة وعشرون الف ديثار ( ‎١... ٠‏ د.ج ) مقيد فى ميزانية
الدولة فى الابواب المبينة فى الجدول ««» الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1113 اعتماد قدره مائة5157

وعشرون ألف ديار ( ‎١١.‏ د.ج ) يقيد فى ميزانية الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1ه

وحرر بالجزائر فى 12 محرم عام 13856 الموافق ه مابو

وفى الابواب المبينة فى الجدول « ب » الملحق بهذا القرار .+ سنة 1917 .
ٍ 0 ٍ ٍ عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه"
المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية المدير العام المساعد للمالية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . 1 صالح مبروكين "
ل الجسدول ‎»١«‏
‏الابسواب المناوين الاعتمادات الملغاة
العنوان الشالث
وسسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
وزارة الداخليمة
‎١٠-١‏ الو قابة المدنية ‏ أجور رئيسية .... مر.ك
وزارة العمعسدل
‎١1١ - ١‏ المصالح القضائية ‏ أجور رئيسية . تمر..1
مجموع الاعتمادات الملغاة خر. ‎١‏
‏الجبسسدول ١ب‏ »
العمناوين الاعتمادات المفتوحة
العنوان الشالث
وسسائل المصالح
1ل الاول
الوظفون ‏ مرتبات العمل

وزارة الداخلية

‎١١‏ 29 الوقاية المدنية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - أجور
وملحقاتها ..... تمءر.١١أ‏
وزارة الطمسسسدل
‎١7١‏ ؟“ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ار
مجموع الاعتمادات المفتوحة .ا

‏مقرر مؤرخ فى ه محرم عام 12876 الموافق 76 ابريل سنة
767 يحدد بموجبه عدد السيارات الملخصص للصندوق
العام الجزائرى للمعاشات

‏ان وزير المالية والتخطيط +

‏بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1979) الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 41937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم. 165 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة م١١‏ المتضمن قانون مالية
سنة ‎١117‏ 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم /؟؟ ب 1حفا ارخ فى 4 اكتوبر
سنة ‎١1627‏ والقرار المؤرخح فى ه مايو ا سنة ‎١١24‏ المتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العمومية المدنية )

‏وبمقتفى المرسوم رقم 15 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام 1785 الموافق ‎1١‏ بناير سنة ‎١4733‏ المتضمن تطبيق النظام

‏المتعلق بعدد سيارات الادارات العمومية المدنية على مجموع

‏سيارات المكاتب والمؤسسات ذات الطابع الادارى 6

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎2١‏ بناير سنة ‎١455‏ المتعلق
بعدد اللسيارات التابعة للمكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى ؛

‏وبناء على التعليمات رقم 2/00 383 - 3 المؤرخة فى ه؟
ابريل سنة .1636 6

‏وبناء على المنشور المؤرخ فى ؟ ذى العقدة عام مم1
الموافق ؟؟ فبرآاير سنة 113317 )

‏يقرر ما يلي *

‏المادة الاولى : ان عدد السيارات الخصص مبدئيا للصندوق
العام الجزائرى للمعاشات يحدد كما بلي *

الجمعة ؟؟ محرم عام 1785 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

زد

الت< بص

الصندوق العام الجزائرى
للمعاشات ‎١‏

التعيين المبدثي

سس ساء ان خ

ملاحظات

س ب سيارات سياحية
سءن.ءخ - سيسارات
تقل حمولتها عن طن واحد
س.ن.ءث - سيارات
حمولتها تزيد عن طن واحد

بمبمم____سسسسيسسييسستسسسسسواسسساستسمسسسسوسسسساسسسلنلسشكتكر_ لس ف لت

المادة 7 : تسجل السيارة المشار اليها فى المادة الاولى
والتى تشكل العدد المخصص للصندوق العام الجزائرى
للمعاشات وذلك بناء على طلب مصلحة أملاك الدولة تنفيذا
للمادة السادسة من القرار المؤرخ فى ه مايو سنة 13295 2

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر .

المادة 4 : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى للمعاشات
بتنفيذ هذا المقرر الذى يششر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى و محرم عام 1/85 الموافق 6 ابريل
سنة 1427 .

عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
حسن عمراني

وزارة المدل

