8 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقةالمدا فعين
القضائيين .! ذف

قرارات مؤرخة فى © محرم عام 17/8 المولافق ؟ ابريل
سنة 1918 تتضمن تعيين مدافعين قضائيين ..: اناف

وزارة التربية الوطنية

م مرسوم رقم 1/8 - 60 مؤرخ فى ‎١18‏ محرم عام م178
الموافق 6+ ابريل ا سنة 1978 يتضمن تطبيق. الامر رقم
ب 6+ المؤرخ فى 18 محرم عام 1/8 الموافق 6 ابريل
سئة 1168 والقاضي باجبارية معرفة اللغة الوطنية على
الإوظفين ومن يماثلهم ‎٠‏ لقف

وزارة التجسارة

قرار مؤرح في 16 محرم عام 8مم؟١‏ الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 1978 يتعلق بتسويق العطور ومواد الزينة ., 4ه

بلاغشات » اعلانات

م مناقصات ى

ص

انين وأوَاممجر.

آمر رقم /) - 7 مؤرخ فى 10 محرم عام ‎١9/8‏ الموافق 77
أبريل سنة 1678 يقضي باجبارية معرفة اللفة الوطنية
على الموظفين ومن يمائلهم

إن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء /

م بناء على تقرير وزير الترببة الوطنية ) ووزير الداخلية »

م وبمقتضى الامر رقم 165 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م17 اللوافق ‎١.‏ يوليو سنة ومح1ح١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة .»

م وبعد الاطلاع على الامر رقم 43 - 193 المؤرخ فى ‎١١‏
‏. صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١11376‏ والمتضمن
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ه؟
بمنه +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : قتمم المادةٌ © من الأمر- رقم 1 - 1717
الؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١7/836‏ الموافق ؟ ونيو سنة 1276
والمتضمن القانو ن الاساسي العام للوظيفة العمومية كما بلي :

« ) اذا لم يشبت معرفة كافية للغة الوطنية أثناء تعيينه .

قر إن هذا الشرط لا يلزم به المترشحون لوظيفة عمومية

من الذين لا يتمتعون بالجنسية الجزائربة بصورة أصلية ‎٠‏

سيصدر مرسوم بتحديد كيفيات وميدان تطبيق الفقرة ع
من هذه المادة » .+

المادة 3 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 8 محرم عام ‎١/8‏ الموافق 76 أبريل
سنة 1118 ..

هواري بومدين

