
شريف بن خليفة © ملاح الصيد البحرى .

وزاره التجباره

مقرر مؤرخ فى م محرم عام 1380 الموافق 79 ابريل سنة
17 يتعلق بأجور عمال مستودع التبريد بالحراش

ان وزير التجارة ) -

بمقتضى القانون رقم 11 - لاد١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 193 » الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 193 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ؟4؟ المؤرخ فى /١؟‏ رجب
عام ‎١7/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١1315‏ امتعلقباختصاصات
وزير التجارة »

وبمقتضى القرار رقم ‎١7.8‏ 12.0 المؤرخ فى م7
أبريل سنة 14296 الخاص باحداث وكالة مؤقتة لاستفلال
مستودع التبريد بالحراش وبتعيين مدير للتموين العام
لادارة هذه الوكالة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١471‏ المتضمن
القانون الاساسى وتحديد نظام أجور العمال المشرفين
والمستخدمين بمستودع التبريد بالحراش +

وبناء على المقرر رقم 71176 48/20 المؤرخ في ؟
مايو سنة 1960 المتعلق بأجور العمال بمستودع التبريد
بالحراش والمعدل بالقرارين رقم 825 و 727 26ب8/
المؤرخين فى +7 يوليو سنة 1431 و ؟؟ مايو سنة ‎١115‏

ب وبناء على المقرر المؤرخ فى ‎1١7‏ ذى القعدة عام مم١‏
الموآفقق ‎١‏ مارس سنة 194656 المتعلق بآجور عمال مستودع
التبريد بالحراش والمعدل للمقرد المؤرخ فى 70 نوفمبر سنة
تدخ

يقرر ما يلى *1

المادة الأولى : تمتد ابتداء من أول بناير سنة 14763 احكام.

المادة الاولى من المقرر المؤرخح فى ‎١7‏ ذى القعدة عام م7
الملوافق ‎+١‏ مارس سنة ‎١19163‏ المشار اليه أعلاه الى المعاونين
المختصين بمستودع التبريد بالحراش

المادة ؟ : ان المعاونين المختصين بمستودع التبريد

بالحراش ذوى الاجر بالساعة يتقاضون أجورهم استنادا الى

الدرجة الاولي هرا ددج
الدرجة الثانية درا دءج
الدرجة الثالئة لاما دج
الدرجة الرابعة مرا دءج
الدرجة الخامسة بارا دءج
الدرجة السادسة ذا ددج

المادة ؟ : ان المعاونين العاديين بمستودع التبريد بالحراش
ذوى الاجر بالساعة يستمرون فى قبض أجورهم كما هو
محدد فى المقرر المؤرخ فى .7 نوفمبر سنة: 1917 المشار
اليه أعلاه .

المادة 6 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ همذا

المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م محرم عام 13285 الموافق 79 ابريل
سنة 1111 .
عن وزير التجارة
الامين العام
محمد لقامي

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

الثلاثاء 4 محر عام 113/1 ها

