وزارة الطمسسسدل
‎١7١‏ ؟“ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ار
مجموع الاعتمادات المفتوحة .ا

‏مقرر مؤرخ فى ه محرم عام 12876 الموافق 76 ابريل سنة
767 يحدد بموجبه عدد السيارات الملخصص للصندوق
العام الجزائرى للمعاشات

‏ان وزير المالية والتخطيط +

‏بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1979) الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 41937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم. 165 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة م١١‏ المتضمن قانون مالية
سنة ‎١117‏ 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم /؟؟ ب 1حفا ارخ فى 4 اكتوبر
سنة ‎١1627‏ والقرار المؤرخح فى ه مايو ا سنة ‎١١24‏ المتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العمومية المدنية )

‏وبمقتفى المرسوم رقم 15 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام 1785 الموافق ‎1١‏ بناير سنة ‎١4733‏ المتضمن تطبيق النظام

‏المتعلق بعدد سيارات الادارات العمومية المدنية على مجموع

‏سيارات المكاتب والمؤسسات ذات الطابع الادارى 6

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎2١‏ بناير سنة ‎١455‏ المتعلق
بعدد اللسيارات التابعة للمكاتب والمؤسسات العمومية ذات
الطابع الادارى ؛

‏وبناء على التعليمات رقم 2/00 383 - 3 المؤرخة فى ه؟
ابريل سنة .1636 6

‏وبناء على المنشور المؤرخ فى ؟ ذى العقدة عام مم1
الموافق ؟؟ فبرآاير سنة 113317 )

‏يقرر ما يلي *

‏المادة الاولى : ان عدد السيارات الخصص مبدئيا للصندوق
العام الجزائرى للمعاشات يحدد كما بلي *الجمعة ؟؟ محرم عام 1785 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

زد

الت< بص

الصندوق العام الجزائرى
للمعاشات ‎١‏

التعيين المبدثي

سس ساء ان خ

ملاحظات

س ب سيارات سياحية
سءن.ءخ - سيسارات
تقل حمولتها عن طن واحد
س.ن.ءث - سيارات
حمولتها تزيد عن طن واحد

بمبمم____سسسسيسسييسستسسسسسواسسساستسمسسسسوسسسساسسسلنلسشكتكر_ لس ف لت

المادة 7 : تسجل السيارة المشار اليها فى المادة الاولى
والتى تشكل العدد المخصص للصندوق العام الجزائرى
للمعاشات وذلك بناء على طلب مصلحة أملاك الدولة تنفيذا
للمادة السادسة من القرار المؤرخ فى ه مايو سنة 13295 2

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر .

المادة 4 : يكلف مدير الصندوق العام الجزائرى للمعاشات
بتنفيذ هذا المقرر الذى يششر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى و محرم عام 1/85 الموافق 6 ابريل
سنة 1427 .

عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
حسن عمراني

وزارة المدل

