
؟؟ مارس سنة 14767 4 عين السيد مزيان بودرياس رئيسا

لمجلس ادارة صندوق المقاصة الخاص بالمنتجات البترولية .

وزارة الاشغال العمومية
سنة 1467 يتضمن حل مجلس ادارة شركة تعاونية

ان وزير التعمير والاسكان +

بناء على اقتراح اللجنة الوزارية المشتركة المشار اليها
اسفله التى رأسها وزير الداخلية فى جلستها المنعقدة يوم ؟
مارس سنة 1437 6

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1969 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر أسنة 1319 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

.وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎2١8‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 1386 الموافق .3 ديسمبر سنة 1115 المتضمن احداث
لجنة مكلفة بتتميم بناء المساكن ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 15 214 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام م1 اللوافق ديسمبر اسنة مك١٠‏ الرامي الى

ثرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاة الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1707 ه

تجسين البنايات المهملة وجلعها صالحة للسكن )

1

أ وبمقتضى القرار رقم ‎١62‏ 2.7 0/03 الؤرخ
فى ‎١‏ غشت سنة 1461 المصادق على القوانين الاساسية
اللموذجية التى تسرى على شركات السكن وخاصة المادة 21
من هذه القوانين 6

ونظرا لكون شركة الاسكان « التعاونية الخاصة للحصول
على الملكية الصغيرة بالتيطرى » الكائنة بالمدبة والمكلفة بانجاز

- ونظرا لكون تغيب اغلبية أعضاء مجلس الادارة أدى الى
استحالة السير العادى للشركة المذكورة »

ونظرا للزوم المحافظة على مصالح الدولة تجنيد كل
الطاقات لانهاء البرامج التى هى جارية ‏

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ان مجلس ادارة الشركة « التعاونية الخاصة
للحصول على اللكية الصغيرة بالتيطرى » الموجودة بالمدية
بوقف عن عمله .

المادة ؟ : يكلف المكتب العمومي العمالي للمساكن المعتدلة
الكراء لمدينة الجزائر باتمام العمليات الموقفة حاليا والتىكانت
قد شرعت فيها الشركة الآنفة الذكر .

ولهذا الغرض فتحول الى المكتب المذكور طبقا لاحكام المادة
‎1١‏ من القوانين الاساسية مجموع صلاحيات مجلس ادارة
الشركة .

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة المدية » والمهندس الرئيسي
المكلف بالمصلحة العمالية للبناء والاسكان بالمدية + ورئيس
المكتب العمومى العمالي للمساكن المعتدلة الكراء + كل فيما
يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهؤرية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 14 ذى الحجة عام م980١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 193237 .

محمد الهادى الحاج اسماعيل

بلافات »اعلانات
وزارة الاشفال العمومية وتقدر قيمة الاشقال يتحو تثر2؟ دءج ‏

دائرة الاشفال العمومية والري بتيزى وزو
مناقصمسة
فتحت مناقصة لتنفيذ الاشغال المبينة أسفله :
دراسة ووضع أحكام الوقابة الكاتودية للآنابيب - هذا

يستطيع المترشحون الاطلاع على ملف المناقصة بمقاطعة
الرى ؟ شارع الشرق بتيزى وزو ‎٠‏

ترسل العروض المصحونة بالوثائق القانونية الى المهندس
الرئيسى بدائرة الاشغال العمومية والرى الحى الادارى
بتيزى وزو قبل ‎9١‏ مايو سنة 1463 على الساعة السادسة
مسا ععلى الاكثر ‎٠‏

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة 0 يوما .

المطبعة الرسمية لا و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر ‏