الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ني

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 13988 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 يتضمن تمديد صلاحية جزء من الرخصة الخصوصية
للبحث عن الوقود المسماة (احاسي تابنكورت »)

ان وزير الصناعة والطاقة ‏

بمقتضى القانون رقم 16 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1527 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سينة 1917 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟ نوفمبر
سنة م5١‏ المعدل +

وبمقتضى الأمر رقم 65 807؟ المؤُرخ فى 2 رجب عام
‎١05‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر سنة 1915 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤؤرخة فى .2 ربيع الاول عام ‎١7/805‏ الموافق
9 يوليو اسنة ‎١1465‏ والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسوية
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة »

وبمقتضى البروتوكول الملحق باتفاقية 4 يوليو سنة
‎1١5‏ المذكورة أعلاه والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

ب وبناء على المواد رقم 7 د 7 فم د ‎١‏ و من
المرسوم رقم 54 - ‎١774‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة 1959
المعدل )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .3 مارس سنة ‎١657‏ والذى
منحت بموجبه «شركة التنقيب عن البترول» (سيب) الرخصة
الخصوصية للبحث عن الو قود المسماة ‎١‏ حاسي تابنكورت » »

وبمقتفشى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة 156
والمتضمن التحويل بالشراكة للرخصة المشار اليها أعسلاه
لفائدة الشركات السبع التى هى : شركة التنقيب عنالبترول
(سيب) والشركة الفرنسية الافريقية للبحث عن البترول
( .فرالكاريب ) وشركة البحث عن البترول واستقلاله
( أاورافريب ) وشركة المساهمة في البحث عن
البتسرول واستغفلاله ( كوباركس ) وموبسيل
الصحراء وموبيل الانتاج الصحراوى المتحدة وشركة اوزونيا
المنجمية الفرنسية (أميف) +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 76 صفر عام 1380 الموافق
مايو سنة 19336 والمتضمن التحويل بالشراكة لهذه
الرخصة لفائدة شركات سيب وموبيل الصحراء وموبيل الانتاج
الصحراوى المتحدة وأميف وس ن ريبال »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 0 فبراير أسنة ‎١19‏
‏والمتضمن تجديد رخصة حاسي تابنكورت لمدة خمس
سنئوات +

ب وبمقتفى القرار المؤرخ فى 76 محرم عام 17 محرم عام
8 الموافق 17 مايو أسنة 1965 والمنضمن السحاب
شركات كوباريكس واورالفريب وفرانكاريب من الرخصسسة
المذكورة اعلاه >لي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠77‏ ذى النحجة عام 17/87
الموافق 18 مارس سنة 193297 واليتضمن مد الفترة الثانية
من صلاحية رخصة « حاسي تابنكورت » لغابة ‎١‏ مارس
سنةختذا 6

ب وبناء على المريضة المإرلغة فى 17 وقمين سنة 149977
والتى طلبت فيها شركات ( سوناطراش ) وسوبيفال وموبيل
الصحراء وموبيل الانتاج الصحراوى المتحدة وأميف مد
الرخصة الاستثنائية للبحث عن الوقولا والمسماة « حاسي
تابنكورت » بالنسنبة للجزء المشمول بطلب امتيازا حقول
« نين فوية ‏ تابنكورت » المؤرخ فى 74 مارس سنة /1537 6

وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

وبناء على الرسائل الصادرة من الشركتين «سيب»
.و لا اس ان زيبال » اللتين تمنحان فيها الى الجمعية التعاونية
حقو قهما المنجمية فى رخصة حاسي تابنكورت » :

وبناء على الرسائل الصادرة من الشركات موبيل صحراء
وموبيل برودوسينق الصحراء انكوربوريشن وأميف التى
فقبل بموجبها حلول الجمعية التعاونية محل الشركتين
« سيب » و « اس أن ريبال » فى الرخصة الإشار اليها اعلاه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تمد صلاحية الرلخصة الخصوصية للبحث
هن الو قود السائل او الفازى ‎١‏ حاسي تابنكورت » التى هي
بحبازة الشركات التالية : سوناطراش وسوبيفال وموبيل
الصحراء وموبيل الانتاج الصحراوى المتحدة وأميف ) وذلك
لمدة ستة اشهر ابتداء من ‎١‏ مارس سنة ‎١١268‏ لغاية ‎٠.‏
‏سبتمبر سنة 14718 بالنسبة لجزء هذه الرخصة التىشملها
طلب امتياز حقول « تين فوية ‏ تابنكورت » بتاريخ ؟؟
مارس “سنة 19597 وأن هذا الجزء محدد بدائرة مساحتها
68 كم تقريبا والتى أصبحت قممها النقط المحددة بعده
باحداثياتها الجغرافية » على اعتبار ان الخط الاصلى المعتمد
هو خط عرينويتش ) وان اضلاع هذه الدائرة المحددة بالوصل
المتعاقب للقمم هي أقواس خطوط الطول أو خطوط العرض .

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 9 7 7 "28
2 7 "28
3 "7 7 "28
4 7 7 *28
55 7 "7 85 "28
6 "7 28
7 8 7 6 28
8 8 "7 6 28
9 7 "7 "28
10 ا 8 387
11 797 :9 “28
12 70 7 :9 "28
13 1 7 980
14 "7 له 28

المادة ‎١‏ 1 كلف مدير الطاقة والو قود بتتفيذد هذا القرار

الذى ينشى فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

الثلااء ‎١‏ صغر عام 44؟١‏ ها
وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 17/88 اللوافق ق 1 ابريل
سنة متيل
بلعيد عبد السلام

وزارة التلجارة

