وان هذه التعليمات لتستهدف تحليل الاحكام المذكورة
سابقا مع بيان التعديلات المدخلة على القواعد المطبقة سابقا
فى هذا الموضوع » وبيان الحلول التى يجب الاخذ بها ازاء بعض
الحالات الخاصة ..

الفصل الاول
العطل السنوية

‎١‏ ) الحق فى العطلة

‏تنص المادة 74 من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ صر عام 17/85
اللوافق ؟ يونيو سنة 1427 فى مقطعها الاول على ان للموظف
القائم بالخدمة الحق « فى عطلة سنوية مدفوعة الاجر لمدة
ثلاثين يوما متثالية عن سنة قام خلالها بالخدمة » ويتضح
من هذه الاحكام ان العطلة السنوبة تمثل ‏ بالنسبة للموظف
حقا فى حدود المدة المبينة فى الامر المشار اليه اعلاه .الجمعة 176 صفر عام /(8م1 ف

ويجب ان تحسب مدة العطلة السنوية المحددة بثلاثين
يوما متتابعة من اليوم الاول الى اليوم الاخير من التغيب )
دون طرح الآحاد وأيام العطل 6 واذا جزئت هذه العطلة
لسبب ما » فتحدد مدتها بستة وعشرين يوما من ايام العمل .

وقد رخص للقوانين الاساسية الخاصة ببعض الهيئات
المشار اليها فى الامر رقم 67 - 197 المؤرخ فى أ١‏ صفر عام
عام 13/85 الموافق ؟.يونيو سنة 1137 أن تتضمن أحكاما
تخالف بعض احكام هذا الامر ) وبذلك يمكن ان تؤسس
انظمة للعطل تختلف عن النظام العام بالنسبة للموظفين المنتمين
الى هذه الهيثئات » الا انه يتعين ‏ ريثما تنشر القوانين
الاساسية الجديدة الخاصة ‏ الاستمرار فى تطبيق الاحكام
الحالية النافذة والمتعلقة بالعطل السئوية .

؟ ) المستفيدون من حق العطظة

يعترف بالحق فى المطلة للموظفين القائمين بالخدمة )
وللاشخاص الذين يشغلون وظيفة عليا » ولم يمتد هذا الحكم
الا للاعوان المتعاقدين او الموقتين الذين يسرى عليهم المرسوم
رقم 1636 - 191 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1177 ‎١‏

غير ان الاعوان المعينين بمقتفى المرسومين رقم 527-37
المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1937 ورقم 21 - 8ه المؤرخ
ف م٠‏ سبتمبر سنة 19321 + والاعوان المنتدبين + سيسمح
لهم بالاستفادة من هذا الحق ريشثما تنظم وضعيتهم الادارية
كما بحق للموظفين المتمرنين الذين ب يشغلون وظيفة دائمة
الاستفادة من هذه العطلة .

م وبناء عليه فان الذين لا حق لهم فى هذه العطلة هم
الموظفون المستخدمون فقط بصفة عابرة او عارضة » او بصفة
متقطعة او غير مستمرة ُُ وتلامذة المدارس التكوينية
المسجلون كموظفين متمر نين والذين تحدد شروط عطلتهم
السنوية بمقتضى الانظمة الداخلية لهذه المدارس .

ومن جهة اخرى فان التفسير الضيق للمادة 49 من
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية قد يؤدى الى عدم
منح اول عطلة سنوية آلا بعد سنة من الخدمة الفعلية ‏ الا ان
هذا الحل القاسى قد يمكن ان يؤدى الى الغاء كل عطلة عن
السنة الاولى فى الوظيفة اذا كانت هذه السئة تتقضى بعد
انتهاء المدة المقررة لمنح العطل » وبناء على هذا فيتعين تطبيق
القواعد التالية :

ان المتمرنين الذين يشفلون وظيفة دائمة » والموظفين ومن

يماثلونهم من الذين لم يقضوا سنة فى الخدمة منذ اول بناير
من السنة المنصرمة 6 يمكن لهم ان يستفيدوا من عطلتهم
السنوية الاولى قبل انتهاء المدة المقررة بالنسبة للاعوان
الذين هم فى العطلة عن السنة الجارية . فاذا كان المعينون قد
بداوا عملهم بعد اول ب ير فان مدة العطلة السنوية ستخفض
بثلاثة ايام عن كل شهر وكسر من الشهر يزيد على خمسة عشر
يوما ينقضيان بين اول ينابر وتاريخ دخولهم الوظيفة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لديل

وسيطبق هذا الحل ايضا على الموظفين المعادين الى الوظيف
بعد اول بناير باستثناء الذين قد يكونون فى وضعية الحاق
ضمن شروط الفقرة الثانية من المادة 9 من الامرار قم75-؟17,
ارخ فى ‎١‏ صفر عام 17/85 الموافق ؟.يونيو سئة 119176
وستؤخذ بعين الاعتبار ‏ لحساب عطلة هؤلاء ‏ الخدمة التى
تم القيام بها بعل اول يناير فى الادارة او المؤسسة التى
يلحقون بها شريطة ان لا يكونوا مستفيدين - بهذه الصفة بت
من أي عطلة عن السنة الجارنة .

وتجدر الاشارة الى ان. هذه القواعد لا تطبق على الاعوان
المتعاقدين او الموقتين » وعندما يمضي هؤلاء أقل من عام فى
الخدمة الفعلية فى اول ينابر من السنة التى قضيت .فيها
العطلة فلا بحق ليم الطالبة بمطلتهم السنوية إلا بعد اقضاء
نسنة من الخدمة الفعلية .

تؤدى زيادة عن الاثني عشر شهرا يترتب
عليها منح عطلة تقدر بيوم ونصف عن شهر تام من الخدمة .

اما فيما يتعلق بالموظفين الذين يتركون نهائيا وظيفتهم.
قبل ان يقضوا العطلة الخاصة بالسنة الجارية فيحسب .حقهم
فى العطلة فى حدود ثلاثين يوما متتالية على أساس. ثلاثة أيام
عن كل شهر أو جزء من الشهر يزيد على 15 يوما ينقضيان
بعد اول يناير دون أن ينقص منها الآحاد وأيام العطل 0

وبجب قضاء المطلة قبل التاريخ المقزر لترك الوظيفة
نهائيا .

اما الموظفون الذين يقدمون استقالتهم قبل ان يكونوا قد
استفادوا من العطلة السنوية » فيجب اعتبارهم كما لو كانوا
قد تنازلوا ضمنيا عن هذه العطلة ») وذلك فى حالة ما اذا
قبلت هذه الاستقالة .

والخدمة التى

وأخيرا فيتعين ابداء ملاحظتين عامتين :

ب لا بترتب عن عدم قضاء العطل أي تعويض على سبيل ‎٠‏
‏المقاصة وذلك مهما كانت الاحوال 4.
ان كيفيات تحديد الحقوق فى العطلة المقررة اعلاه» لا يمكن
ان يكون لها اثر رجعي ولهذا فلا تمنح اية عطلة اضافية فين "

منصوص عليها في منشورات السنوات السابقة ‏

؟ ) الجمع بين العطلة السنوية وبين عطل المرض والامومة

أ ) الحق فى عطلة سنوية بالنسبة للموظف الذى استفاد
خلال السنة الجارية من عطلة مرض أو أمومةٌ .

تعتبر عطل المرض ‏ طبقا للمادة الاولى من المرسوم رقم
‎١9# - 7‏ المأرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17/5 الموافق ؟ يونيو سنة
7 والمتعلق بالعطل ‏ مثل الخدمة الفعلية من حيث تحديد
الحق فى المطلة السئوية .

ويرجع الى الادارة امر تحديد تاريخ هذه العمللة منع
بن

أعتبار حاجيات المصلحة » فتعلق منحها سواء على الاستثناق
الفعلى للخدمة عند انتهاء العطلة المرضية )6 وسواء على
الاثبات الطبى لاهلية الممنى بدنيا لممارسة مهامه .

وتسرى على عطل الامومة الاحكام السارية على عطل
المرض .

غير ان الاعوان الذين يستانفون مهامهم اثر عطلة طويلة
الامد تطبق عليهم القواعد المحددة فى الفقرة ؟ اعلاه والمتعلقة
بالاعوان المعادين الى وظيفتهم .

اذا مددت عطلة المرض او الامومة الى مابعد ‎١‏ ديسمبر
من السنة الجارية فلا يجوز للموظف المعنى ‏ طبقا لاحكام
المادة ؟ من المرسوم المشار اليه اعلاه ‏ ان يطالب مبدئيا
بالاستفادة من عطلته السنوية عن السنة الملذكورة ( الا
بترخيص استثنائى ) +

ب ) الحالة التى يطلب فيها موظف عطلة مرضية اننساء
هطلته السنوية .ى.

للموظف الحق ب بشاء على الادة 4 قرة ؟ - فى عطل
مرضية فى حال مرض مثبت قانونا .

وان حصول المرض خلال العطلة السنوية لا يحول دون
الطبيق هذا النص وذلك بمجرد توفر الشروط المقررة تح
هطلة مرضية م

ويحتفظ الموظف ‏ عند قطع عطلته السنوية لمسرض ‏
بمحقه فى الجزء الباقى له من هذه العطلة © والذى يمح
الله حسب الكيفيات المقررة فى الفقرة السابقة .

وبثاء على هذا فيجب على الادارات ب لكى تتجنب أنواع
التحايل ‏ النظر فى الاسباب المقدمة ) ووقف منح العطلة
الارضية على التطبيق الصارم للمقاطع 7و7و2 من المادة / من
للرسوم رقم 136 - 198 الصادر فى ‎1١‏ صفر عام 5م17
الموافق ؟ يونيو سنة 15721 ى

) تقسيط العطل :

تنص المادة 9 ( المقطع الاول ) من الامر رقم 636 - ؟؟1
المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 17853 الموافق ‎١‏ يونيو أسنة 121676
‎٠‏ على" أن « للادارة مطلق الحرية فى تقسيط العطل السنوية )
بوبجوز لها اذا اقتضت المصلحة ذلك أن تأذن بتقسيم
المطلة » ى

ويتضح من هذا النص ما بلى :

أ ) يعود الى كل وزير وكل رئيس مصلحة أو مؤمسة
أو هيئة مؤهلة لهذا الفرض + وكل رئيس مجلس شعبىبلدى؛
مر تحديد بدء وانتهاء المدة التى يمكن ان تجرى خلالما
العطل مالم يصدر قرار مخالف عام .

ومع اعتبار أن عدد الموظفين لا يزال غير كاف +6 فانه
من الملائم ‏ مع ذلك الاستمرار مثل السنوات الماضية فى
منح العطل اثناء السنة كلها » لكي يتسنى تيسير تقسيط
العطل الع أقصى حد ممكن ؛ وتجنب خروج الموظفين أفواجا
هما قد يؤدى الى الاضطراب فى المصالح .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

«العطل الاستثنائية لا يملع رؤساء المصالح

الجمعة 17 صفر عام 11387 ف

ب ) لنفس هذه السلطات الحرية المطلقة فى تحديد تنسيق
الخروج فى العطل ونظامها » ويتعين أن يوضع - بهذا
الصدد وداخل كل مصلحة ‏ جدول لخروج الموظفين بكيفية
لا تكون معها نسبة التغيبات متجاوزة مطلقًا لثلث مجمسوع
عدد الموظفين .+

وفيما يخص تحديد تواريخ الخروج فى العطل فسيحتفظ
فى هذا الصدد بالقواعد الجارية » ولا سيما منح الاولوبة
لرؤساء العائلات فى حال تقديم عدة طلبات من اعوان فى
رتبة متساوية ولمدة واحدة .+

الفصل الثانى
المطل الاستثنائية

‎١‏ ) الحق فى العطل الاستثنائية

‏تنص المادة 79 من الامر رقم 676 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1386 الموافق ؟ يونيو سسنة 1436 على منح
عطل استثنائية غير محسوبة من العطلة السنوية » وان
مضمون أحكام هذه المادة تتطلب بعض ابضاحات + :

‏تحدد الفقرة ه الحالات التى يجب فيها من العطل
الاستثنائية » وبصفة عامة اذا كانت العطل الاستدنائية فى
الحالات المنصوص عليها فى الفقرة ه من المادة 34 الملشار
اليها أعلاه ‏ معتبرة كما لو كان الحصول عليها بحكم القانون»
فانه يجب مع ذلك تقديم طلبات بشأنها من قبل الممنيين .

‏ويتعين ان يخبر رؤساء المصالح مسبقا بان هناك ما يدعو
الى توقع تغيبات » وان يمكنوا من التثبت فى أسبابها ‎٠‏

‏ويجب ان تطلب كل رخصة على انفراد عن طريق المسؤول
السلمي الاعلى قبل اربع وعشرين ساعة على الاقل الا فى
حالة الاستعجال . ويجب ان تقضى العطل الاستثائية
بمناسبة كل حادث تسبب فيها +

‏واذا تبين أن الشروط التى تخول الحق فى عطلة استثنائية
غير متوفرة » فيجوز اجراء اقتطاع من المرتب مطابق لمدة
العطلة .

‏ومن جهة أخرى فان تعداد. الحالات التى يجوز فيها منح
من الترخيص
بتغيبات تبررها أسباب خصنوصية » وهذا لا يمكن أن يعتبر
ألا مجرد تكرم من جانب الادارة +

‏ويجب على رؤساء المصالح أن يتأكدوا من صحة الاسباب
المادية المقدمة » وتبقى كلمتهم وحدها هي الحكم فى ملاءمة منح
هذه العطل مع مقتضيات المصلحة .

‏وفى هذا النطاق يمكن منح تسهيلات للتغيب من أجل القيام
بمساع ادارية 6 وللامهات من أجل معالجة ولد مريض وفى
حدود ساعة فى اليوم يمكن تقسيطها مرتين بالنسبة للامهات
اللاثى يرضعن ولدا لهن .وذلك عندما يكون للادارة تنظيم
مادى ملائم لرعاية الابناء .

‏؟ ) المستفيدون من العطل الاستثنائية

‏تمنح العطل الاستثنائية المنصوص عليها في القانون
الجمعة 17 صفر عام 1787 هف

الاساسي العام للوظيفة العمومية للموظفين القائمين بالخدمة؛
وللأشخاص الذين يشفلون وظيفة عليا ‎٠‏

وتشمل الاستفادة من هذه العطل ‏ مثل العطلة السلويةق
الاعوان الذين يوظفون بموجب المرسومين رقم ‎2١‏ - 5.7
المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1636 ودقم 16 - 18 المورخ فى
سبتمبر سنة 1141 ء

ولا يجوز للموظفين المتمرنين أن يطالبوا الا لفطلل
الاستثائية المنصوص عليها فى المقطعين ه » و من المادة 79
من الامر المشار اليه أعلاه .

وتجدر الاشارة الى أنه لا يجوز للاعوان المتعا قدين والموقتين
أن يطالبوا الا بالعطل الاستثنائية المنصوص عليها فى القانون
المام مثل العطلة الاضافية المحددة بثلاثة أيام بمناسبة ولادة
اولاذ لهم والممترف بها فى الانظمة النافذدة .

؟ ) حالة منح عطلة استثنائية

: ‏المشاركة فى اضغال المنظمات الوطنية‎ )١

لا يجوز منح هذه العطل ‏ بمقتضى المقطع أ من
نَْ من المادة ؟ المشار اليها اعلاة الا للممثلين اسم
قانونا من الحزب والنقابة بمناسبة المؤتمرات الاتحادية
الوطنية أو الدولية .

ونظرا للدور الذى يجب أن تقوم به اللجان المتساوية
الاعضاء واللجان التقنية والمنظمات التعاونية فى ميبسسدان
الضمان الاجتماعى فان ممثلي الموظفين فى هذه المنظماتيمكن
لهم أيضا أن يطلبوا الاستفادة من هذه المطل +
‎٠‏ بيجب على هؤلاء المفوضين الذين يمكن لهم الحصول على
عطلة استثنائية أن يكولوا معينين طبقا لاحكام القوانين
الاساسية لمنظماتهم ) ويجب عليهم ان بشبتوا التفويض الذى
سيخولونه .

ب ) المشاركة فى أشفال الجمعيات العمومية المنتخبة :
يجوز بناء على المقطع ب من الفقرة ه من المادة 34 من
الامر المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام الموافق ؟ يونيو سئة
43 منح عطل استثنائية « للموظفين الذين لهم نيابة
عمومية فى حدود مجموع المدة لدورات الجمعيات التى هم
أعضاء فيها عندما تكون النيابة التى كلفوا بها لا تسمح بأن

يوضعوا فى حالة الحاق وذلك نظرا لطبيعتها ومدتها » .

ومن جهة اخرى فان الفقرة ‎١‏ من المادة 29 من نفس الامر ]

تنص على أن الالحاق لممارسة وظيفة عمومية انتخابية يمكن
تقريره عندما تتضلمن النيابة التزامات تمنع الموظف من
القيام بمهامه بصفة عادية +

' ويتضح من هذه الاحكام أن المطلة الاسبتثنائية الممنوحة
:بهذه الصفة تخضع للشبرطين التاليين ؛

‎٠‏ أولا م لا يجوز متح العطلة الا بمناسبة دورات الجمعيات
الثى يكون فيها الموظف عضوا منتخبا » ودون أن تتجباوز
مدتهاء ©

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠م‎

‏ثانيا ‏ يجب ان لا تمنع النيابة المستفيد من العطلة من
قيامه بمهامه بصفة عادية .

‏ويمكن أن يثير هذا الشرط الاخير مشكلة تفسيرية تحل
كما بلى ؛

‏باستثاء الحالة التى يطرح فيها مبدأ عدم ملاءمة «وظيفة
عمومية مد فوعة الاجر مع ممارحة ياية ما تير
التمييز حسب نظام الجمعيات » وتمنح العطلة الاستثنائية
فقط عن المشاركة فى أشفال الجمعيات التى تكون دوراتما
غير دائمة » أما الجمعيات التى تجتمع بصفة دائمة أو شبه
دائمة + فان قبول الممني بالأمر للنيابة فيها يقتضى طسايع
الالحاق . :

‏ج ) الحج الى بيت الله الحرام :

‏ان الغرض من منح هذه العطلة هو القيام بواجب ديئي ‏

‏3 التى لا تمنح لهم الا مرة واحدة خلال مدة وظيفتهمت
فى الذهاب الى الحج ‎٠‏ 2

‏د ) الاسباب العائلية او الاسباب الخطيرة والاستثنائية :

‏تحدد المادة 2 من المرسوم رقم 2636 - ‎١#‏ المؤرخ فى 17
صفر عام 19/83 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19176 والمتعلقبالعطل »
العطلة الاستثنائية التى يجوز منحها فى بعض الحالات وهى

‎١‏ ) وفاة أحد الزوجين او أحد أصول الموظف6 أو أحد فروعة
أو أحد اخوته » أو احدى اخواته . ( المدة ؟ أيام ) .

‏؟ ) ولادة ولد للموظف ( ؟ أيام) 6

‏وتجدر الاشارة الى أن الولادات المتعددة لا تتلرم

‏«تطبيق القواعد الخصوصية ) وبالاضافة الى ذلك فان

‏الاجهاض الحاصل فى السبعة الاشهر الاولى من الحمسل
لا يمكن اعتباره ولادة حقيقية . ٍْ

‏وبجب اللجوء الى معرفة رأى الطبيب عند الدراع .:

‏؟ ) زواج الموظف (ه أيام) )

‏) المشاركة فى امتحان أو مسابقة مهنية وذلك عن المدة
اللازمة لسير الاختبارات. والمسابشقات أو الامتحان » وعند
الاقتضاء عن التنقلات التى تستلزمها دون أن تتجاوز هذه
المدة .1 أيام .

‏أما فى غير الحالات المعددة أعلاه فانه لا يجوز أن تتجاولز
العطلة ثلاثة أيام + ٍ

‏ويجب تقدير الظروف الاستثنائية بكيفية تراعى فيما
الاعتبارات الاجتماعية والانسانية التى تبرر هذه الترخيصات
دون الاضرار مع ذلك بحسن سير المصالح .

‏ومن جهة أخرى وباستثناء الحالة المنصوص عليها فى الفقرةٌ
» أعلاه 6 يجوز لرؤساء المصااح ‏ اعتبارا للتنقلات الواجب
القيام بها أن يضيفوا في بعض حالات خصوصية الى مدة
1
التغيب مهل الطريق التى بجب ان لا تتجاوز مهما كانت
الاحوال ثمان وأربعين ساعة للذهاب والاياب +
وأخيرا قستصدر قرارات فيما بعد تحدد مدة العطل
الاستثنائية وشروط الحصول عليها والخاصة بالموظفين
المعينين لتمثيل الجزائر فى المباريات الرياضية الدولية
والمعينين فى بعض المناطق بالخارج أو في بعض دوائر الجنوب
من التراب الوطنى .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام ‎١985‏ الموافق ه؟
أفبرابر سنة 11377 ‎١‏
‏: احمد مدغرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مرخ فى ذه صفر عام 1389 الموافق ‎1١‏ مايو سئة 1957
يتضمن حل مجلس الادارة للصندوق التعاوني الفلاحي للتقاعد
وتعيين مجلس ادارة موقت لهذا الصندوق

بموجب 