الجمعة ه صغفر عام 1/8 ها

وزارة التجارة

قرار مؤرحخ فى 12 محرم عام 1388 الموافق 17 ابريل سنة

يتعلق بتسويق العطور ومواد الزيئة
أن وزير التجارة ‏

سا بمقتضى القانون رقم ‎١٠١7 - ١١‏ المؤرخ ف 1 لايسمبر
سنة 7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

غاية أكزة ديسمبر سنة أيح١‏ باستثناء مقعقياته المخالفة

للسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم 25 - ‎١287‏ المؤرخ فى وليواسلة
0 + والمتعلق بالاسعار » والمطبق على الجزائر ‏ بموجب
المرسوم رقم 46 - 146 المؤرخ فى 18 أبريل أسنة 13621

ب وبمقتضى الامر رقم 5 1204 المؤرخ فى .© يوني' ا
سنة 1426 والمتعلق بضبط ومتابعة وقمع الخالفسات
للتشريع الاقتصادى » ا

وبمقتضى المرسوم رقم 25 118 المؤرخ فى ؟ ربيع '
الاول عام 05م13. الموافق اول يوليو سنة 19765 والمتضسمن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتفى الأرسوم رقم 15 - ‎١١‏ الموؤرخ الى ‎١‏ محرم
عام 1383 الموافق 17 مابو سنة 1617 والمتضمن تقنسين
الشروط العامة لتحديد أسعار البيع للمنتجات من الصنع
المحلي )

وبمقتضى الملرسوم رقم - ‎١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1383 الموافق 132 مايو سنة 1137 والمتعلق بتحديد

أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها )

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١17/87‏
‏الوافق أول فبراير سنة 1938 والمتعلق بتسويق منتجات
العطور والزيئة والصيانة )

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان حدود الربح القصوى اللطبقة على
تجارة المنتجات الواردة فى الملحق + تخدد كما بلي :
المجموعة .أ :

بالجملة 30 ل

ب بالتحزئة : ه؟
المجموعة - ب ب :
بالجملة :
بالتجزئة :
ان حد الربح عن البيع بالجملة يستند الى سعر البضاعة

7

7 55الجمعة ه صغر عام 1788 هف

الخالصة القيمة والتأمين والشحن ‎١‏ (هده»)
الخروج من المصنع بالنسبة للانتاج المحلي ؛
وان حد الربح عن البيع بالتجزئة يقتطع من السمر
المبين فى الفانورة من قبل البائع بالجملة أو المنتج ‏
تغطي هذه الحدود أجور كل الوسطاء الذين يمكن لهم

أو الى سعر

الجريدة. الرسمية للجمهورية الزائرية

كفا

المادة #2 : يكلف مدير التجارة الداخلية بحنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام ‎١3/880‏ اللأوافق ‎١١‏ أبريل

وا سنة متا +
التدخل فى شبكة التوزيع م
المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا القترار عن وزير التجارة .
ولا سيما الاحكام الواردة فى القرار المؤُرخ في أول فبراير الكاتب العام
سنة ما * محمد المقامي
بلاغات » اعلانسات
- يي

ماقصات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
مديرية الهندسة القروية والري الفلاحي

اعلان عن فتح مناقصة دولية لدراسة بناء مخزن. للحبوب
بميناء الجزائر وآخر بالخروب (قسنطينة)

بعلن عن فتح مناقصة دولية للقيام بدراسة وادارة الاشغال
وحراسة الورشة قمد بناء مخزن للحبوب بميناء مدينة الجزائر
سعتثه ...ره طن و آخر بالخروب (قسنطينة) سعته
.ا طن م

يجب تقديم العروض أو أرسالها ضمن ظرف موصى عليه
اقبل يوم السبت ؟؟ يونيو سنة 197/8 على الساعة ‎١١‏ زوالا
الى وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي - مديرية الهندسة
القروية والري الفلاحي ») ؟1. شارع العقيد عميروش )
الجزائر العاصمة .:

يمكن طلب مذكرة البيانات التى توضح أهمية الاشغال
المقررة وجميع المعلومات المفيدة
( الهاتف .17/60 الى ه » الهاتف الداخلي 377 ) +

وتجدر الاشارة الى لفت نظر المقاولين البناثين وموردى
المعدات بهذا الصدد بان الامر يتعلق حاليا باختيار المكلف
بالدراسة فقط . وكل اعلان عن طريق المنافسة قصد بناء
وتجهيز المخزنين سيكون فى مرحلة أخرى بعلن عنها فيما بعد.
ولا بستجاب لهم لاي طلب يتعلق بتقديم معلومات بهذا
الموضوع ..

وزارة الاشفال العمومية والبثاء

مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى
يعلن عن لفتح مناقصة لنبراسة المشبروع الابتدائي اإفصل

2

من العنوان المذكور اعلاه

لسد سيدى محملا بن عودة على وادئ مينة (عمالة مستغائم).؛

تسحب الملفات من مصلحة الدراسات العامة واشغال الري
الكبرى © 335 شارع العقيد بوقرة الابيار (الجزائر)ء,
الطابق الخامس .

تقدم العروض الى السيد المهندس الرئيس الصلحة
لدراسات العامة واشغال الري الكبرى © 30 شارع العقيدا
بوقرة © الابيار (الجزائر) قبل ؟؟ ونيو ا سنة 1978 على
الساعة ‎١١‏ زوالا ى

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم طيلة 12 يوما ى

يعلن عن [قتح مناقصة لدراسة المشروع الابتدائي المفصل
لسد ابن سكران على وادى بسر (عمالة وهران) .

تسحب اللفات من مصلحة الدراسات العامة واشغال الرئ
الكبرى » 5 شارع العقيد بوقرة الابيار (الجزائر)ى

تقدم العروض ,الى السيد المهندذس الرئيس الصلحة
الدراسات العامة واشغال الري الكبرى » 35 شارع العقيد
بوقرة + الابيار (الجزائر) قبل ؟؟ .ونيو سنة 1918 على
الساعة ‎١١‏ زوالا ى

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم ظيلة ‎١302‏ يوما ى

مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى
ميزانية التجهيز

يعلن عن افتح مناقصة قصد القيام باشقال المسح
(توبوغرافيا) فى مكان السد المرمع اقامته بمريوه ( عمالة
مستغانم ).1 هكتارا يجب رسمها على مقياس ...ر؟/١‏ .!

تسحب ملفات المناقصة من مصلحة الدراسات العامة
واشغال الري الكبرى 18 شارع العقيد بوقاارة بالاببار
( الجزائر) ى
فا

يجب ان تصل العروض المرفقة لزوما بالاوراق القانونية
قبل السبت اول بونيو سنة 19568 على الساعة ‎١١‏ صباحا
الى السيد المهندس الرئيس بمصلحة الدراسات العامة
واشغال الري الكبرى + #؟؟ شارع العقيد بوقرة الابيار ا
الجزائر العاصمة .

المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبثاء بتيزى وزو
العملية رقم . 7< 280186 ثانوية تيزى وزو

يعلن عن فتح مناقصة للقيام بالاشغال التالية :

القطعة الثانية : الجدران الرئيسية »

القطعة الثالفثة : ضبط رشح المياه ..

يمكن الاطلاع على ملف المناقصة او سحبه ابتداء من 1 مايو
سنة 176/8 من عند السيدة كوتان اوزيول» المهندسة المعمارية
بناية « لاراكيت » نهج بلاتان بالمرادية ( الفولف سابقا )
الجزائر العاصمة .

يجب ان تصل العروض المرفقة لزوما بالأوراق القانونية
ومؤهلات المقاولة أو تقدم يوم ؟ يونيو سنة م11 على الساعة
السادسة مساء ؛ على الاكثر الى السيد المهندس الرئيس »
المدير العمالي للاشغال العمومية والري والبناء ‏ الحي
الادارى ‏ تيزى وزو +

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم طيلة 60 يوما "

المطبمة الرسمية ب 174967 شارع عبد القادر بن مبازك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه صفر عام مم1 هه .

المديرية العمالية الاشغال العمومية والري والبناء بقستطيئة
بعلن عن فتح مناقصة لاصلاح ملعب عين البيضاء الحالي "
يقدر مبلغ الاشغال ب ...ر.. دج تقريبا .:

يمكن للمترشحين الاطلاع على الملف او الحصول عليه من
مصلحة الاشغال العمومية / نهج شطايبي » مصلحة الدراسات
يجب ايداع العروض قبل 15 يونيو سنة 11768 على الساعة

السادسة مساء لدى رئيس اليجلس الشعبي البلدى بعين
البيضاء ‏

المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبثاء بعثابة

يعلن عن فتح مناقصة لبناء محطة لقياس وسع السفن
بالقرب من العين الباردة .

تقدر الاشغال ب .. .7 دج

يمكن حسب الملف من المصالح التقنية للمديرية العمالية
للاشغال العمومية والري والبناء بعنابة .:

نبجب أرسال العروض قبل 7 مايو سنة تخا الى
المديرية العمالية للاشغال العمومية والري والبناء ‎١‏ شارع
اول نو فمير سئة 1456 عنابة 0

- الجزائرات

7
