
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ أبريل سئة

‎١8‏ يتضمن التنازل عن جزء من الرخصة الخصوصية

‏للبحث عن الوقود السائل أو الغازى المسماة : ايرهارهار »
الواقع خارج المساحة التعاونئية

‏ان وزير الصناعة والطاقة ,

‏بمقتضى القانون رقم 77 ك١‏ الؤرخ فى ‎“١‏
‏ديسمبر اسنة 1975 والرامى الى تمديد_مفعول التشريع
النافذ الى غابة كرد د بسمبر سنة كحتكحا باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 5/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ انوفمبر
سنة م58١‏ والمعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستغلاله
ونقله بالقنوات . وبالنظام الجبائى لهذه النشاطات
وبالنصوص الصادرة لتطبيقه +

‏وبمقتضى الامر رقم 95/8 ا8؟ المؤرخ فى 8 رجب
عام 1785 الوافق 18 نوافمبر ا سنة 1935 والمتضسسينآلا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1/8 ف

تصديق ونشر الاتفاقية المؤرخة فى ‎٠‏ ربيع الاول عام
0 الموافق ‎79١‏ .يوليو ا سنة ‎١19765‏ والمبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية
والمتعلقة بنسوية المسائل الخاصة بالوقود بما فى ذلك نص
الاتفاقية المذكورة +

وبمقتضى المادة 58 ب ) من البسروتوكول الملحسق
بالانفاقية المذكورة والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبمقتفى الملرسوم المؤرخ فى ؟ْ مارس سنة لأفكا
والقاضى بمنح شركة البترول الجزائرية ( سبا ) رخصة
خصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى تستمى
‎١‏ ابرهاهار » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ فبرابير ‏ سئة ‎٠35‏
‏والمنضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود
المسماة « ايرهارهار » لمدة خمس سنوات *

وبناء عل العقد المؤرخ فى 8 وفمير سنة لامجا التى
تشترك بموجبه شركة البحث عن البترول واستغلالة
بالصحراء (كريبس) فى هذه الرخصة ْ

ب وبناء على مقرر الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) المرسل
الى شركة البترول_ الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) فى
م يناير سنة 531ل فيما يخص عدم مشاركتها في جزء

من رخصة « ايرهارهار » الواقع خارج المساحة التعاونية ‏

وبناء على العريضة المؤرخة فى 4 أبريلً سنة 1317/7
والتى تنازلت بموجبها شركة البترول الجزائرية ( سبا )
بالاتفاق مع شريكتها الشركة ( كريبس ) عن جزء منالرخصة
الخصوصية للبحث عن الوقود المسماة « اي رضارهار »الواقع
خارج المساحة_التعاونية »

وبناء على المخططات والتفوبضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة »

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يقبل تنازل شركة البترول الجزائرية 5<
عن جزء من الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود السائل
أو الغازى المسماة « ايرهارهار » السواقع خارج المساحة
التعاونية

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

| الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ أبريل
سنة متكل .*

بلعيد عبد السلام

المطبعة الرسمية : 7 و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
