سنة لاتحخل ى
عن وزير التجسارة
الكتاب العام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام /م3١‏ الموافق م مابو سئة لأتذًا
يحدد بموجب سعر لحم الفنم فى عمالة الجزائر
ان وزير التجتارة »)

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية | ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الأمر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيسع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65+ 115 المؤأرخ فى اول صفر
عام 5م الموافق أول يونيو سنة 19765 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 32 جمادى الثانية
عام 17 الموافق ‎١.‏ اكتوبر سنة تححا والمحدد بموجية
سعر لحم الغنم فى عمالة الجزائر ‏

١وبناء‏ على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلى :

الممسادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 0 جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 11676 والمشار اليه
أعلاه ى

المادة ؟ : تحدد الاسعار القصوى للحم الغنم عند بيعه >
للمستهلكين فى عمالة الجزائر كما بلى :

القط ع السعر الأقمى
الاضلاع والفخذ .درم د.ج للكيلو غرام
الككف .را د.ج للكيلو غرام
الصدر والرقبة .ور اد .ج_للكيلو غرام

الممادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر باللجزائر فى 8 محر عام لام ؟! الموافق م مابو
سنة لاا . :
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامى

