الجمعة ه صفر عام 11/8 هف

1551 من نفس البلدية ) وعقد الزواج رقم 1ه من بلدية
الجلفة بدعى من الآن فصاعدا : عماري سالم +

المادة © : ان السيد جخارية رابح المولود فى ‎١١‏ نو فمبر
سنة 19297 باولاد رقاد الشراقة + بلدية عين الابل (المدية)
سجل رقم 1557 من نفس البلدية يدعى من الآن قصاعدا :
عماري رابح ":

المادة 1 : ان السيد جخارية قير عمره سئة فى سنة ‎١51‏
‏المولود بأولاد ر قاد الشراقة » بلدية عين الابل ( المدية ) سجل
رقم 4 من نفس. البلدية يدعى من الآن فصاعدا ؛ عماري

المادة ‎١/‏ : ان السيد جخارية ميلود المولود في ‎١.‏ سبتمبر
سئة 1902 بأولاد رقاد الشراقة بلدية عين الابل ( المدية )
سجل رقم 5.76 من نفس البلدية يدعى من الآن فصاعدا :
عماري ميلود ‎٠‏

المادة م : ان الآنسة جخارية عائشة المولودة فى ‎١١‏ مايو
سنة 14577 بالجلفة » شهادة الميلاد رقم 177 من نفس البلدية
تدعى من الآن فصاعدا : عمارى عائشة ..

المادة 9 : ان الانسةجخارية ربحية المولودة ى4؟مارس سئة
131 بعين الابل ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 37 من نفس
البلدية تدعى من الآن فصاعدآ : عماري ربحية .

المادة ‎1١‏ : ان السيد جخارية عامر المولود فى 9؟ أبريل
سنة 1916 بعين الابل ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 4 من
نفس البلدية بدعى من الآن فصاعدا : عماري عامر .

المادة 11 : ان السيدة جخارية ربيحة المولودة سنة١‏ 161
باولاد ر قاد الشراقة» بلدية عين الابل (المدية) سجل رقم 15525
من نفس البلدية تدعى من الآن فصاعدا ؛ عماري ربيحة .

المادة ‎1١‏ : ان السيدة جخارية جدلة عمرها 3205 سنة فى
151 المولودة بأولاد رقاد الشراقة بلدية عين الابل ( المدية )
سجل رقم .1 من نفس البلدية تدعى من الآن فصاعدا :
عماري جدلة . ‎١‏

المادة 13 : طبقا للمادة م من القانون الموُرخ في ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم بالامر رقم 5/8 - لال
المؤرخح فق ‎١‏ غث غشت اسنة م195 فان تدوين الملاحفظة عا
هامشش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح
بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن بطلبها وكيل الدولة التابع
لمحل ستكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد
التثبت من عدم تقديم أى اعتراض أمام القضاء الممختص .

المادة 16 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق 5؟ أبريل
سنة متخل .ى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ألفزف

قرار مؤٌرخُ فى 3 محرم عام 13/88 الموافق ‎١‏ ابريل سنة 8م151
يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة المدافمين

بموجب قرار مؤرخ فى #2 محرم عام 8م3١‏ الموافق ‎١‏
‏أبريل سنة 178 صرح بنجاح السسادة الآتية أسماؤهم
حسب ترتيب استحقاقهم فى مسابقة المدافعين القضائيين
التى جرت بمدينة الجزائر فى .1 نوفمبر سنة لاتحا *

» ‏جغدالي دايرى‎ )١

؟ ) رابح حمران +

؟ ) الطاهر باقي »

) احمد لالوت +

المادق صالح )

0 ‏محمد أمزيان عزي‎ ) ١

بالتساوي

