والمناهج بوزارة الاوقاف ى "

قوانين وأوامِْرّ

أمر رقم 7 - /إ/ا مؤرخ فى اول صفر عام 19/897 الموافق
‎١١‏ مايو سنة 1957 يتضمن تعديل القانون الاساسى للشركة
الوطنية الجزائرية للملاحة
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل +

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 'الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1175 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 86 المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1117 والمتضمن المصادقة على الشركة الوطنية
الجزائرية للملاحة وعلى قانونها الاساسى والمعدل بالمرسوم
وقم 15 - 1م المؤرخ فى ‎3١‏ ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق 2؟
مارس سنة 16165 ّ

م وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : تخضع الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
المحدثة بمقتضى المرسوم رقم 37 581 المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1517 الى القانون الاساسى الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : تكون هذه الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

المادة ؟ : يتم بموجب نص ذى صبغة تشريعية كل تعديل
للقانون الاساسى او حل للشركة او نصفية أموالها او أبلولتها .
المادة 4 : تلغى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر +
المادة م : ينشر هذا الامر والقانون الاساسى الملحق به

ف الجريدة الرسمية الجريدة الرسمية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 1780 الموافق ‎1١‏ مايو
صنة /117 ى
هواري بومدين

القانبون الاسساسى
للشركة الوطنية الجزائرية للملاحة
آ) الشكل والاسم
المادة الاولى : ان الشركة الوطنية الجزائرية للملاحة المسماة
فيما بلي « الشركة » هي شركة وطنية تسرى عليها
القوانين التجارية وهذا القانون الاساسي . ا
: ب ) المركز الرئيسي
المادة ؟ : يحدد المركز الرئيسى للشركة بمدينة الجزائر »
ويجوز تحويله الى أي مكان فى التراب الوطنى بقرار من. الوزير
الوصي +
ج ) الهمدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الى +
استغلال البواخر لحسابها فى جميع انواع النقل البحرئ
سواء كانت مالكة لها او عن طريق استتُجارها )
القيام بمهام العون البحرى للشركات الجزائرية أو
الاجنبية فى الجزائر او فى الخارج )
القيام بجميع عمليات ممارسة البضائع وابداعها بالنسبة
لبواخرها او للبواخر التى يمتلكها اشخاص آخرون سواء
كانوا طبيعيين او معنويين جزائريين ن أو أجانب ؛
القيام بجميع عمليات المرور (ترانزرت) )
القيام باشغال صيانة البواخر )
احداث او امتلاك او استغلال جميع الموّ سسات الآخر ئّ
الممائلة لها »6 وجميع الوكالات والفروع فى الجزائر او فى
الخارج +
يمكن للشركة ان تقوم بجميع العمليات المتعلقة بصورة
مباشرة او غير مباشرة بالنقل البحرى أو ان تشارك بجميع
الوسائل وباي شكل كان فى جميع المؤسسات او الشركات
التى تمارس نشاطا من هذا النوع فى التراب الوطنى او الخارج+*
ويمكن لها ان تطلب من الشركات الؤسسة فى عين المكان
مباشرة الخدمات التى لا تكون قادرة على القيام بها م
د ) رأسمال الشركة
المادة © : تمنح الدولة للشركة راسمال يتكون من ؟الثلاثاء 13 صفر عام 1787 ه:

دفعات نقدية 6
الحصة العينية للباخرة الصهريج المختلطة ذات المحرك ؛
والمسماة « ابن خلدون » والمسنجلة فى الدائرة البحرية لمدينة
الجزائر تحت رقم ه72 »
الحصة فى الباخرة ذات المحرك من نوع (كارقو) المسماة
« طازق » والمسجلة فى الدائرة البحرية لمدينة الجزائر تحت
رقم 147 ‎١‏ 0
يحدد رأسمال الشركة وبعدل فى المستقبل بقرارات مشتركة
من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية +
ه ) الوصاية
المادة م ‎ :‏ يوجه الوزير الوصي نشاظ الشركة + ويقوم
لهذا الفرض بالاعمال التالية :
‎)١‏ يسطر السياسة العامة للشركة بالنظر الى مستلزمات
الاقتصاد الوطنى وفى نطاق التنسيق بين انواع النقل .
). يأذن للشركة باحداث مؤسسات تابعةلها 6 وبتأسيس
وكالات ومستودعات وفروع فى كل مكان يراه مفيدا سواء
كان بالجزائر أو خارجها .
#).يسمح للشركة بالاتفاق مع الوزير المكلف بالمالية مما يلى :
‎٠‏ - عقد قروض لآجال متوسطة وقصيرة »
ب القيام بالمساهمات المالية أو التخلى عنها .
؟) يصادق بالاتفاق مع الوزير المكلف بالتخطيط على
المخططات السنوية والمتعددة السنوات المتعلقة بالاستثمارات
‎٠‏ الجديدة أو لتجديد التجهيزات القديمة .

‎٠‏ المسادة 1 : يراقبالوزير الوصي نشاط الشركة؛ ويصادق'

‏على :
‎١‏ ) النظام الداخلي + وتعيين موظفي الابتكار والتتسيير )
والتقرير السنوى الخاص بالنشاطات والمقدم من طرف المدير
العام .
؟ ) النظام المالي والقانون الأساسى للمستخدمين والشروط
المتعلقة بالاجور بالاشتراك مع الوزير المكلف بالمالية .
ويلزم الوزير الوضي علاوة على ذلك بأن يتلقى مباشرة
من المدير العام المعلومات المتعلقة بتسيير الشركة ويتلقى منه
تقر يرا يتعلق خاصة بالعمليات التالية :
ب امتلاك أو بيع أموال تتجاوز قيمتها لاير١١٠‏ دشار .
الكفالات أو الضمانات باسم الشركة عن مبالغ تزيد على
‎٠١.‏ ديار +
جميع العقود المبرمة من طرف الشركة وبمبلغ يزيد على
يمخدر..٠‏ دشار .
المسادة // : يجوز للوزير الوصي أن يكلف - فى كل حين -
أعوانا من ادارته بمهام التحقيق فى حسن تسيير الشركةوحسن
تطبيق تعليماته وقراراته +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مات

‏وبخول هؤلاء الأعوان ‏ لتنفيذ مهامهم - سلطات أوسع
تمكنهم من الاطلاع على جميع وثائق الشركة مهما كان نوعها .

‏ويجوز للوزير المكلف بلمالية ان يؤسس - من أجل مراقبة
العمليات المالية للشركة ‏ مهام التحقيق ضمن الشروط
المحددة أعلاه ©

‏و ) الادارة :

‏المادة م : بتولى تسيير الشركة مدير عام بعين بموجب
مرسوم ؛ بناء على اقتراح الوزير الوصي +

‏المادة ؟ : يساعد المدير العام ف مهامه مجلس استشارى
يتكون من ؟

‏- ممثل للؤزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية )

‏- ممثل للوزير ألمكلف بالمالية »

‏- ممثل لوزير التجارة )

‏- ممثل اوزير الدفاع الوطنيي»

‏ممثل لوزير الفلاحة »

‏- ممثل لوزير الصناعة والطاقة *

‏المدير العام للشركة ‏

‏- ممثل لمستخدمي الشركة .

‏بعين لمدة سلتين أعضاء المجدنشس الاستشارى بقرار من
الوزير الوصي المتخذ بناء على اقتراح السلطة التى يمثلونها م

‏ينتخب المجلس فى أول اجتماع له رئيسا ونائبا للرئيس )
ويجتمع فى جلسة عادية مرتين فى السنة على الأقل 6 وعنشد
الاقتضاء فى جلسة غير عادية بناء على طلب الوزير الوصي
أو المدير العام للشركة أو ثلاثة من أعضائه .

‏وبعد الرئيس الاستدعاءات وجدول أعمال هذه الجلسات

‏المادة ‎٠١‏ : ينظر المجلس الاستشارى فى تقارير المديي
العام للشركة .

‎: ‏بدلى برايه فى المسائل التالية‎ ) ١

‏- القانون الآأساسى لمستخدمي الشركة والشروط المتعلقة
بأجورهم .

‏النظام الداخلى والنظام المالى للشركة » *

‏_ التقرير السنوى لنشاطات المدير العام »

‏الجدول التقديرى السنوى للمداخيل والمصاريف ‏

‏البرامج السنوية والمتعددة السنوات للاستثمارات +

‏سياسة الشركة بالنسبة للاستهلاكات »)

‏- مشاريع امتلاك أو بيع الأملاك العقارية ؛

‏المساهمات المالية أو خوالتها )

‏-_ مشاريع القروض 1

‏الحسابات السنوية +

‏مبلغ الاقتطاعات الملخصصة للأموال الاحتياطية شضمن
الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ أدناه »

‏- توزيع الأرباح وتخصيصها )

‏احداث مؤسسات تابعة 6 ومسستودعات ) ومكاتب '

‏وفروع للشركة 6
71" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 19 صفر عام 1171 ف
-_ تمديل رأسمال الشركة عند الاقتضاء + استلام ج جميع المبالغ ودقعها +
السياسة العامة للشركة + فتح واستخدام جميع الحسابات فى المصارف أو فى
؟ ) يمكن أيضا. أن بستشار من طرف الوزير الوصي او | الصكوك البريدية وفى الخزينة +

المدير العام فى جميع المسائل المتعلقة بالشركة ) كما يمكن له
ان يطلب من المدير العام اخباره بمشاكل الشركة +

يقوم المدير العام للشركة بمهام الكتابة للمجلس ‎٠.‏
‏يوضع محضر كتابى فى كل جلسة للمجلس الاستشادى
يتضمن رأي كل عضو من أعضائه يذكر باسمه + ويوقع
عليه من ظرفا رئيس المجلس الاستشارى والكاتب وترسل
نسخة منه الى الوزير الوصي خلال العشرة ايام التي تلي
الجلسة ‎٠‏

المادة 11 ؛ يتمتع المدير العام للشركة بجميع السلطات التى
تمكنه من ضمان حسن سير الشركة 6 ومن ن العمل باسمها

وهو يتخذ كل قرار » ويقوم بكل مبادرة من اجل هذا
وخاصة :

‎١‏ ) بالاعمال التالية التى ب يشترط فيها الموافقة المشتركة
من الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية :

‏اعداد القانون الأساسئ للمستخدمين والنظام المالى
اللشركة + .

‏عقبد القروض.» والموافقة على الرهون العقارية أو
غيرها فى نطاق النظام المالى .

‎١‏ ) بالاعمال التالية التى يشترط فيها موافقة الوزير
الوصي :
. - وضع النظام الداخلي للشركة »

‏- تعيين وعزل جميع أعوان الشركة من صنف موظفي
الابتكار والادارة وتحديد الختصاصاتهم .

‏كل شراء للعقارات أو بيعها أو ابجارها سواء كان فى
الجزائر او خارجها ‎١‏
‏الاجانب سواء كانوا طبيعيين أو معنويين +

‏فتح خط ملاحي أو الغاؤه .

‏استغلال خط مشترك للملاحة مع كل شركة بحسرية
للنقل +

‏احداث أو امتلاك أو استغلال جميع المؤسسات الممائلة
لها وكذلك الوكالات والفروع أو المكاتبفى الجزائر أو خارجها.

‏-_- شراء أو بيع أو صنع السفن التجارية مهما تكن
حمولتها . .

‏) «الاعمال التالية دون الزامه بت
الوزبر الوصي

‏-_ تعيين وعزل جميع اعوان الشركة من غير المشار اليهم فى
الفقرة ؟ اعلاه وتحديد اختصاصاتهم .

‏تحرير جميع الصكوك والسفاتج التجارية وقبولها

‏ٍ 5 الظهير هاو تحويلها نا

‏بتقديم قراراته لموافقسة

‏ابرام عقود امتياز جميع المرافق أو تجديدها أو تعديلها

‏أو التخلى عنها ولو كان بالتراضى مع الدولة وكل شخص

‏جزائرى طبيعى أو معنوى +

‏ابرام جميع الصفقات والاتفاقات والعقود الخاصة
بالتوريد ‎٠‏

‏- القيام بجميع اعمال التاسيس والتهيئة ‎١‏

‏- القيام ‏ بواسطة مؤسسات تقنية جزائرية ‏ بدراسات
تتعلق بعنظيم الشركة ونشاطاتها +

‏- ابرام جميع الاتفاقات المتعلقة بتشيل الشركة
الجزائر او خارجها .

‏- وضع برنامج حركة النقل وتعديله .

‏ابرام جميع عقود النقل البحرى فى الجزائر وخارجها +

‏اجراء عقود او مصالحات أو تحكيم حول التخلى أو راقع
اليد والموافقة عليه بدفع أو بدونه +

‏_- ايقاف الجرد أو الحساب وتقديم جميع الاقتراحات
المتعلقة بتوزيع الأرباح وتخصيصها +

‏مباشرة كل دعوى قضائية أمام أية جهة قضائية +

‏ز ) احكام مالية : :

‏المادة 1 : تبتدى السنة المالية للشركة فى أول ينباير
وتنتهى فى ‎17١‏ ديسمير ‎٠‏

‏المادة 16 : تضبط عمليات تسيير وتجهيز الشركة فى
حسابين متميزين + وتكون موضوع قائمة تقديرية سنوية
تضم وثيقة واحدة مجموع تقديرات المداخيل والمصاريف +

‏المسادة 12 : تعد القائمة التقديرية السنوية للمداخي_ز
والمصاريف من قبل المدير العام وترسل قبل الأول من نو فمبر
الذى يسبق افتتاح السنة المالية للشركة التى تتعلق بها
بعد استطلاع رأى المجلس الاستشارى ب الى الوزير الومى
والوزير المكلف بالمالية للمصادقة عليها .

‏وتعتبر المصادقة على القائمة التقديرية حاصلة بعد مغى
خمسة وأربعين يوما من تحوللها » اذا لم يعارضها أي من
الوزيرين المعنيين » أما اذا حصلت المعارضة فوسل المدير
العام خلال خمسة عشر يوما من تبليغ هذه المعارضة مشروعا
جديدا للمصادقة عليه .

‏وتعتبر المصادقة اذ ذاك حاصلة عند انتهاء مدة الخمسة
عشر يوما الموالية لارسال المشروع الجديد عندما لا يبدى
الوزيران المعنيان آية معارضة جديدة .

‏وعندما لا تحصل المصادقة على القائمة التقديرية فى أول
السنة الالية للشركة فرخص للمدير العام فى اجراء
المصاريف اللازمة لتسيير الشركة ولتنفيذ التزاماته في حدود
الاعتمادات المقيدة فى ميزانية السنة السابقة م
الثلاثاء 13 صفر عام 1777 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الام

المادة 16 : بعد المدير العام خلال الثلاثة الاشهر التى تلي
اختتام كل سنة مالية ميزانية ؛ وحسابا للاستغلال 6وحسابا
للأرباح والخسائر . :

المادة 16 : تتشكل الارباح من نتائج السنة المالية
الحاصلة من الميزان الحسابى الأرباح والخسائر الملخص
للجموع عمليات الشركة بعد خصم التكاليف والاستهلاكات .

يتم تخصيص الأرباح باقتراح من المدير العام بعد استطلاع
رأي المجلس الاستشارى وبقرار مشسترك من الوزير الوصي
والوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

الممادة ‎١7‏ : يؤسس مال احتياطي يحدد مبلفه الأدثى
والأقصى بقرار مشترك من الوزير الوصي والوزير المكلف
بالمالية ؛ ويزود بقسم من أرباح الشركة »

الممادة 18 : يتولى مهمة مسك اللحررات وادارة أموال
الشركة عون محاسب يعينه الوزير المكلف بالمالية + ويكون

وت ين

خاضعا لأحكام المرسومين رقم 104-15 ورقم 6 - ‎٠١.‏
‏المؤُرخين فى ‎١2‏ اكتوبر سنئة 193766 .

المادة 19 : يرسل مندوب للحسابات بعينه الوزير المكلف”
بالمالية تقريرا حولالادارة المالية والحسابية للشركة الىالوزير
المذكور والى الوزير الوصي والى المجلس الاستشارى خلال
الثلاثة الأشهر التى تلى ختم كل سنة مالية ..

يحقق مندوب الحسابات فى الدفاتر وفى الصندوق والسفاتج
التجارية وفى القيم المالية الخاصة بالشركة 6 ويراقب ضبط
وصحة الجرد والميزانية » وكذلك ضبط المعلومات المقدمة
من طرف المدير العام حول حسابات الشركة .

ح ) تعديل القانون الاساسى وحل الشركة :

المسادة 6 : يتم بموجب نص ذى صبفة تشريعية تعديل
هذا القانون الأساسى + وخل الشركة وتصفية واألولة
أموالها .

مرا سر قرارات , ة

وزارة الدولة المكلفة بالنقل َ أعوان مكتب
‎١‏ عون مصلحة

