قعر الارض الصحراوية. ص. ب 801 فى الجزائر بموجب رسبالة
مضمولة الوصول ومع طلب علم بالاستلام وذلك قبل اختتام
التحقيق اى الى اجل اقصاه يوم ١؟‏ مابو سنة 1116 .

اعلان
مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 12862 الموافق ‎١‏ مارس سنة
60 يتضمن طلب امتياز مركز للوقود السائل او الفازى

بموجب العربضة المقدمة بتاريخ ‎١‏ نوفمبر سنة ‎١1766‏
‏المقدمة من شركة المساهمات البترولية ( بتروبار ) وشركة
' الباسو فرنسا افريقيا ( الباسو ) ») والشركة الفرنسية
الافريقية للتنقيب عن البترول ( فرانكاريب )) الكائنة مراكزها

الرئيسية فى باريس والتى تطلب فيها عملا بالعنوان ؟ من الامر
رقم 5/8 ‎١١١١‏ الصادر فى ؟؟ نوفمبر سنة م195 وبالباب
الأول من العنوان ؟ من المرسوم رقم 4ه 1394 المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة 1954 والمدرجين فى الاتفاقية المؤرخة
فى م8 غشت ا سنة ‎١1967‏ المتعلقة بتطبيق قانون بترول
الصحراء وبنقل اختصاص السلطات المذكورة فيه ) منحها
رخصة الامتياز المسماة ‎١‏ غورد شو ف غورد ادرة » لمركز
الو قود السائل او الفازى فى الصحراء التى بحتوى على مساحة
05 كم مربعا تقريبا والتى تشمل جزءا من اراضى عمالة
الواحات .
وان اعالي الدائرة المشار اليها فى العريضة المذكورة هى

النقاط المرموز اليها بالاحداثيات الجغرافية المبيئة فيما 4
على اعتبار ان خط الطول الاصلي هو خط غرينويش :

القمم خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 27 :8 "20
2 7 "29
3 79 :2 205
1 و8 00 "2 209
4 :8 09 : 209
0 7 "0 7 "20
7 7 "0 7 “20
8 :8 "6 7 "20
9 ل :9 29

ان اضلاع هذه الدائرة هى اقواس خط الطول او العرض

المتصلة بالاعالي الممينة بالاحداثئيات المشار اليها اعلاه + ان
تلك الدائرة داخلة: بتمامها فى رخصة غورد حمراء المنسوبة
الى شركات بتروبار » وفرنسا ‏ دلهي ( فراندل ) وفرانكاريب
بموجب المرسوم المؤرخ فى 6 غشت سنة .196 والمحولة
من ثم الى شركات بتروبار والباسوو فرانكاريب بموجب القرار
ارخ فى ‎١١‏ فبرابر سنة 1927 والمضمومة الى رخصة
‎١‏ غورد حمراء الشرقية » بموجب القرار المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1727 .

فتطبيقا لاحكام المادة 28 من المرسوم رقم 4ه - ‎١13762‏
‏الصادر فى ؟؟ نو فمير سنة ‎١1458‏ المدرج فى الاتفاقية المؤرخة
ف 8؟ غشت سنة ‎١126‏ -المتعلق بتطبيق قانون بترول الصحراء
وتحويل. اختصاص السلطات المشار اليها. فيه ) بجرى
التحقيق. حول الحتمال: منح..هذا الامتياز فى الفترة الواقعة:
من ؟؟ ابزيل الى غاية ١؟‏ مايبو سنة 1515

فمن برغب ابداء ملاحظته بهذا الشأن من الجمهور فعليه
توجيهها ‏ بغية ضمها لملف ١ل‏ لتحقيق - الى المنظمة التقنية
لتقييم ثروات قعر الارض الصحراؤية ص ب 801 فى الجزائر
ضمن رسالة مضمونة الوصول ومع طلب علم بالاستلام
وذلك قبل اختتام التحقيق اى الى اجل اقصاه بوم ١؟‏ مابو

سنة ف1١‏ .

اعلان
مؤُرحخ فى 8م ذى الحجة عام 1284 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة
86 يتضمن طلب امتياز مركز للوقود السائل او الفازىالثلاثاء 30 ذو الحجة عام 5م11

لام

: الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بموجب العريضة المؤرخة فى 776 نوفمبر ا سنة 1976
المقدمة من : شركة البترول الفرنسية الافريقية « كوبيفا »
وشركة فيليبس للبترول في فرنسا «فيليبس» الكائن مركزاهما
الرئيسيان فى باريس + واللتان تطلبان » عملا بالعنوان ؟ من
الامر رقم 8/ه  ‎١١١١‏ الصادر فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١106/8‏
‏والباب الاول من العنوان ؟ من المرسوم رقم 54 - 1774
الصادر فى ؟؟ نو فمبر سنة ‎١164‏ المدرجين بالانفاقية المؤرخة
فم غشت سنة163١‏ المتعلقة بتطبيق قانون بترول الصحراء
وبنقل اختصاص السلطات المذكورة فيه ) منحهما رخصة
الامتياز فى الصحراء المسماة « حاسى شرقى » لمركز الوقود
السائل او الفازى المحتوى على مساحة قدرها ‎2١‏ كم مربعا
يشمل جزءا من اراضى عمالة الواحات .

ان اعالي الدائرة المنوه عنها فى العريضة المذكورة هى
النقاط المبينة فيما بلي :

) ‏تقاطع خط الطول 16 30037 ( شرق غرينويش‎ -١
‏مع خط احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى ...252 مآ‎

احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى
بركلا ب دآ

تررم ل

7 احدائيات لامبير للجنوب الجزائرى *
رلا + ع

...رآ لذ ”“-

»© تقاطع خط الطول 26 .7 ؟ (شرق غرينويش)
مع خط احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى .
ا اف ا ام

ان اضلاع هذه الدائرة هى اقواس خط الطول او العرض
وان الخطوط المستقيمة المتصلة بالقمم مبينة بالاحدائيات
المشار اليها أعلاه وان تلك الدائرة داخلة بتمامها في رخصة
« حاسى طرطرا » المنسوبة الى شركتى ( كوبيقا وفيلييبس )
لمدة. ثلاث سنين بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ مارس .سنة
‎١ 7‏ : :

فعملا بأحكام المادة 28 من المرسوم زقلم 4ه - ‎١772‏
‏الصادر فى "؟ نو فمبر سنة ‎١55‏ المدرج فى الاتفاقيةالمؤرخة
فى م غشت سنة ‎١١7‏ المتعلقة بتطبيسق قانون بترول
الصحراء وبنقل اختصاص السلطات المشار اليما فيه
يجرى التحقيق حول احتمال منح هذا الامتياز خلال الفترة
الواقعة بين ‎١‏ الى غابة .؟ مايو سنة 13765 .

فمن يرغب ابداء ملاحظاته بهذا الشأن من الجمهور فعليه
توجيهها ‏ بغية ضمها ملف التحقيق ' الى المنظمة التقنية
لتقييم ثروات قعر الارض الصحراوية ص ب 8.1 فىالجزائر
ضمن رسالة مضمونة الوصول ومع طلب علم بالاستلام وذلك
قبل اختتام التحقيق أى الى أجل أقصاه يوم .7 مايو سنة
65 :

