مرا سر قرارات , ة

وزارة الدولة المكلفة بالنقل َ أعوان مكتب
‎١‏ عون مصلحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 محرم عام 1388 الموافق
مايو سنة 1937 تحدد بموجيه كيفية تعيين عدد وصفة
الموظفين الدائمين التابعين لمؤْسسََة الحماية الاجتماعية لرجال
البحسر

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم 7+ ب 407 المؤرخ فى 12 نوفمبر
سنة 1917 والمتضمن احداث مؤسسة للحمابة الاجتماعية
لرجال البحر ولا سيما المادة م منه والمعدل بالمرسوم رقم
8 ؟/7؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام ‎١80‏ الموافق 2 نوفمير
سئة 11765 6

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تشتمل هيثة الموظفين الدائمين لمؤسسة
الحماية الاجتماعية ارجال البحر على الموظفين المذكؤرين
ادناه علاوة على رئيس المؤسسة الموضوعة تحت سلطته :

عدد الموظفين الصفة
‎١‏ ضابط ادارة لمصلحة التسجيل البحرى
3 كتاب اداريون
3 مساعدات اجتماعيات
ا" مستكتبون
‎١‏ مسعائق
7 أعوان راقنون

نك

المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية ومدير الادارة
العامة بوزارة الدولة المكلفة بالنقل ومدير المبزائية والمراقبة
بوزارة المالية والتخطيط © كل فيما بخصه ) بتنفيد هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 19/88 الموافق 8م مايو

سنة لأتحل . ٍ
عن وزير الدولة الملكف بالنقل عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
انيس صالح باي صالح مبروكين

وزارة المالية والتخطبط

