
‏هواري بومدين

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى 176 محرم عام 13/88 الموافق ‎١‏ مايو سنة لإتذا
يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

‏ان وزير الاشغال العمومية والبناء »

‏بمقتضى الأمر رقم 65 - 187 الور فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 6م17 الموافق ‎١‏ يوليو سنة محتذ٠‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏' ب وبمقتضى الأمر رقم 37 - 10؟ امارج ف 1 جمادى"8

الثانية عام 17/5 الموافق 36 سبتمبر سنة 1117 والمتضمن
تعيين وزير الأشغال العمومية والبناء 6

‎١:‏ وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١4.‏ المأرخ فى ١؟‏ ربيع
الأول عام 0م الموافق .؟ يوليو سنة ‎١969#‏ والمرخص
لأعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل باللرسوم ب
0 .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام فم/7١‏ الوافق 2
أكنوبر ستة 1116 0

‏.ات وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١6‏ ذى الححة عام 17/85
الموافئق 7" مارس سنة 14637 واليتضمن تعيين السيد عبد الله
بن حراث نائبا لمدير التكوين المهني والتنظيم >

‏يقرر ما يلي : ٍ
‎١‏ الممادة الأولى : بفوض الى السيد عبد الله بن حراث +
نائب مدير التكوين المهني والتنظيم » امضاء جميع الوثائق
والمقررات باستثناء القرارات باسم وزير الاشغال العمومية
والبناء وذلك في حدود اختصاصاته .

‏الممادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 11 محرم عام ‎١477‏ الموافق > مارس
أسنة لأححا ء

‏ْ" الأمين خان

‏' وزارة التجعارة

‏اقرار مؤرخ فى 19 محرم عام م13 الموافق ‎١‏ مايو سنة لاتذا
يتضمن عزل مدير المجموعة المهنية لشراء الاحذية ( جياك )

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١7/97‏ الموافق ‎١‏ مابو

‏سئنة 1979 عزل ابتداء من 18 نو فمبر سنة ‎١1176‏ اليد

‏ياسين قصاب من مهامهكمدير للمجموعة المهنية لشراء الأحذية
(.6.1.4:0).

‏وزارة الاوقاف

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى /؟ رمضان عام 13285 الموافق
9 ينابر سنة ‎١‏ 1 ب يتضمن احداث مكتب للتنظيم والمناهج
بوزارة الأوقاف .

‏ان وزير الأوقاف ؛
ووزير الداخلية »

‏ليقت الأمر رقم 15 ‎١/87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأشيس
. الحكومة )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎1١‏ صفر عام م1 هم

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ء؟ ربيع
الأول عام 1785 الموافق 746 يوليو سنة 1968 والمتضمن
الحاق اختصاصات وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

‏' بوزارة الداخلية »

‏ا وى امدق رم ا _ ع لسنة 1432 واللاقسي
تنظيم الادارة المركزية اوزارة الآر قاذ قاف »

‏وبمقتضى المرسوم ذم 3 - 18 المورخ فى ‎١7‏ ربيع
الثانى عام 4 الموافق ه غشت سنة 192136 والمتضمن اعادة
تنظيم وزارة الأوقاف 6

‏وبمقتضى القرار المؤرح فى 15 ذى القهعدة عام م38١‏
الموافق 17 مابو سنة 19767 والمتضمن احداث المكتب المركزى
للتنظيم »

‏بقرران ماءيلي ؛

‏المادة الأولى : يبحدث بمديربة الادارة العامة لوزارة
الأوقاف مكتب للتنظيم والمناهج .

‏المادة ؟ : يكلف مكتب التنظيم والمناهج بتطوير تقنيات
التنظيم وتبسيط العمل داخل المصالح التابعة للوزارةويمارس
لهذا الفرض الاختصاصات الآتية :

‏دراسة وتجربة مختلف الادوات والتجهيزات والمناهج
المتعلقة بالتسيير الادارى وانشاء الوثائق اللازمة لذلك .

‏الدراسة الرامية الى تبسيط الاجراءات والشسكليات

‏الادارية +

‏تنظيم دورات خاصة بالاعلام والنشر حول التقنيات
الادارية وتبسيط العمل .+

‏ويشارك ‏ بناء على طلب الوزير المكلف بالاصلاح الادارى
وبعد الاتفاق مع وزير الأوقاف ‏ فى الدراسات العامة
التنظيمية وفى برامج التسكوين التى -يقوم بها المسكتب المركزى

‏المادة.؟ : يكلف بادارة مكتب التنظيم والمناهج رئيس مكتب
بعين بقرار من الوزير الذى يتبعه .

‏المادة © : يرسل الى المكتب المركزى تقريرا عن كل دراسة
يقوم بها ؛ وجميع المراسلات المتعلقة بمهمته .

‏المادة م : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الأوقاف
والمدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامةبوزارة
الداخلية » كل فيما بخصه » بتيفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدةالرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى 38 رمضان عام 1783 الموافق 4 يناير

‏سنة لحا
وزير الأوقاف وزير الداخلية
العربي سعدوني أحمد مدغرى

‏المطبعة الرسمية 6 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
