بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١497‏ الموافق /؟
ابريل 'سنة 19397 انتدب السيد محمد حمداني »؛ مساعد
وكيل الدولة بمحكمة بسكرة ُّ للقيام بمهام قاض بنفس
المحكمة .
قرارات مؤرخة في 18 محرم عام 1388 الموافق 18 ابريل

سنة ‎197٠‏ تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محزم عام ‎١37‏ الموافق 7/8
ابريل سنة ‎١37/‏ عزل ابتداء من ‎١5‏ ينابر سنة ‎١565‏ السيد
نور الدين بن احمد من مهامه ) ككاتب غرفة متمرن بالمجلس
القضائي بوهران وذلك لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١577‏ الموافق 78
ابريل سنة 1979 عزل ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 19757 السيد
بلقاسم محمد من مهامه » ككاتب غرفة متمرن بالمجلس
القضائي بوهران والملحق بنفس الصفة لدى المحكمةالعسكرية.الثلاثاء ‎١٠١‏ صفر عام ا

بموجب قرار مؤرح فى 18 محرم عام 457ا١.‏ الموافق 8/؟
ابربل سنة 1197 عزل ابتداء من 163 ديسمبر سنة ‎١451‏
‏السيد بوشابب عريب من مهامه » ككاتب متمرن بالنيابة العامة
بمدينة الجزائر م

بموجب قرار مؤرح فى 18 محرم عام ‎١١7‏ الموافق 8
ابريل. سنة 19197 عزل. ابتداء من + مارس ‏ سنة 191636
السيد بلقاسم تجاني من مهامه + ككاتب ضبط من الطبقة
الثانية والدرجة الاولى بمحكمة برواقية :م

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١1١59‏ الموافق 8
ابريل ‏ سنة 11317 عزل ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة 1366
السيد مصطفى درامشي من مهامه ؛ ككاتب ضبط من الطبقة
الثانية والدرجة الثالثة بمحكمة تنس +

بموجب قزار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١١797‏ الموافق 78
ابريل سنة 1937 عزل ابتداء من 8 اسبتمبر ا سنة 1973
السيد عيسى طوارف من مهامه ) ككاتب ضبط متمرن

وزارة التربية الوطنية

