بلعيد عبد السلام

وزارة التلجارة

قرار مؤرخ فى م محرم عام 1388 الموافق ‎١‏ أبريل سنة
مدا يتضمن فرض نظام الحصص على بعض المنتجبسات
المستوردة

أن وزير التجارة 6

بمقتفضى الامر رقم 6 - م٠‏ المؤرح 1 ‎١١‏ ربيع الأول
عام م1 الوافق ‎٠.‏ يوليو سنة ف١11‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى اللرسوم رقم 267 - ‎١88‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة 19767 والمتضمن تحديد الاطار المتعلق بفرض نظام
الحصص على استيراد البضائع » ولا سيما المادة ه منه 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان القائمة التي هى موضوع الملحق الاول

من المرسوم رقم 7 هذا الأرخ فى 16 مايو سنة 1317
والمشار اليه أعلاه 4 تتمم كما بلي : :

الخمور المصنوعة من الاعناب الطرية ( وفى
ضمنها الخمور المقدمة فى زجاجات ) وعصير
العنب الطرى الموقوف اختماره بالكحول (وفى
ضمنه العصير غير المختمر ) .+

: 22-5

8 - 28 : أنواع « الفرموت » والخمور الاخرىالمصنوعة
من الاعناب الطرية المحضرة بنبانات أو بمواد
عطرية ؛

‎ : 28 - 7‏ خمر التفاح وعصير الانجاص المختمر وشراب
العسل والمشروبات الاخرى المختمرة )

‏24-89 : الكحول « الاثيلى » غير المستبدل البالغ اقل
من .8م درجة وأنواع ماء الحياة والمشروبات
الروحية والمحضرات الكحولية المركبة (المدعوة
« خلاصات مركزة » ) المعدة لصنع
المشروبات 6

‏33-8 : منتجات للعطارة أو الزينة محضرة للبشرة
والشعر »

‏8 - 34 : صابون للزينة والعطارة »

‏2 -37: أفلام للتصدوير الشمسي غير مؤثر عليها )
مثقوبة أو غير مثقوبة ومقدمة فى شكل لفات
أو أشرطة »)

‏7 - 2639 : أدوات المنزل أو الزينة المصنوعة من مادةالثلاثاء ‎١‏ 'صفر عام 11378 هف

: 44-0

144 - 2

: 44 - 3

:44- 4

: 44 - 5

48 - 01
:48 - 1

: 60 - 5

: 081 - 13
: 681 - 2

: 61 - 6

: 61-8

: 61 - 9

: 01-0

: 12*62 - 5

581

: 12:62 - 5

138111
: 69 -0

اطارات من لخشب للوخات الزيتية والمرايا
وما أشيبه +

براميل ودنان وأوعية لخشبية ودلاء وجميع
أنواع البراميل المصنوعة من خشب وأجزاؤها
غير المذكورة فى الرقم /.-4؟ *

مصنوعات النجارة و قطع من هياكلٌ البناء
للمباني وف ضمنها الصفائح للارضيسات
من الخشب والبناءات اللفككة الاجزاء من
لخشب +

أدوات منزلية مصنوعة من خشب +

ادوات وتركيبات الاذوات ومقابضهاوتركيبات
الفرشيات ومقابض المكانس والفرشيات من
خشب وقوالب وطباع وموترات من خشسب
للاحذية »

أوراق وكارتوناتا ومصنوعات من عحجين
السليلوز والورق والكارتون ؛

ملابس خارجية وملحقاتها وأشياء اخرى من
ملابش الاطفال غير مطاطية ؛

ملابس خارجيةٌ للرجال والاطفال وغيرهم 6
ملابس تخارجية للنساء والبنات والصغار >
شالات واقمشة حريرية لتغطية الاكتاف
وفولارات ولثم. من الصواف والحرير وأخمرة
وأقمشة شفافة لتغطية الوجسسه وأدوات
مشابهة )

اطواق وطويقات وآنواب نسائية مطرزةوأشياء
لفيفة ووجوه للاقمصة وتخاريم للقدمات
الاقمصة وأكمام وأردان وقطع لأعالي أقممة
النساء وزينات أخرى للملابس النسوية »
مشدات وحزائم مشدات وحزائم مطاطية
ورافمات الصدور وحمالات السراويل وحمالات
الجوارب ورباطات الساق ورباطات الجوارب
وأدوات مشابهة مصنوعة من قماش أو من
نسيج مسرود ْ

قفافيزر وجوارب نساء وجوارب رجسال
وجوارب قصيرة مصنوعة من غير نسيسج
مسرود +

شبكات لحمل الموؤن »
فوط »
أحواض لغسل الاؤاني ومغاسل واحواض

للاستنجاء وأحواض المراحيض ومغفساطس
وأجهزة اخرى مشابهة وثابتبة ) مععدة

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: 69 -1

: 69 - 2

:70- 3

78-8

: 76 - 15

: 80 - 08

: 82 - 53

: 82-4

88. 7

م يم # #

84 - 4

: 85 - 3
: 85 - 6

: 85 - 07
: 85-2

85-5
:: 7

7

للاستعمالات الصحية والمختصة بحفظ
أ 7-2

آنية وصحون' وغيرها للمائدة وادوات منزلية
أو للزبنة مصنوعة من مواد أخرى خزفية ‏
أواني وأدوات منزلية وأدوات زينة من مواد
غير خزفية ؛

أدوات زجاجية للانارة والاشارات: والنظلس
اعتيادية وغيرها +

أدوات منزلبة وللتدبير المنزلي واجزاؤهما
المصنوعة من معدن الحديد المسبوك أو الصلب»؛
مواقد واجهزة مشابهة للطبخ او التدفئة )
أذوات منزلية لحفظ الصحة وللتدبير المنزلي
سكاكين لا تتغلق +

ملاعق ومعفاردف وشوكات ومجارف لاقراص
المعجنات وسكاكين خاصة للسمك او للسمن
وملاعق للسكر وأدوات مشابهة )

أجهزة الاننارة وادوات المصابيح والثربا
وأجزاؤها غير الكهربائية ؛ المصنوعة منالمعادن
المخلوطة ء ا

:مبردات منزلية قير كهربائية ذات شغط )
:مبردات منزلية غير كهربائية ذات امتصاص ‏
:مبردات كهربائية منزلية ذاث ضغط )
:مبردات كهربائية منزلية ذات امتصاص»
:منشبات وأجهزة صفيرة للمكتب »

: آلات . وأجهزة أخرى للمكتب )

بطاريات كهربائية ‏

أجهزة كهربائية آلية ( ذات محرك مدمج )
للاستعمال المنزلي >

آلات كهربائية للحلاقة )

مسخنات الماء ومسخنات الحمامات وغطاساتة
حرارية كهربائية وأجهزة كهربائية لتدفثشة
المحال وللاستعمالات الاخرى الإشابهة واجهزة
كهربائية حرارية لتصفيف الشعر ( منشفات
الشعر واجهزة لتجعيد الشعر ومسخنات
حدائد التجميد الخ) ومكاوى كهربائية واجهزة
كهربائية حرارية معدة للاستعمال المنزلى
ومعقاومات مسخنة غير مذكورة فى الرقم
6 م6

أجهزة استقبال الاذاعة اللاسلكية وحتى المركبة
مع جهاز التسجيل او تقليد الصوت +
م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 صفر عام 1388 ه

084 - 90 : أجهزة للتصوير الشمسي ُُ

أجهزة للتصوير السينماني ) اجهزة لاخذ
المناظر وتسجيل الصوت وحتى المركبة واجهزة
للعرض مع أو بدون تقليد الصوت ) 6
أجهزة ثابتة للعرض واجهزة لتكبير او تصغير
الصور »
اجهزة وأدوات من الطراز المستعمل فى
مختبرات التصوير الشمسي "او السينمائي
غير مسماة ولا مذكورة فى مكان آخر من هذا
الباب وأجهزة للنسخ المصور المتمم بالممارسة
ووشائح للف الافلام وشاشات للعرض )
ساعات للجيب وساعات لليد واشباهها
(وفى ضمنها عدادات الوقت من نفس الطراز) »
محركات للساعات منهية بدون تعقيد فى جهاز
الحركة »
علب الساعات المذكورة في رقم 1-21
وأجزاؤها المصممة او المنهية 6
اقفاص ومقصورات لصناعة الساعات
واجزؤها 6
ساعات حائط صغيرة وساعات منبهة مجهزة
بمحركات أخرى )
'فونوغرافات وآلات الاملاء واجهزة أاخرى
لتسجيل وتقليد الصوت وفىي ضمنها دوارات
الاسطوانات (تورنديسك) ودوارات الاإفلام
ودوارات الخيوط مع أو بدون قارىء
للصوت +
كراسي وحتى الكراسي القابلة للتحويل الى
اسرة ( باستثناء الكراسي المذكورة فى رقم
.42 ) وأجزاؤها .

المادة ؟ : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية » يجوز تنفيذها فى ظرف أجل أقصاه ثمانية أيام
كاملة اعتباراً من هذا النشر .

وان البضائع المشحونة او المرسلة فى الآجال المذكورة اعلاه )
يجوز ادخالها الى الجزائر بكل حرية ) والتاريخ الذى يؤخذ
بعين الاعتبار هو التاريخ المذكور فى اوراق الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

: 90 - 8

: 91 - 1
:91 - 1
: 91 - 9
: 91-0
:91-8

: 92-1

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائرية فى / محرم عام 17/8 الموافق ‎١‏ ابريل
سنة محا ..
عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

