الجمعة > صقر عام 1787 ف

, قرار مؤرخ فى 1/8 محرم عام 1387 الموافق م مابو سنة /أتكا
يتضمن منح الاحتكار عند الاستيراد للمكتب الوطنى للتسويق

ان وزير التجبارة 6

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1785 الموافق .1 يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيسر
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١88‏ المؤرخ ف 11 مابو

سنة 19679 والمتضمن تحديد اطار الحصص المستوردة
, من السلع ولا سيما المادة ه منه 6

وبمقتفى المرسوم رقم 7 - 5؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 1927 والمتضمن احداث المكتب الوطنشسى
للتسويق + ا

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : ان استيراد البضائع المبينة ادناه مهما كان
منشؤها ومصدرها - هي من اختصاص المكتب الوطنى
للتسويق (017400) وحده » وذلك ابتداء من نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ى
ه © .21 : - خلاصة او روح القهوة والمصنوعات التى تكون
القهوة أساسها .

المادة ؟ : يرخص للبضائع المشحونة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ( يثبت هذا بتقديم تذكرة النقل او وثيقة الشحن )
بوضعها للبيع بعد تاشيرة المكتب الوطنى للتسويق .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م؟ محرم عام 17897 الموافق م مايو
سنة لاتحخل ى
عن وزير التجسارة
الكتاب العام
محمد لمقامي

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام /م3١‏ الموافق م مابو سئة لأتذًا
يحدد بموجب سعر لحم الفنم فى عمالة الجزائر
ان وزير التجتارة »)

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية | ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الأمر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيسع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

الأول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 65+ 115 المؤأرخ فى اول صفر
عام 5م الموافق أول يونيو سنة 19765 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 32 جمادى الثانية
عام 17 الموافق ‎١.‏ اكتوبر سنة تححا والمحدد بموجية
سعر لحم الغنم فى عمالة الجزائر ‏

١وبناء‏ على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلى :

الممسادة الأولى : تلغى أحكام القرار المؤرخ فى 0 جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ‎٠١‏ أكتوبر سنة 11676 والمشار اليه
أعلاه ى

المادة ؟ : تحدد الاسعار القصوى للحم الغنم عند بيعه >
للمستهلكين فى عمالة الجزائر كما بلى :

القط ع السعر الأقمى
الاضلاع والفخذ .درم د.ج للكيلو غرام
الككف .را د.ج للكيلو غرام
الصدر والرقبة .ور اد .ج_للكيلو غرام

الممادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر باللجزائر فى 8 محر عام لام ؟! الموافق م مابو
سنة لاا . :
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامى

