
البساب الخامس
أحكام مختلفة

المادة 77 : يتولى المدبر العمالي للصحة والسكان كل
ثلانة أشهر تنظيم اجتماعات يحضرها الاطباء المعينون لدى
الوحدات الصحية ..

ويعقد عامل العمالة مرتين فى السنة اجتماعا مع المدير
العمالي للصحة والسكان وأطباء الوحدات الصحية .

ويتضمن جدول أعمال هذه الاجتماعات درس المشاكل
المتعلقة بتطبيق هذا القرار .

المادة 39 : تطبق هذه الاحكام ابتداء من أول ينابر سئة
دا والى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1969 على الاكشر
وهو تاريخ" اعلان ادماج الوحدات الصحية بالمستشفيات ى

المادة 4 : تلغى جميع الاحكام المخائفة لهذا القرار *

المادة م3 : يكلف الكتاب العامون لوزارة الصحةالعمومية»
ووزارة الداخلية » ووزارة المالية والتخطيط » كل فيمابخصه
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ىالثلاثاء ‎١‏ صفر عام 1388 هف

وحرر بالجزائر فى 7 جمادى الاولى عام 7م؟1. الموافق
77 غشت سنة ‎+١ ١717‏
وزير الصحة العمومية
تجيني هدام
عن وير المالية والتخطيطك
الكاتب العام
صالح مبروكين

]ّ- اللمسششسسصلسسسأ سد.سسسسسسسس سس ]ً

وزارة الصناعة والطاقة

وزير الداخلية
احمد مدغرى

