اليها فى المادة ك١‏ المعنى المعطى لها فى هذه النظم *
الفصسل السابع
أحكام نهمائية
المسادة 5ه
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيد

‏تدخل هذه الاتفاقية فى حين التنفيذ في أول يناير
سنة ألف وتسمعائة ,وسبع وستين بن الاقطار أو الاقاليم

‎1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 11 صفر عام 11 ف

‏أو مجموعات الاقاليم التى. يكون تصديقها أو انضمامها
قد أودع قبل هذا التاريخ ‎٠‏

‏وشهادة على ما ذكر , وقع المفوضون ؛, كل على حدة +
على هذه الاتفاقية الموضوعة في نسخة محررة بكل من
اللغات الانكليزية والصينية والاسبانية والفرنسية
والروسية وذلك مع جعل النص الفرنسى هو المعتمد فى
حالة وقوع نزاع وتبقى هذه النسخة مودعة فى محفوظات
الاتحاد الدولى للمواصلات السلكية واللاسلكية الذى
سيسلم نسخة منها الى كل واحد من الاقطار الموقعة *

‏حرر بمونترو فى ‎1١‏ نوفمبر سنة 1379 ى

‏هانين واواممر

‏أمر رقم 8 - 1.7 مؤرخ فى 8 صفر عام ,19 الموافق 1 | دينار واحد يكون على حساب المكلف بالضريبة »

‏يايو سنة 19718 يتضمن تعديل وتتميم احكام الامر رقم ‎7١‏
‏+7 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 7م13 الموافق ‎3٠١‏ ديسمبر
سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة م19716.

‏ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء #*

‏بعد الاطلاع على الامر رقم 17 - .؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏«#مضان عام 7 الموافق .3 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة .1318 ولا سيما المادة 117 منه )

‏يأمر بما بلي +

‏المادة الاولى : ان أحكام الامر رقم 7 .؟ المورخ فى
؟ رمضان عام 7 الموافق .3 ديسمبر سنة 1659 تتمم
بمادة تحمل رقم ‎١١7‏ مكرر تحرر كما بلي *

‏يلصق هذا الوصل فى الامكنة المخصصة للعموم وفى موضع
بارز يمكن رؤيته بسهولة * :

‏ويعاقب عن عدم هذا اللصق بغرامة قدرها ‎٠٠.١‏ دج » 0"

‏المادة ‎١‏ : تلفى فى الفقرة الاولى من المادة 117 من الامر
رقم 27 ب .14 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 14397 العبارة التالية المتعلقة بالتصريح المذكور
فيها :

‏« مدموغ بطابع جبائي قدره ديار واحد بلصق على احد
تلك النسخ ال » .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى م صفر عام 13/8 الموافق + مايو سنة

‏« المادة ‎١17‏ مكرر : يترتب على تصربح الاحصاء المقرر فى محل ى

‏المادة ‎١17‏ اعلاه تسليم وصل يوضع عليه طابع جبائي مقداره

‏هواري بومدين

‏شرا سيشييرء قرارات . تعلمّات

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 68 - 8/8 مؤرخ فى 30 محرم عام 1988 الموافق
؟؟ أبريل سئة ‎١968‏ يتضمن القانون الاسساسى الخاص
بشغل العمارات المستعملة للسكن أو الحرف المهنية والتى
انتقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامسر رقم ‎٠١١ - ١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1289 الموافق 6 مايو سنة ‎٠175‏

‏ان رئيس الحكوهة ؛, رئيس مجلس الوزراء *

‏-- بناء على تقربر وزير الداخلية 0

‏ب وبمقتفى القانون رقم 1 - ‎١١#‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١937‏ والرامى الى تمديد مفعول الشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية ؛

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى أول يوليو سنة ‎١50٠‏
‏والمتعلق بعقود الشركات +

‏وبعد الاطلاع على الامر رتم 717 ‎٠0‏ المؤرخ فى ؛؟الجوعة 3 1نصفر عام 13/4 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

7

لغشت سنة .197357 والمتعلق بحماية وتسيير الامسلاك , تدعوه التزاماته المهنية الى الاقامة فى بلدة لا يملك فيها أى

الشاغرة ء

وبمقتشى الامر رقم - ‎٠١١‏ المؤرخ فى نا محرم
عام 1388 الموافق 1 مايو سنة 1437 والمتضمن انتقال
ملكية الاملاك الشاغرة الى الدولة ء

م وبمقتضى الامر رقم 676 - ‎١١7‏ المؤرخ فى 8 محرم
عام 19/85 الموافق 14 مابو سنة 147676 والمتمم والمعدل
اللامر رقم 15 ب 14 المؤرخ فى 19 ذى الحجة عام ‎١7/85‏
‏الموافق ء أبريل ‏ سنة 19373 والمتضمن الغاء وزارة الاسكان
والتعمير ولا سيما المادة الاولى فى آخرها )

وبمقتضى الملرسوم رقم ‎١‏ - ك1“ المؤرخ فى ‎١٠8‏ فبراير
سئة 1977 والمتضمن تحديد تعويض عن شغل محلات
السكن أو ذات الاستعمال المهنى والمعتبرة أملاكا شاغرة »

وبمقثفى الملرسوم رقم 7 مذ المؤرخ فى برد مارس
سنة 1977 والمتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة »

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎١6‏ غشت سنة ‎٠١٠‏
‏والمتعلق بتنظيع الادارة العمومية تنفيذا للقانون المؤرج فى
أول يولي سنة ‎1961٠‏ والمشار اليه أعلام +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحدد فى هذا المرسوم الشروط المتعلقة
بشغل العمارات المستعملة للسكن أو للحرف المهنية والتى
نقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامر رقم 3 - ؟١٠‏ المؤرخ
فى نا محرم. عام ارد الموافق 3> مابو سئة ححا *

غير أن المحلات ذات الاستعمال المهنى والمطبقة عليما
أنظمة خاصة تبقى خاضعة لها وتستثنى اذن من تطبيق هذا
المرسوم عليها ‎٠‏

المادة ؟ : لا يجوز لأى شخص أن يشغل أو يستمر - ولو
بصورة عرضية ‏ فى شغل عمارة آيلة ملكيتها للدولة مجهزة
أو دون تجهيز مخصصةللسكن اذا ل يكن مرخصا له بصورة

المادة ‏ : تطبق احكام هذا المرسوم على مضافات وتوابع
المحلات المشار اليها فى المادتين الاولى والثانية اعلاه سواء
كانت مبنية او غير مبنية +

‎٠‏ الباب الاول
منج الترخيصات الخاصة بشغل المحلات .

‏المادة 4 : لا يجوز لأى كان أن يستفيد من الترخيص
المشار اليه فى المادة ؟ أعلاه اذا كان فى حوزته من قبل
وبأي عنوان كان عقار او عدة عقارات او جزء من عمّار صالح
لسكناه أو سكنى أعضاء عائلته الذين يعيشون عادة معه
فى سكناه أو للمارسة العادية لمهنته ‎٠‏

‏غير أنه يجوز الحصول على الترخيص المشار اليه أعلاه

‏لاعوان الدولة أو المنظمات العمومية' أو كل شخص آخر

‎+٠ ‏سكن‎

‏المادة ه : ترسل الطلبات المتعلقة بمنح المحلات الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم الى عامل العمالة بالنسبة للمحلات
اللوجودة فى مركز دار العمالة + والى نائب عامل العمالسة
بالنسبة للمحلات الملوجودة فى الدوائر الاخرى للعمالة +

‏يحقق فى الطلبات من قبل المصلحة المكلفة بتسيير هذه
الاملاك ضمن الاشكال والشروط المقررة فى النظام النافذ ‎٠‏

‏ويجب ارفاقها بجميع الوثائق والعناصر الاثباتية التى
تسمح بالتحقيق فى وضعية الطالب ازاء الاحكام المنصوص
عليها فى المادة ء أعلام ‎+٠‏

‏ويجب على المصلحة المكلفة بالتحقيق فى الطلبات أن
تتأكد - قبل اتخاذ أى قرار بالمنح بجميع وسائل التحرى
القانونية - من أن المحل المطلوب لا يشغله شخص آخر
بموجب قرار *

‏ويتم الترخيص بشغل المحل "اما بقرار من عامل العمالة
واما بقرار من نائب عامل العمالة بناء على تفويض من
العامل ‎٠.‏

‏المادة + : يحرر قبل دخول المستفيد الى المحل الذى يمتح
له وبمحضره بيان عن عناصره ‏ وعند الاقتضاء ‏ جرد.
للاموال المنقولة الموجودة فيه وذلك بواسطة عون محلف
ومؤهل لهذا الغرض من قبل عامل العمالة .»

‏الباب الثانى
النزامات شاغل المحل
الفصسسسل الاول
الالتزامات تجاه الدولة

‏المادة ‎١‏ : يلزم المستفيد من القرار المتعلق يمتح محل
خاضع لأحكام هذا المرسوم بأخذ المحلات على الحالة التى
توجد فيها دون أن يثير لهذا البسبب آية مطالبة *

‏المادة 8 : يلزم المستأجر بأن يستعملن: وحده المحلات
التى تمنج له أو يستعملها عند الاقتضاء أعضاء عائلته الذين
يعيشون عادة فى بيته ء ولا يجوز له أن يبرم أى عقد
تصرف على هذه الاملاك أو أن يعطيها على سبيل الرهن أو
يتخلى عنها للغير - تحت أى شكل كان ء بعوض أو بدونه -
بجميع أو ببعض الحقوق التى خولت له يموجب قرار للح
المنصوص عليه فى الفقرة # من المادة هك أعلاه ‎«١‏

‏وبجب عليه استعمال المحلات طبقا ات لتخصيصها ولا
يجوز له على الخصوص أن يدخل عليها أى ديل أو أن
تقليدية الا اذا رتخص له فى ذلك من اقبل عامل العمالة كما
لا يجوز ان يقوم فيها بأعمال تتعارض مع القوانين والانظمة ...

‏المادة 6 : يلزم المستاجر بأن يستفيدا من الحلات_الماجورة
كرب أسرة ‎٠‏ وذلك بان يقوم بصيانتها وآن يتولى ‏ عل
نفقته ‏ الاصلاحات التى تتحتي عادة عق المستائجر »ا -
ما

وهو يخبر دون أى تأخير ‏ وعلى مسؤوليته الشخصية -
مصلحة التسيير بكل حادث يستلزم اجراء الاصلاحات
التى هى على عانق الدولة ‎٠.‏

وهو ملزم بأن يعيد المحلات المسلمة اليه عند انتهماء
شغله لها فى حالة جيدة أو على الاقل على الحالة التى تسلمها
فيها + وبأن يتحمل المسؤولية عن كل ضرر أو خسارة تلحق
بها أثناء شغلها الا اذا أثبت أن حصولهما لم يكن منه أو ممن
كانوا_يشغفلون المحلات بسببه .*

المادة ‎٠١‏ : يلزم المستاجر بان يسدد ‏ خلال الأجبال
المحددة مبالغ الايجار ,> والضرائب الشخصية والرسوم
الايجارية والتوريدات الفردية وبصفة عامة التكاليف الاخرى
المترتبة عليه , ويلزم كذلك بأن ينتثل لأحكام النظام الداخلى
الخاص بالعمارة والملحق نموذج منه بهذا المرسوم *

المادة ‎١١‏ : يلزم المستأجر بأن يعلم. مصلحة التسيد
عن طريق رسالة مضمونة الوصول قبل شهر من مغادرة
المحل بعزمه على ذلك ‎٠‏

ويلزم كذلك بأن يقوم بجميع الاجراءات الاخرى ولا سيما
الحرير بيان للمحلات وعند الاقتضاء وضع جرد بمحضره
قبل رحيله ‎٠‏

تسلم مفاتيح المحل الذى يتم اخلائه , الى مصلحة التسييد
وذلك مقابل وصل *

المادة ‎١‏ : يلزم المستاجر ‏ من أجل ضمان تنفية
التزاماته ‏ بأن يدفع الى مصلحة التسيير ‏ قبل دخولةه
الحلات ‏ كفالة تعادل قيمة مبلغ ثلاثة أشهر من الايجار +

الفصل الثانى ا
التكاليف المشتركة

المادة ‎١‏
‏المحلات المشار اليها فى المادة الاولى "أعلاه نقابة للشاغلين
ذات شخصية مدنية وهى تتكون من جمعية عامة ومن وكيل
مكلف بمراقبة وتسيير الاجزاء المشتركة للعمارة ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : ان الجمعية العامة المتكونة من جميع شاغل
العمارة وعند الاقتضاء من مالكي الشقق هي هيئة لها حق
اللداولة :*.

تعين خلال اجتماعها الاول وكيل العمارة المكلفا بتتنفيذ
القرارات التى تتخذها ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يحدد القانون الاسامى الخاص الملحق الموذج
منه بهذا المرسوم اختصاصات وسير نقابة شاغلى العمارة +
ويحدد النظام الداخلى للعمارة ‎٠+‏

يصادق على هذا القانون الاساسى الخاص الذى 'توافق
عليه الجمعية العامة عامل العمالة يموجب قوار ينشر فى
مجلة الاعبال الادارية *

. ويصبح من تاريخ المصادقة عليه حجة على جميع شاغل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تحدث فى كل عمارة مشتركة تحتوى عل.

الجممة ‎١١‏ صفر عام 11/48 ف

العمارة ومالكى الشقق الذين هم ملزمون بالامتثال لأحكامه
تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى النظام الداخلى *.
الباب الثالث
حقوق المستاج
الفصسل الاول
الاحتفاظ بالملحلات

المادة ‎١١‏ : ان الذين يشغلون بصفة نظامية الحلاتث
المحددة أعلاه يتمتعون بحكم القانون بحق الاحتفاظ بالمحلات
مهما كان تاريخ دخولهم اليها مع مراعاة التكاليف والشروط
المقررة فى هذا المرسوم م

يعتبر شاغلا للمحل بصفة نظامية الاشسخاص الذين
يشغلون المحلات بموجب قرار عمال كما هو منصوص عليه
فى المادة 5 من هذا المرسوم والذين تتوفر فيهم الشروط
المقررة فى المادة 4 أعلاه وينفذون التزاماتهم *

المادة ‎1١‏ : يستفيد من حماية القانون المتعلق بخرق
حرمة المنازل كما هو منصوص عليه فى المادتيلن ‎١١٠9‏ رف
من قانون العقوبات الذين يشغلون الملحلات بصفة نظامية
والمذكورون فى المادة السابقة +

المادة ‎١8‏ : ان الاستفادة من الاحتفاظ بالمحلات تؤول فى
مشروع الى أعضاء عائلته الذين بعيشون عادة فى بيته ‎٠*٠‏

المادة ‎١8‏ : يحرم من حق الاستفادة من المحلات الاصنافٌ
التالية : ‎١‏

أ ) المستأجرون الذين يتخذ فى شأنهم قرار الطرد كما
هو منصوص عليه فى المادة ؟؟ من هذا المرسوم ‎٠‏

ب ) المستأجرون وأفراد عائلتهم الذين يعيشون عادة معهم
اذا الم يكونوا شاغلين بصفة فعلية للمحلات الماجورة +

غير أن هذه الاحكام لا نطبق على الموظفين أو أعوان الدولة
أو الهيئات العمومية والاشخاص المشسار اليهم فى المادة ؛ من
هذا المرسوم والمدعوين بحكم واجباتهم المهنية الى الاقامة فى
مكان آخر لا يملكون فيه سكنا + ا

ج ) الذين يتصرفون فى عدة محلات سكن »

د ) الذين يشغلون محلات مضرة بالصحة منع من مسكناما
أو محلات صدر فيها قرار ينص على أنها: فى حالة خطرة
وبفرض بموجبه اصلاح او هدم العقار الذى توجد فيه
تلك الاماكن وهو مشرف على السقوط ‎٠‏

هن ) الذين يكون سند" شفلهم تابعا لعقد عمل , عندما .
ينتهى هذا العقد ‎٠‏

المادة ‎9١‏ : لا يجوز المستأجرين أن بحولوا دون اجراه
الاشغال ؛ ولا البقاء فى المحلات فى حالات تعلية البناء أو
الاضافة فيه أو القيام بأية أشغال أخرى من شانها أن تضمن
الجمعة ‎1١١‏ صفر عام مم17 ه
تثبيت العقارز وجعله صالحا للسكن أو تحسين وسائل الراحة
فيه والتى تستلزم اخلاء المحلات +
وتوضع فى هذه الحالة محلات أخرى تحت تصر فهم 0
الفصسل الثانى
التبسادل
المادة ١؟‏ : يرخص لكل مستأجر يستفيد مخ خحق
الاحتفاظ بالمحلات فى استبدال المحلات التى يشغلها قصد
تحسين وضع السكن العائلى الا اذا عارضت مصلحة أو هيئة
التسيير لأاسباب _جدية وقانونية .*
يجب على كل من المتبادلين أن يخبر بعزمه - قبل شهر
مسبقا ب مصلحة التسيير التى يرتبط بها عن طريق رسالة
مضمنة الوصول مع الاشعار بالاستلام فى تبديل المحل
الذى :بشغله +
ولا يتم هذا التبادل الا اذا كان المعنيون قابلين لح لجميع
الالتزامات المترتبة على كل منهم تجاه السكن الذى يقترح
مبادلته ‎٠.‏
‏الباب الرابع
تحديد مبلغ الايجار
المادة ؟؟ : يحدد مبلغ الايجار المطبق عل المحلات الخاضعة
لهذه الاحكام ضمن الاشكال والشروط المينصوص عليها فى
المرسوم رقم 15-237 المؤرخ فى ‎١#‏ فبراير سنة تا
والنصوص اللاحقة له .*.
يجوز مراجعة مبلغ الايجار فى حالة التعديل الكلى أو
الجزثى للعناصر المتخذة أساسا للتحديد *
الباب الخامس
العقوبات
المادة ؟؟ : تعرض كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم
مرتكبها للطرد فى الحال بموجب أمر من عامل العمالة ء
وذلك دون الاخلال بالملاحقات القضائية الاخرى التى يمكن
اجراؤها تجاهه ‎٠*٠‏
‏الباب السادس
أحكام انتقالية
المادة 94 : تمتح مهلة ستة :أشهر ابتداء من نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية مع امكان تجديدها من قبل وزير
الداخلية لشاغل المحلات الذين يوجدون فى وضعية غير
قانونية لا تتلاءم مع أحكام هذا المرسوم قصد العمل على
تصحيح وضعيتهم لدى مصلحة التسيير التى بتبعوتها ‎٠‏
‏واذا انقضت هذه المدة دون أن يقوموا بذلك التصحيح
فيعتبرون شاغلين لقلك المعلات بدون أى ‏ حق أو موجب
ويطردون منها طبقا لأحكام المادة ؟؟ من هذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

14“ ا

المادة 7 : يكلف وزير. الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير العدل حامل الاختام ‎٠‏ كل فيا
يخصهة , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
وحرر بالجزائر فى 59؟. محرم عام 139/88 الموافق ؟١‏
أبريل سنة متكل »
هوارى بومدين

القانون الاساسي لثقابات شاغلي محلات الدولة

ان شاغل العمارة الموجودة فى ....... با لممتي.ي.ر.مم
(عمالة ........ ) المجتمعين بتاريخ اماما مام م قل
وافقوا على هذا القانون الاساسي ..
البساب الاولّ
الثقسابة
المادة الاولى : تحدث فى العمارة الموجودة بات فى ل
( عمالة ....... ) ثقابة لشاغليها مكلفة بتسيير ورقابة
الاجزاء المشتركة من العمارة المذكورة .1
تتكون هذه النقابة من جمعية عامة تتألف من .وى
أعضاء ومن وكيل ..
الفصل الاول
الجمعية العامة
المادة ؟ : تجتمع الجمعية العامة المتكونة من شاغلي املاك
الدولة وعند الاقتضاء من المالكين فى . ...2 فى كل ثلاثة اشهر
وكلما دعت الظروف .»
آلمادة ؟ : تكون مداولات الجمعية العامة صحيحة مهما كان
عدد الاعضاء الحاضرين وتتخذ القرارات بالاغلبية المطلقة
المادة © : يحرر عن كل اجتماع محضر بوقعه جميع الاعضاء
الحاضرين وبسجل فى دفتر يضبط لهذا الفرض »
الفصل الثانى
الوكيل
المادة ه : تعين الجمعية العامة أثناء اجتماعها السيلا ام .م
فى مهام الوكيل +
المادة 6 : ان الوكيل هو عون تنفيذى للقرارات التى تتخذما
الجمعية العامة فى موضوع ادارة او صيانة الاجزاء المشتركة
وبصفة عامة لتطبيق هذا القانون الاساسي + :
وتخول له جميع الصلاحيات لهذا الفرض * وبجوزّ له
عند حدوث صعوبات ‏ ان يطلب مساعدة مصالح العمالة .
المادة ‎١‏ : يجوز للوكيل ‏ عند الاستعجال ‏ ان بيادن
باتخاذ قرارات شربطة ان بطلع الجمعية المامة بذلك أققام
اجتماعها القادم 0 ٍ ‎١‏
ولا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 صر عام 1388 ف

المادة م : يمثل الوكيل النقابة فى علاقاتها مع المصالح
العمومية وأمام المحاكم مدعية او مدعى عليها .
الفصسل الثالث
العلاقات مع الادارة
المادة 4 : يرسلّ محضر اول اجتماع تأسيسي للنقابة الى
عامل العمالة او نائب عامل العمالة للمصادقة عليه ‎٠١‏
‏تكون للنظام الداخلي بمجرد المصادقة عليه القوة التنفيذية
وتصبح النغابة متمتعة قانونا بجميع صلاحيتها .1
المادة ‎٠١‏ : لمصلحة التسيير ان تطلب اطلاعها على الدفتر
الخاص. بمداولات الجمعية العامة كلما رأت ذلك ضروريا .
ويجوز لها علاوة على ذلك ان تراقب تسيير الوكيل الذى
هو ملزم بان يقدم ‏ عند كل طلب ‏ جميع الوثائق الثبوتية
للمصاريف ‎١‏
‏الباب الثاني
النظام الداخلي
الفصل الاولّ
الاجزاء المشتركة
ماء الاجزاء المشتركة +
ب آجور القائمات على التنظيف والبوابة *
مكافأة وكيل العمارة )
‎ '‏ شراء مواد الصيانة 6
صيانة الانابيب واوعية القمامة )
الضيانة العادية للمصاعد »>
الكهرباء وتسخين الاجزاء المشتركة ..
المشتركة ..
المادة 1 : تحدد الحصة المشتركة لكل شاغل بحسب
الكيفيات التالية :

المادة 19 : على شاغلي المحلات ان يحافظوا على حسن مظهر
العمارة ولا سيما الابهاء والدرج وارضية الطابق والافئية
الداخلية والمصاعد والحدائق .

يملع د صفة خاصة ما يلي ؛

ب تجمع الاشخاص فى بهو العمارة وفى الدرج ؛ وفى ارضية
الطابق والافنية الداخلية »

كل كتابة على الحيطان والابواب والارض الخ مم

استعمال المصعد من قبل الاولاا الذين تقل أعمارهم
عن ‎1٠62‏ سنة دون رافيق )

ترك القمامة فى غير الاوعية املخصصة لهذا الفرض *

كل ضجيج بزعج السكان الآخرين وخاصة بعد الساعة

العاشرة مساء ى
الفصسل الثاني
واجبات خصوصية
المادة 162 : لا تشغل المحلات الا من قبل اشتخاص لاوئ

سيرة واخلاق حسنة .
المادة 16 : يلزم كل شاغل لمحل ان يسدد فى الآجال
المحددة المبالغ المستحقة عليه عن استهلاك الماء والغازا
والكهرباء ..
واذا لم توجد عدادات لخصوصية فى العمارة فان توزّيع
المبالغ المستحقة على كل فرد تتم بالكيفيات التالية :

مم تم مه م «لمؤمزموم

مجم م .|

فل فمفزقافا*
المادة 11 : يمنع التكديس فى الشرفات للاشياء التى نشوه
جمال البيت (دراجات » صناديق + مكانس » غسالات الخ ..)
كما يمنع استعمالها لنشر الغسيل اذا كانت مطلة على الشارع +
المادة ‎1١١‏ : بجب على كل حائز لحيوانات داجنة ‎١‏ كلاب

قطط الخ . . . ) ان يحرص على ان لا يكون حضورها مضابقا
للسكان الآخرين ى

الفصل الثالث
العقوبنات
المادة 8 : يمكن النقابة شاغلي العمارة ان تتخذ ازاء
المخالفين لاحكام هذا النظام الداخلي العقوبات التالية :
الانذار +
منع استعمال بعض الاجزاء أو التجهيرات المشتركة
للعمارة .
ويجوز لها علاوة على ذلك مطالبة كل مخالف آمام المحاكم
بتعويض الاضرار التى يسببها او عند الاقضاء بالطرد دون
الاخلال بالملاحقات القضائية الاخرى التى قد تقام ضدةه .
الباب الشالث
أحكام عامة
المادة 15 : ؛ بخضع جميع شاغلي العمارة الى احكام هذا
النظام الذى بحتج : به مع ذلك على الغير .
ولهذا فان هذا النظام الداخلي بعد تصديقه من قبل عامل
العمالة بلصق فى بهو مدخل العمارة .
ا

امضاء : جميع شاغلي العمارة
الجمعة ‎١١‏ صفر عام 8م18 هف

وزارة العمسدل

مرسوم مؤرح فى د محرم عام ‎١288‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١١8‏ _يتضمن_تغيير لقب

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +

- وبمقتفضى القانون رقم 7 لاما الؤرخ فى اكد
ديسمبر سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنئية ء

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم 9/8 -
خلإلا المؤرخ فى ؟؟ غشست سنة حممكحا ‏

وبمقتضى الامر رقم 79 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ‏ سئة 192659 والمتضمن
تأسيس الحكومة ء

يرسم ما بلى 03

المادة الاوى:ان السيد عيسى أوموسى بابه المولود بالقرارة»؛
دائرة غرداية + والبالغ من العمر ١؟‏ عاما_ فى سنة ‎١٠77‏

السجل رقم 4 من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة بابه *

المادة ؟ : ان السيد عيسى أوموسى بكير المولود بالقرارة +
دائرة غرداية ‎٠‏ فى ٠؟‏ أبريل ‏ سنة 7 ( شهادة الميلاد
رقم 05 من .نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : خباشة
بكير *

المادة ‏ : ان الآنسة عيسى أوموسى لاله المولودة بالقرارة ء
دائرة غرداية ؛, فى * يناير سنة ‎١957‏ ( شهادة الميلاد رقم
4 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
لاله ‎٠‏

المادة 4 : ان السيدة عيسى أومومى عائشمة المولودة
بالقرارة » دائرة غرداية ؛ البالغة من العمر 7"؟ عاما فى سنة
لالتخا ِ!) السجل رقم ‎٠١7‏ من نفس البلدية تدعى من الآن
قصاعد : خباشة عائشة ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد عيسى أوموسى صالح المولود بالقرارة؛
دائرة غرداية ؛ البالغ من العمر ‎١‏ أعوام فى اسنة ‎١997‏
‏( السجل رقم * من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة صالح ‎٠‏

المادة 6 : ان الآنسة عيسى أوموسى مامة المولودة بالقرارة,
دائرة غرداية , فى مارس سنة 1957 ( شهادة الميلاد رقم
؟؟؟ من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
مامة +

المادة ‎١‏ : ان الآنسسة عيسى أومومى هنة المولودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

بالقرارة ,+ دائرة غرداية ء* فى ّ مايو سئة 17 ( شهادة
الميلاد رقم ‎49١‏ من نفس البلدية ) تدعي من الآن فصاعدا :
منة خباشة * ْ

المادة م : ان السيد عيسى أوموسي كمال المولود بالقرارة +
دائرة غردابية , فى 0 سبتمبر سنة 193269 ( شهادة الميلاد
رقم ‎7١77‏ هن نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة كمال *.

المادة 8 : ان الآنسة عيسى أومومى صفية المولودةبالقرارة
دائرة غرداية + فى ‎١١7‏ مايو سئئة 17 ( شهادة الميلاد رقم

3 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشة
المادة ‎٠١‏ : طبقا لأحكام المادة م من القانون المؤرخ فى ؟

جيرمينال ا سئة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم_بالامر رقم
5 كلال المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة .1908 فأان تدوين
الملاحفلة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب
الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن يطلبما
وكيل الدولة التابع لمحل سكنىّ المعنيين. بالامر الا بعد
انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى ‏ اعتراض
أمام القضاء المختص ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير العدل ,+ حامل الاختام , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 75 محرم سنة 188 الموافق ؟؟
أبريل ححا ‎٠‏

هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

