سنة متك ام
بلعيد عبد السلام

‏قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1388 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
10 يتضسمن تجديد الرخصسة الخصوصية للبحث عن
الوقود المسماة (احاسي تابنكورت) الممثوحة للشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
(سوناطراش) وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر (سوبيفال)
وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسينق الصحراء اينكوربوريثن

‏وأميف
‏ليع

‏ان ولزبر الصناعة والظاقة *؛

‏بمقتضى القانون رقم 63 - ‎١٠١7‏ المورخ ف ‎١‏ ديبسمين
سنة 1929 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر ‏ سنة 194167. باستثناء مقتضياته المخالقة
للسيادة الوطنية » :

‏وبمقتضى الام رقم 5/8 ب ‎١111‏ المؤرخ فا 1 وقمين
سنة ه1١‏ والمعدل ©

‏وبمقتضق الامر رقم 15 - 87 المورح ف 4 رجب عام
‎١0‏ اللوافق 18 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن تصديق
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى .3 ربيع الاول عام ‎١1/85‏ الموافق .
4 يوليو سنة 1965 والمبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوبة
المسائل الخاصة بالو قود بما فى ذلك نص الانفاقية المذكورة »

‏وبناء على البروتوكول الملحق بالاتفاقية المؤواخة فى ‎1١‏

‏يوليو سنة ‎١١١٠‏ والمشار اليها أعلاه والمتعلق بالجميسة
التعاونية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 54 -17328 اللإرخفى 1 وفسر

‏سنة ‎١1404‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الام المشار
اليه أعلاه 6نكن

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ ف .3 مارس سنة 1657 والذى
منحت بموجبه «شركة التنقيب عن البترول» (سيب) الرخصة
الخصوصية للبحث عن الو قود المسماة « حاسي تابنكورت 6

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 6 أفبراير سنة ‎١153‏
‏والمتضمن نقل الرخصة المشار اليها أعلاه الى شركاء عديدين
المتمثلين فى الشركات السبع التالية : « شركة التنقيب عن
البترول » ( سيب ) و « الشركة الفرنسية الافريقية للبحث
عن البترول » ( فرانكاريب ) وشركة البحث عن البتسرول
واستغلاله ( أورافريب ) و « شركة المساهمة فى البحث عن
البترول واستغلاله » ( كوباريكس ) و « موبيل الصحراء »

و «موبيل بروديوسينق الصحراء ابنكوربوريشن» و «أوزوثيا
المنجمية الفرنسية » (أميف) ؛

ب وبمقتضى المرسوم المرحخ فى 7 صفر عام 17/83 الوافق
/ا؟ مابو سنة 192656 والمتضمن نقل هذه الرخصة الى شركاء
عديدين المتمثلين فى الشركات التالية : « شركة التنقيب عن
البترول » ( سيب ) و « وموبيل الصحراء وموبيل برديوسينق
الصحراء ابتكوربوريشن » و « أوزونيا المنجمية الفرنسية »
‎١‏ أميف ) والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
في الجزائر ( سان ريبال ) 6

وبمقتضى القرار المؤرخح فى 8 .فبراير سنة ‎١1567‏
‏والمتضمن تجديدٍ رخصة « حاسي تابنكورت » لمدة خمس
.سنوات ْ 0

وبمقتغى القرار المؤرخ فى 39 محرم مام 1183 الموافق
‎١١‏ مايو سنة 19217 والمتضمن سحب الرخصة اللشار اليها
اعلاه من الشركات التالية « شركة المساهمة فى البحث عن
البترول واستغلاله » ( كوباريكس ) وشركة البحث عن
البترول واستغلاله ( أورافريب ) « والشركة الفرنسية
الافريقية للبحث عن البترول » (فرانكاريب) )

وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام0م/؟١الموافق‏
م مارس سنة لإتحا والمتضمن تمديك المدة الثانية لرخصة
« حاسي تابنكورت » الى ‎7١‏ مارس سنة 1718 6

ب وبناء على العريضة المؤرخة فى ؟؟ نو فمير سنة /اتحا
والتى طلبت بموجبها الشركات التالية: الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود ‏ وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) وموبيل
الصحراء وموبيل بروديوسيسنق الصحراء انكوربوريشن
وأوزونيا المنجمية الفرنسية ( أميف ) تجديد الرخصة
الخصوصية للبحث عن الو قود السائل أو الفازى المسماة
« حاسي تابنكورت » 6

وبناء على المخططات والتفويضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة )

وبتاء على رسائل شركة التنقيب عن البترول (اسيب)
والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر
‎١‏ سان ريبال ) والتى تقدم فيها الشركتان المذكورتان فوائدهما
المنجمية من رخصة «حاسي تابنكورت» الى الجبعية
التعاونية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 صفر عام 1987 ى

ب وبناء على رسائل الشركات : موبيل الصحراء وموبيل
بروديوسينق الصحراء اينكوربوريشن واأوزونيا الإنجمية
الفرنسية (أميف) والتى تعلن فيها قبولها على ان تحل
الجمعية التعاونية محل شركة التنقيب عن البترول (سيب)
والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله فى الجزائر
( سان ريبال ) فى الرخصة المشسار اليها أعلاه )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تجدد للدة ثلاث سنوات ابتداء من ١#3مارس‏
سئة 1618 وضمن , الحدود المبيئنة فيما بعد الرخمسة
الخصوصية للبحشعن الو قود السائل أو الفازىالمدعوة «حاسي
تابنكورت » والتى تحوزها الشركات التالية : شركة البترول
الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) والشركة الوطنية للبحث
عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
وموبيل الصحراء وموبيل برودويوسينق الصجراء
ايتكوبوريشن وأوزونيا المنجمية الفرنسية (أميف) .

المادة ؟ : تكون المساحة التى تشملها الرخصة المذكورة
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار ضمن المناطق الثلاث
61ب ؛ ج التى تكون رؤوسها محددة بواسطة نقط الاحدائيات
الجفرافية التالية وذلك باعتبار خط الطول الاصلي هو خط

غربنويتش .
المنطقة أ :
النقط خط الطول الشرقي خط المرض الشمالي
1 60 0 *28
2 650 0 28
3 650 0 “28
4 0 6 0 28
المنطقة ب:
الناقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالى

1 0 '*7 5 "28
2 5 7 5 "28
3 5 "7 55 "28
4 0 "7 5 "28
5 0 "4 5 28
0 715 5 *28
7 5 "7 '0 "28
8 0 '7 0 "28
9 0 "7 7 "28
10 0 "7 5 "28
11 0 "7 5 "28
12-1 خط مستف

مستقيم
تقاطع خط العرض "15 289 والخط المستقيم الواصل
لنقطة '35 *26 - 20 *7 ونقطة 25 "28 - 10 '7

13 00 *7 5 *28
14 0 "7 5 "28
15 *7 85 *28
16 05 *7 ”5 "28
17 0 7 5 "28
المنطفة ج :

النقك خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
1 0 "7 00 299
2 5 "7 ”0 *29

3 7 5 "29 ٍ
كن "5 7 5 "29
الثلاثاء 4 صفر عام م178 ى

النقط خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي
5 :8 *7 00 29
6 00 8 00 29
7 000 8 :5 "28
8 79 5 “28
9 5 7 7 "28
10 8 7 7 "28
11 8 7 7 28
12 9 1 7 28
13 79 7 *28
14 8 7 7 *28
15 8 *7 9 :28
16 77 9 *28
17 77 8 *28
18 6 "7 8 28
19 7 6 “28
20 :5 *7 6 "28
21 5 "7 0 28
22 70 0 "28

تبلغ المساحة التى يحددها مجموع المناطق الثلاث
7ر2 كلم تقريبا وتضم جزءا من تراب عمالة الواحات .

المادة ؟ : يقدر الحد الادنى للمال الذى يتعهد المستفيدون
بتنميته خلال المرحلة الثالثة لصلاحية هذه الرخصة نعشرة
'ملايين دينار جزائرى ( . ‎٠١...‏ دج) .

ان تقديرات المصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة تباعا
وكذا المصاريف المنفقة يمكن مقارنتها مع هذا الحد المالي
الادثى وذلك بضرب مبالفها فى العامل 1 أدثاه م

110 50
(مد )06 1
211 51
بحيث ؛
يمثل الحرف 8 آجرة الساعة لعمال الصناعة الممكانيكية
والكهربائية >

ويمثل الحرف 328 الرقم الاستدلالى العام لاسعار الجملة
' الخاصة بمجموع المنتجات المعدنية كما هي مثبتة فى النشرة
الشهرية للمعهد الوطني الاحصاءات والدراسات الاقتصادية
(.1.5)

وتمثل الحروف 3501 ,81 قيم هذه المناصر بتاريخ
تقديرات المصاريف أو المصاريف المنفقة ؛

وتمثل الحروف 80300 قيمتها عن شهر ابريل سنة 1458

يمكن أن تحل محل الحرفين 8 .34 فيما بعد الارقام
الاستدلالية المعادلة لها فى الجزائر عندما تنشر .

المادة © : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذدى ينشر فى الجريدة الرسمية للجببورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . .

وحرر بالجزائر فى ؟١‏ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة متكخل ى
بلعيد عبد السلام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ني

