الجمعة ‎١١‏ صفر عام 8م18 هف

وزارة العمسدل

مرسوم مؤرح فى د محرم عام ‎١288‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١١8‏ _يتضمن_تغيير لقب

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +

- وبمقتفضى القانون رقم 7 لاما الؤرخ فى اكد
ديسمبر سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنئية ء

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم 9/8 -
خلإلا المؤرخ فى ؟؟ غشست سنة حممكحا ‏

وبمقتضى الامر رقم 79 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ‏ سئة 192659 والمتضمن
تأسيس الحكومة ء

يرسم ما بلى 03

المادة الاوى:ان السيد عيسى أوموسى بابه المولود بالقرارة»؛
دائرة غرداية + والبالغ من العمر ١؟‏ عاما_ فى سنة ‎١٠77‏

السجل رقم 4 من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة بابه *

المادة ؟ : ان السيد عيسى أوموسى بكير المولود بالقرارة +
دائرة غرداية ‎٠‏ فى ٠؟‏ أبريل ‏ سنة 7 ( شهادة الميلاد
رقم 05 من .نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : خباشة
بكير *

المادة ‏ : ان الآنسة عيسى أوموسى لاله المولودة بالقرارة ء
دائرة غرداية ؛, فى * يناير سنة ‎١957‏ ( شهادة الميلاد رقم
4 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
لاله ‎٠‏

المادة 4 : ان السيدة عيسى أومومى عائشمة المولودة
بالقرارة » دائرة غرداية ؛ البالغة من العمر 7"؟ عاما فى سنة
لالتخا ِ!) السجل رقم ‎٠١7‏ من نفس البلدية تدعى من الآن
قصاعد : خباشة عائشة ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد عيسى أوموسى صالح المولود بالقرارة؛
دائرة غرداية ؛ البالغ من العمر ‎١‏ أعوام فى اسنة ‎١997‏
‏( السجل رقم * من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة صالح ‎٠‏

المادة 6 : ان الآنسة عيسى أوموسى مامة المولودة بالقرارة,
دائرة غرداية , فى مارس سنة 1957 ( شهادة الميلاد رقم
؟؟؟ من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
مامة +

المادة ‎١‏ : ان الآنسسة عيسى أومومى هنة المولودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

بالقرارة ,+ دائرة غرداية ء* فى ّ مايو سئة 17 ( شهادة
الميلاد رقم ‎49١‏ من نفس البلدية ) تدعي من الآن فصاعدا :
منة خباشة * ْ

المادة م : ان السيد عيسى أوموسي كمال المولود بالقرارة +
دائرة غردابية , فى 0 سبتمبر سنة 193269 ( شهادة الميلاد
رقم ‎7١77‏ هن نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة كمال *.

المادة 8 : ان الآنسة عيسى أومومى صفية المولودةبالقرارة
دائرة غرداية + فى ‎١١7‏ مايو سئئة 17 ( شهادة الميلاد رقم

3 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشة
المادة ‎٠١‏ : طبقا لأحكام المادة م من القانون المؤرخ فى ؟

جيرمينال ا سئة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم_بالامر رقم
5 كلال المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة .1908 فأان تدوين
الملاحفلة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب
الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن يطلبما
وكيل الدولة التابع لمحل سكنىّ المعنيين. بالامر الا بعد
انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى ‏ اعتراض
أمام القضاء المختص ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير العدل ,+ حامل الاختام , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 75 محرم سنة 188 الموافق ؟؟
أبريل ححا ‎٠‏

هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

