ابريل سة 16397 نقل السيد: السطنبولي بودزان سي حامد
الموئق بمستغائم بنفس الصفة الى وهران بناء على طلبه خلفا
للاستاذ شراكي اسرائيل ‏

قرارات مؤرخة فى 18 محرم عام 1387 الموافق 8؟ ابريل

سنة 1977 تتضمن حركة فى السلك القضائي
بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١977‏ الموافق 18
ابريل سنة 1937 انتدب موقتا السيد خلاف ميلودى )
القاضى ممحكمة بسكرة » للقيام بمهام م مساعد وكيل الدولة
بنفس المحكمة ى

بموجِبُ قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1437 الموافق 8؟
ابريل سنة 1958 انتدب موقتا السيد بلقاسْم بن الموفق )
القاضى بمحكمة اولاد جلال » للقيام بمهام قاضى التحقيق
بمحكمة بسكرة بالاضافة الى مهامه الاصلية .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١497‏ الموافق /؟
ابريل 'سنة 19397 انتدب السيد محمد حمداني »؛ مساعد
وكيل الدولة بمحكمة بسكرة ُّ للقيام بمهام قاض بنفس
المحكمة .
