الجسوى
ان وزير الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط +
ووزير الدولة المكلف بالنقل ؛

أ بمقتضى الامر رقم 18 65 المؤرخ فى ذى الحجة
عام 17/88 الوافق 8 مارس سنة 1978 والمتضمن احداث
شركة العمل الجوى )

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : بحدد رأسمال « شركة العمل الجوى »
بثلاثة ملايين وستمائة وواحد وسبعين ألا ؛ وتسممائة
واثنين وثمانين دينارا (ت18ر1/اار؟ دج) +

المادة ؟ : يتكون رأسمال الشركة هذا بتزويد من الدولة

إيحتوى علي *

مليونين وستمائة وثلانة وسبعسين الف ديتان
(2..ر؟7ار؟ دج ) نقداء

تسعمائة وثمانية وتسعين ألا وتسعصمالة واننين
وثمانين دينارا (187ر/13 دج ) عينا .0.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 صفر عام 8م138 هى

المادة ؟ : يقيد المبلغ النقدى الذى هو مليونان وتسعمائة
وثلائة “وسبعون ألف دنار (0.0.ر177ر دج) بموجب مقرر
من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فى الباب 8 - ‎١١‏
‏من قائمة ميزانية التجهيز تحت رقم الآمر بالصرف لوزير
الدولة المكلف بالنقل .

المادة 4 : يسدد البلغ النقدى على ثلاث دقفعات
همتاوية +

الدفعة الاولى + بمجرد صدور مقرر تقييد العملية
المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

الدفعة الثانية ؛ عند انتهاء ثلاثة اشهر بعد الدفعة الاولى ‎٠.‏

الدفعة الثالثة » بعد ثلاثة أشهر من تسديد الدفمعمة
الثانية .:

المادة هن : يكلف المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتصادية بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط » ومدير
الطيران المدني بوزارة الدولة المكلفة بالنقّل » كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجفهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + محرم عام ‎١19/8‏ الموافق 72 أبريل
سنة ما

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الدولة المكلف بالنقل

بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام انيس صالح باى
صالح مبروكين
للسسسسسسسسسساسسسس س ل ل س#للسشسبس.ه
وزارة العمدل

