
‏ادارة الثقافة مالسا

‏ب ادارة العلوم

‏وبرأس كل ادارة مدير فثى يعتثير مديرا مساعدا للمدير
العام للمنظمة

‎-١‏ ادارة التربية

‏وتختص بجميع شؤون التعاونو التبادلو التنسيقوالتطوبر
التربوى والتعليمى بين البلاد العربية فيما بينها وبين البلاد
والمنظمات والهيثات الاخرى ‎٠‏

‏- ادارة الثقافة
وتختص بجميع شؤون التعاونوالتبادلوالتنسيقوالتطوير

‏التقافى بين البلاد العربية فيما بينها ء وبينها وبين البلاد
والمنظمات والهيثات الاخرى *

‎٠‏ ادارة العلوم

‏ولتختص بجميع شؤون التعاون والتبادل والتتنسيسق
والتطوير العلمى بين البلاد العربية فيما بينها وبينها وبين
البلاد والمنظمات والهيئات الاخرى +

‏وينشاً بالادارة العامة مركز للوثائق , ييخدم الادارات
الثلات والمؤتمرات التربوية والثقافية والعلمية كما يجوز
للادارة العامة انشاء امراكز والمعاهد التى تحقق أغراضها

‏المندوبون الدائمون

‏يكون لكل دولة مندوب دائم بالمنظمة ‎٠‏

‏الشعب المحلية العربية :

‏تؤلف شعب محلية فى كل دولة عضو لتنظيم التعاوث مع
المنظمة ويجوز أن تكون هذه الشعب أقساما متفرعة من اللجان
الوطنية لليونسكو ‎٠‏

‏المكتب العربى لدى البونسكو :

‏ويتبع هذه المنظمة ويعان بحيث يؤدى عمله على الصعيد
العربى فى التعاون مع اليونسكو ويمكن ان ينوب عن الدول
العربية التى ليس لها مندوبون دائمون لدى اليونسكو
الهيئات العربية غير الحكومية المعنية بثتواحى النشاط التربوى
والثقافى والعلمى +

‏ويجوز لبعض الهيثات والمؤسسات والاتحادات المعنية
بالتربية والثقافة والعلوم ان تطلب الانتساب الى المنظمة
بصفتها أعضاء مشاركين كما يجوز أن تعين المنظمة بعضها
ماليا اذا لزم الامر ويكون كل ذلك بقرار من المؤتمر العام *

‏المادة الثامئة :

‏تقارير الدول الاعضاء :

‏ترسل كل دولة عضو الى المنظمة تقريرا سنويا عنتطورات
النشاط التربوى والثقافى والعلمى فيها يشتمل عل التشر يعات
رالاحصاءات والبرامج والملشروعات المتصلة بهذه الميادين *

‏المادة الناسعة : تمويل المنظمة وميزانيتها :

‎: ‏تتكون الموارد المالية للمنظمة من‎ ١

‏1 - أنصبة الدول الاعضاء التى تحدد وفقا لنصيب كل
ميزانية جامعة الدول العربية *

‏ب الحساب الخاص الذى يتكون من الهبات والتبرعات
ويتكون منه الصندوق الخاص للتنمية الثقافية للبلاد العربية*

‏دولة فى

‏؟ - يوافق المؤتمر العام على الميزانية بتوزيع أنصبة الدول
الاعضاء فى مالية المنظمة , ثم _يصدق مجلس جامعة الدول
العربية على الميزانية وعلى مقاديير أنصبة الدول الاعضاء ‎٠‏

‏؟ ‏ يجوز للمدير العام بموافقة المجلس التنفيذى أن يتسلم
الهبات والتبرعات من الحكومات والمؤسسات الحكوميية
والخاصة ومن الافراد وتودع هذه الهبات والتسبرعات فى
الحساب الخاص للمنظمة ‎+٠‏

‏توضع للمنظمة لائحة مالية خاصة يوافق عليهاالؤتمر
العام النى له حق مراقية التنفيذ ‎٠‏الجمعة7؟ دبيعالثانى عام ‎١7886‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

المادة العاشرة :
العلاقة بجامعة الدول العربية

تعد المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلوموكالةمتخصصة
فى نطاق جامعة الدول العربية , ويقوم التعاون الفعال بين
جامعة الدول العربية ووكالتها الملتخصصة فى سبيل تحقيق
أغراض جامعة الدول العربية +

ويوضع نظام خاص يحدد الصلة بين جامعة الدولالعربية
ووكالتها المتخصصة وبينص فى هذا النظام على أن يبصسدق
مجلس جامعة الدول العربية على ميزانية المنظمة وتمويلهاوعلى
أن يكون تعيين المدير العام ومساعديه الثلاثة بترشيح من
الامين العام لجامعة الدول العربية +

المادة الحادية عشر :
العلاقات مع الهيئات وا[وكالات الدولية الاخرى المتخصصة

‎١‏ يجوز لهذه المنظمة أن تتعاون مع الهيئات والوكالات
المتخصصة التى تعمل بين الحكومات والتى تكون مهامعهما
وأعمالها متصلة بأغراضها ‎٠‏ ولهذا الغرض يجوز للمدير العام
وهو يعمل باشراف المجلس التنفيذى أن ينشىء علاقة ثقافية
فعالة مع هذه المنظمات والوكالات *

‏وأن يتخذ ما يكون ضروريا لضمان هذا التعاون الفعال +
ويشترط لتنفيذ هذه الخطوات كلها موافقة المجلس التنفيدى

‏يجوز لهذه المنظمة اجراء تبادل التمثيل فى الاجتماعات
التى تعقدها المنظمات الاخرى التى تعمل بين الحكومات *

‏؟ ‏ يجوز لهذه المنظمة اجراء ما يلزم للتشاور والتعاون

‏مع هميئات دولية غير حكومية تهتم بأمور تقع ضمن اختصاص

‏هذه المنظمة ويجوز لها أن تدعو هذه الهيئات للقيام بمهام
محددة ‎٠‏ ويجوز أن يشمل هذا التعاون اشتراك ممثلى هذه
المنظمات اشتراكا مناسبا فى اعمال اللجان الاستشارية التى
يشكلها المؤتمر العام +

‏المادة الثانية عشر :

‏الوضع القانونى للمنظمة :

‏يتمئع أعضاء المؤتمر العام للمنظمة ومجلسها التتنفيستى
وأعضاء لجانهما وموظفو المنظمة بالامتيازات وبالحصانة
الدبلوماسية أثناء قيامهم بعملهم وتكون مصونة حرمة البانى
التى تشغلها هيئات المنظمة العربية للتربية والثقافة والعلم
وذلك تطبيقا للمادة ‎١4‏ من ميثاق جامعة الدول العربية

‏المادة الثالثة عثر :

‏تعديل دستور المنظمة :

‏يوافق المؤتمر العام على التعديلات المقترحة لتعديل هذا
الدستور بأغلبية الثلثين ‎٠‏ ومع ذلك يشترط فى التعديلات
التى توجب تعديلا أساسيا .فى اهداف المنظمة أو التنزامات
جديدة ؛ على الدول الاعضاء أن يوافق عليها بعد موافقة المؤتمر
العام , ثلثا الدول الاعضاء وذلك قبل أن تنفذ +

‏ويبلغ المدير العام للمنظمة مشروع التعديل المقترحالىالدول
الاعضاء قبل دراسته بواسطة المؤتمر العام بستة أشهر على
الاقل ‎٠‏

‏المادة الرابعة عشر :

‏يصدق على هذا الدستور مع التصديق على ميثاق الوحدة
الثقافية وفقا للمادة التاسعة والعشرين من الميثاق ويصبج
الدستور نافذا بعد. شهر من ايداع وثائق التصديق على ميثاق
الوحدة الثقافية وعليه من ثلات دول *

‏قوانين واوامر

‏قانون رقم 9-4 مؤرح فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎٠854‏
‏الموافق ؟؟ أوت سنة ‎١364‏ , تلغى بووجبه المادة ‎١‏ من
القانون رقم ‎١"‏ الصادر فى ؟ ابريل سنة ‎٠١367‏ والخاص
باحداث منحة الزمانة وحماية ضحايا حرب التحرير الوطنلى *

‏ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى؛
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

‏مادة فريدة : تلغى المادة ‎١‏ من القانون 84-79 الصادر
فى ؟ ابريل سنة ‎١937‏ والخاص باحداتمنحةالزمانة وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطنى ‎٠‏

‏وينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1285 الموافق
؟؟ أوت سنة كتكا ‎٠‏

‏احمد بن بلة

‏قانون رقم 0-746؟ مؤرخ فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏
‏الموافق ؟؟ أوت سنة 18764 يجبر بموجبه كل شخص معنوى
ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلس الوطنى
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :
المادة الاولى : بقطع النظر عن كل مقتضيات مخالفة يتعين
على كل شخص معنوى .يمارس فى الجزائر عمليات تجارية
١1

ويقوم بمهمته العادية , أن _يمسك دفتر حساب منظم مع جميع
الاوراق الحسابية والرسائل والمستندات و العقود و كل الوثائق
التى تتعلق بنشاطه , وأن يحافظ على ذلك في بلاد الجزائر *

المادة ؟ : ان المتصرفين والوكلاء الفوضيل أوممثل الاشخاصضص
المعنويين المذكورين مسؤولون شخصيا وجنائيا عن كل مخالفة
لمقتضيات المادة الاولى *

المادة ؟ : تعاقب مخالفات هذا القانون بالعقوبات المنسسوص
عليها فى القألون رقم 9-4 الصادر فى /١؟‏ _يناير ا سنة
4 والرامى الى صيانة التراب الوطنى *

المادة 5 : ان الاشخاص الطبيعيين الذين يتعاطونالتجارة
يطبق عليهم التشريع الجارى به العمل فيما يخص ضبسط
الحسابات *

وينفذ هذاالقانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزاش فى ‎١١‏ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق ؟؟
أوت اسنه 93746 *

احمد بن بلة

