الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 8م128 الموافق 79 ابريل سنة
18 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

ب بمقتضى الامر رقم 15 - 182 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 15 والمتضمن تأسيس
الحكومة نِّ

وبمقتفى الامر رقم 1/8 16 المؤرخ فى 8م ذى الحجة
عام 8م17 الموافق ‎١‏ مارس سنة 19718 والمتضمن تعيين
وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 15 ب .ا المؤرخح ف ؟ دبيع
الاول عام ‎١9/80‏ الموافق ؟؟._يوليو سنة 19165 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ؛ والمتمم بالملرسوم_ رقم
8 - .0؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ شعبان عام مم1 الموافق 6 اكتوير
سنة 11715 +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ في جمادى الثانية عام 17/85
الموافق .#2 سبتمبر سنة 1915 والمتضمن انتداب السيد
الامين العموشي لمهام مدير الادارة العامة )

يقرر ما يلي ؛
المادة الاولى : يفوض الى السيد الامين المموشي مدير الادارة

العامة بان بمضي فى حدود اختصاصه باسم وزير العمل

والشؤون الاجتماعية كل الوثائق والمقررات باستثناء
القرارات .
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 5؟ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة حا .
محمد السعيد معزوزى

: الملطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر