الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائربة

الجمعة 162 ذو الحجة عام 1786 6
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
القسم السادس
اعانات التسيير
‎١-1‏ اعانا للصناعة التقليدية ري
المصاريف المختلفة
‎١ ١‏ المصاريف المختلفة ‎٠١١)‏
‏مجموع العنوان الثالث مر
العنوان الرابسع
التدخلات العمومية
النشاط التربوى والثقافى
دا التكوين المهنى ‏ المنح والاعانات برا
‎١‏ - ؟. النشاطات الثقافية والسياحية والخاصة بالصناعة التقليدية مر .1
مجموع القسم الثالث بارا
الفقسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات
الاعانات المخصصة للجمعيات ومختلف المنظمات المتعاونة على
؟؟ ب ؟. تنمية السياحة والصناعة التقليدية ار
مجموع القسم الرابع مارم
مجموع العنوان الرابع بابر
العنوان الثامن
المصاريف من الموارد المخصصة
القسم الاول
استخدام نانج الالعاب والرهان المشترك واليانصيب
1م - ‎١7١‏ الخدمات الاجتماعية لصالح موظفى الوزارة را
المجموع الملخصص لوزارة السياحة محرلا

مرسوم رقم 166 - ‎1١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13/6
الموافق ‎١32‏ ابريل سنة 19165 يتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الاوقاف بموجب قانون المالية رقم 16 - 7
لسئة 19766 المعدل للقانون رقم 164 ب ‎26١‏ » الصادر في 7؟
شعبان عام 1386 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1476

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 16 - .31 الصادر فى 76 شعبان
عام 1386 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19766 والمتضمن فتح
الاننى عشرية المؤقتة 6

وبمقتفى قانون المالية لسسنة 1915 رقم ‎١#‏ - 17

الصادر فى 1 ذى الحجة عام 1786 الموافق م ابريل سنة م2١‏
المعدل للقانون رقم 14 .36 الصادر فى 16 شعبان عام

64 الموافق ١#ديسمبر‏ سنة19762» ولاسيما مادته الراابعة:

برسم ما يبلي *

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة بموجب
