انيس صالح باي صالح مبروكين

وزارة المالية والتخطبط

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 19897 الموافق 20 ابريل سنة
لأيو1 يه 8 تقنين ْله الاحكام التشريعية والتنظي بية
المتعلقة برسوم الطابع

ان وزير المالية والتخطيط »+

بمقتضى القانون رقم 23 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١45‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 193467 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6رف

0

وبمقتغى الفانون رقم 16 - 61؟ المورخ في 16 شعيان
عام ‎١3/6‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1466 ولا سيما المادة لاه
منه والمتعلق بامكانية تقنين نصوص تشربعية او تنظيمية
معدلة للتشريع الجبائي بموجب قرار ؛

. ب وبمقتضى الامر رقم 636 - 11؟ المؤرح فى ؟ ربيع الثانى
عام 1785 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19676. والمتعلق بوضعية
الإجانب

وبمقتضى المرسوم رقم | ‎7١-3‏ ارخ فى ؟ دبيع الأول

. عام 1787 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1477 والمتضمن تطبيق

الامر رقم 67 ب ‎711١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 17837
اللوافق ‎١١‏ يوليو سنة 1437 والمشار اليه اعلاه )

ويمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ صفر عام 13/86 اللوافق
1 يوليو سنة 1316 والمتضمن تحديد أتاوة عن موس الصيد
البرى لسنة 1115-1316

وبمقتضى قانون الطابع >

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تعدل المادة 157 من قانون الطابع كما بلي *

« ان كل تأشيرة جواز سفر اجنبي لا تتجاوز مدة صلاحيته
ثلاثة اشهز » وكل تأشيرة خروج ممنوحة الى مقيم أجنبي
تستلزمان استخلاص رسم فى شكل طابع جببائي يقدر
كما بلي +

«»در؟ دج عن تأشيرة الخروج النهائي ؛

«ءره دج عن تأشيرة الخروج والدخول »)

. غير أن هذه التأشيرة تسلم مجانا عن طريق المعاملة بالمثل
الى رعايا الدول الاجنبية التى توضع. قائمتها بقرار مشترك
من وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخلية ووزير المالية
والتخطيط م

تطبق أحكام هذه المادة على تأشيرات وثائق السفر المسلمة
الى اللاجئين وعديمي الجنسية » ...

المادة ؟ : تعدل المادة 15/8 من القانون المذكور آنفا كما بلي :

« ان تسليم الرخصة العامة للصيد الصالحة للتراب الوطنى
كله تستلزم دفع رسم طابع يقدر ب .! دج 6 .

المادة ؟ : تعدل المادة 111 من القانون المذكور آنفا كما بلي :

» تخضع بطاقات الاقامة الخاصة بالاجانب أثناء تسليمها
أو تمديدها لقبض رسم يقدر ب ه دج فى شكل طابع جبائي ».

ويستوفى هذا الرسم لمدة سئتين »

واذا طلبت نسخة من بطاقة الإقامة عند ضياعها فيستو فى
رسم به دج فى شكل طابع جبائي..

المادة + : يلغى المقطع ؟ من المادة 161 مكرر والمادة 161

مكرر 7 :

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء 13 صفر عام 1781 ف

هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎1٠#‏ محرم عام لام الموافق د ابريل
سنة لاتح لام
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة العصسدل .

