4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١2‏ ذو الحجة عام 1786

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة
القسم الرابع
الحركة الاقتصادية - التشسجيعات والتدخلات
‎١ 4‏ مساهية الدولة فى رأسمال الخطوط الجوبة الجزائرية مم9
؟) - ‎7١‏ تزويد الصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط ( الدقع الاول ) مرا
‎١١ ))‏ التخفيض من الفوائد لتشجيع تشييد البنابات تر ر.٠١‏
؟) ‏ ؟ التخفيض من الفوائد المختلفة بارثاره
؟؟ 7 التخفيض من الفوائد للمؤسسات أو المنظمات التى تشارك
فى تصميم تجهيز البلاد مر .رلا
4 19 المبالغ المسترجعة من المحصولات غير المباشرة لفائدة تصنيع
البلاد مر ليرا
)4) 1 تطبيق مقتضيات. المادة السادسة من المقرر رقم 58-016 مار ارقا
4 - 77 اعانة لصندوق مقاصة الاسعار لانواع الو قود المعدنى الصلب منكسرة
مجموع القسم الرابع بر ا ركم
القسسم السادس
النشاط الاجتماعى - المساعدة والتضامن
‎١ - ١‏ | الكوارثت الطبيعية ؛, النكبات الطارئة غير المؤمنة والتى تصيب
الافراد من غير الفلاحين . منكدورة ‏
مجموع العنوان الرابع بباردارم ‎١]‏
‏0 الجموع للتكاليف المشتركة. ار 10ر 1ه

مرسوم رقم 0 - ؟11 مؤُرح فى ‎١١‏ ذى الحجة ل عام 156

الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1965 يتضمن توزيع الاعتمادات

06 ب 9 لسنة 1965 المعدل للقانون رقم 1664 7160 6

الصادر فى 6 شعبان عام 1284 الموافق 1 ديسمر سنة
176

أن رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى القانون رقم 162 - 31.2 الصادر فى 7 شعبان
عام 17/86 الموافق ‎#١‏ دبسمبر سنة 14364 والمتضمن فتح
الاثنى عشرية المؤقتة ؛

وبمقتفى قانون المالية لسئة 1935 رقم 1# - ؟
الصادر فى 6+ ذى الحجة عام ‎١13854‏ الموافق م ابريل سنة ف1ا
المعدل للقانون رقم 164 .76 الصادر فى 76 شعبان عام

64 الموافق ١أديسمبر‏ سنة19762؛ ولاسيما مادته الرابعة»

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة بموجب
