الجمعة 17 ضفر عام م138 ف

اثماقات ذُوليَّة

أمر رقم 8 ب 81 مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13/88 الموافق

‎٠‏ ابريل سئة 1978 يتضمن المصادقة على الاتفاقية الدولية

‏للمواصلات السلكية واللاسلكية الموقعة بمونترو فى 1 نوفمبر
سنة ف17ا.

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

‏م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية »

‏م وبمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م198 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية للمواصلات السلكية
واللاسلكية الموقعة بمونترو فى 17 نو فمبر سنة 1466

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية_الموقعة ‏ بمونترو فى ‎١١‏ نوفمبر ا سنة
6 وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية + ا

‏المادة 2 : ينشر هذا الامر وكذا نص الاتفاقية فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام ‎١/4‏ الموافق ‎٠.‏ ابريل
صنة 1128 .+

‏هواري بومدين

‏اتفاقبة دولية للمواصلات السلكية واللاسلكية
1 ان اللفوضين التابعين للحكومات المتعاقدة بعد ان اعترفوا
تماما لكل قطر بحقه المطلق. فى تنظيم مواصلاته السلكية
واللاسلكية . قرروا باتفاق مشترك وضع هذه الاتفاقية
بفية تسهيل العلاقات والتعاون بين الشعوب وذلك يفضل

‏حسن سير المواصلات السلكية واللاسلكية .
ان الاقطار ومجموعات الاقاليم التى تصير اطرافا فى هذه

‏الاتفاقية تشكل الاتحاد الدولي للمواصلات السلكية

‏واللاسلكية * ا

‏الفصل الاول ...
تشكيل الاتحاد وهدفه وهيكله
المسادة الاولى
تشكيل الاتحاد
‎١ »‏ يضم الاتحاد الدولي للمواصلات السلكية واللاسلكية

‏أعضاء وأعضاء مشتركين 0"

‏؟؛ ‎١‏ يكون عضوا فى الاتحاد *
‎١‏ ) كل قطر او مجموعة الاقاليم المبينة فىّ املح الأول
وذلك بعد التو قيع والمصادقة على الاتفاقية والانضمام

‏الذى يقوم به القطر عن مجموعة الاقاليم او لحسابه ‏ الى
هذا العقد »

‏م ب ) كل قطر غير مبين فى الملحق الاول ويصير عضوا فى

‏الامم المتحدة وينضم الى هذه الاتفاقية طبقا لاحكام
المادة 14

‏4 ج ) كل قطر ذي سيادة مطلقة غير مذكور فى الملحق الأول

‏وليس عضوا فى الامم المتحدة ينضم الى الاتفاقية طبقا
لاحكام المادة ‎١9‏ وذلك بعد قبول طلب دخوله بصفة عضو
تابع للاتحاد » من طرف الثلثين من اعضاء الاتحاد ى.

‎: ‏يكون عضوا مشتركا فى الاتحاد‎ ١٠ ١

‏أ ) كل قطر غير عضو فى الاتحاد طبقا للارقام 2 وه و86
وتوافق اغلبية اعضاء الاتحاد على دخوله بصفة عضو
مشترك وينضم الى الانفاقية طبقا لاحكام المادة 19 6

‏ب ) كل اقليم او مجموعة أقاليم لا تكون لها المسؤولية

‏الكاملة فيما بخص علاقاتها الدولية ويكون احد أعضاء
الاتحاد قد قام لحسابها بالتوقيم وبالمصادقة على هذه
الاتفاقية او بالانضمام اليها طبقا لاحكام المادنين 14 و .؟
وذلك اذا وافقت أغلبية أعضاء الاتحاد على الطلب المتعلق:
بدخولها بصفة عضو مشترك والمقدم من طرف العضو
المسؤول التابع للاتحاد )

‏ج ) كل اقليم موضوع تحت الوصاية وتكون الامم المتحدة

‏قد قدمت طلب دخوله بصفة عضو مشترك وانضمت هذه
الامم المتحدة باسمه الى الاتفاقية وذلك طبقا لاحكام
المادة ‎١07١‏ :

‎١‏ ؟ ب اذا كان اقليم أو مجموعة اقاليم من جملة مجموعة
اخرى من الاقاليم تكون عضوا تابعا للاتحاد » اذا صار
هذا الاقليم او كانت هذه المجموعة قد صارت عضوا تابما
للاتحاد » طبقا لاحكام الرقم م ) فان حنوقها او واجباتها
لاتنصيح الا حقوق وواجبات الاعضاء المشتركين ى؛

‏1 5 - تطبيقا لاحكام الارقام 6 ولا وم » اذا قدم طلب قبول
بصفة عضو مشترك » بالطريق الدبلوماسي وفى خلال
مدة ما بين مؤتمرين يعقدهما المفوضون وعلى بد القطر
الذدى يحدد فيه مقر الاتحاد »؛ فيشاور الكاتب العام أعضاء
الاتحاد ويعتبر كل عضو لم بستجب فى ظر ف اربعة اشهر
اعتبارا من يوم مشاورته » ممتنما *.الجمعة ‎1١١‏ صفر عام 1788 هف

المسسادة ؟
حقوق وواجبات الاعضاء المشتركين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

01

الامكان ومطابقة لخدمة جيدة ولتسيير مالي سليم ومستقل
يتعلق بالمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

‎)١١( - ١ "7‏ يكون لجميع الاعضاء حق المشاركة فى ؟؟ د ) تشجيع انشاء وأنماء واتقان انشاءات وشبكات

‏مؤتمرات الاتحاد وهم قابلون للانتخاب فى جميع الهينات
التابعة لهذا الاتحاد ..

‏) يكون الكل عضو صوت فى جميع مؤتمرات الاتحاد وفى

‏© اجتماعات اللجان الاستشارية الدولية التى بشارك فيها
هذا العضو وكذا فى جميع جلسات مجلس الادارة اذا كان
هذا العضو تابعا لهذا المجلس .

‏6 (©) يكون ايضا لكل عضو صوت فى كل مشاورة تتم
بالمراسلة ..

‏6 ؟ - ان للاعضاء المشتركين نفس الحقوق والواجبات
التى تكون لاعضاء الاتحاد ‏ غير انه لا يكون لهم حق
التصوبت فى المؤتمرات او الهيثات الاخرى التابعة للاتحاد
وليس لهم حق تقديم المترشحين الى اللجنة الدولية
لتسجيل الترددات كما انهم غير قابلين للانتخاب فى مجلس

‏الإدارة ى.
المسادة ‎١‏
‏مقر الاتحاد
1 بعين مقر الاتحاد بجنيف ‏
المسادة ؟
هدف الاتحاد

‎+ ‏ان هدف الاتحاد هو‎ 1١ ١#

‏1) تمكين وتوسيع دائرة التعاون الدولي لأجل تحسين
اللواصلات السلكية واللاسلكية من جميع الانواع
واستعمالها بكيفية معقولة )

‏8 ب ) تيسير الوسائل التقنية واستغلالها على الوجه
الاكثر فعالية وذلك قصد الزيادة فى انتاج مصالح المواصلات
السلكية واللاسلكية وتثنمية استخدامها وتعميم استعمالها
أكثر ما يمكن من طرف العموم 6

‏145 جََ ) التوفيق بين جهود الامم الرامية الى هذه الفايات
المشتركة .

‏ده لهذه الغاية يقوم الاتحاد » على الاخص بما بلي ؟

‏أ ) اتمام منح ترددات الطيف الراديو كهربائي وتسجيل
مواعيد التردد بحيث يمكن تلافي التشويشات الضارة
بين محطات الإخابرات اللاسلكية التابعة لمختلف الاقطار »

‎١‏ ب ) تنسيق الجهود في سبيل ابعاد التشويشات الضارة
بين محطات المخابرات اللاسلكية التابعة لختلف الاقطار
وتحسين استخدام طيف الترددات ؛)

‏؟؟ ج ) تشجيع التعاون فى العمل بين اعضاء الاتحاد واعضائه
المشتركين بقصد وضع قوائم اسعار تكون منخفضة بقدر

‏اللواصلات السلكية واللاسلكية فى الاقطار الجديدة أو
النامية وذلك بجميع الوسائل الموجودة تحت 7 تصراف الاتحاد
ولا سيما بمشاركته فى البرامج الموافقة التى تضعها الامم
المتحدة »+

‏؛؟ ه ) الدعوة الى اتخاذ تدابير تسمح بضمان سلامة حياة
الانسان وذلك عن طريق التعاون فى العمل بين مصالح
المواصلات السلكية واللاسلكية »)

‏؟ و ) القيام بدراسات وتحديد تنظيمات واتخاذ قرارات
وتقديم توصيات ورغبات وجمع ونشر معلومات تتعلق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية وذلك لفائدة جميع الاعضاء
والاعضاء المشتركين .1

‏المسمادة ه
هيكل الاتحاد

‏1 يستند تظيم الاتحاد على ؛
‎١‏ مؤتمر المفوضين وهو الهيئة العليا للاتحاد »

‏/"؟ ؟ ‏ المؤتمرات الادارية ..

‎+ ‏مجلس الادارة‎ ٠

‏© الهيثات الدائمة المبينة بعده ؛

‏آ) الكتابة العامة ) ٍ
.© ب ) اللجنة الدولية لتسجيل الترددات (033.
1 ج ) اللجنة الاستشارية الدولية للمخابرات اللاسلكية #

‏معدتمه,
‏؟؟ د ) اللجنة الاستشارية الدولية التلغرافية والتلفونية .
ججعته.
المسسادة '"
مؤتمر المفوضين

‎١‏ ان مؤتمر المفوضين وهو الهيثة العليا للاتحاد بتألف
من الوفود التى تمثل الاعضاء والاعضاء المشتركين +

‏؟» ؟ - يقوم مؤتمر المفوضين بما يلي :

‎٠‏ ) تحديد المبادىء العامة التى يتعين على الاتحاد اتباعها
لبلوغ الاهداف المبينة فى المادة 2 من هذه الاتفاقية )

‏ب ) فحص تقرير مجلس الادارة المتعلق بالنشاط الذى
ِ به هذا الاخير وبالنشاط الذى قام به الاتحاد منذ
آخر مؤتمر للمفوضين »

‏ج ) وضع الاصول لميزانية الاتحاد وكذا الحد الاعلى
لعا وذلك بالنسبة للفترة التى تنتهي الى غاية

‏تمر المفوضين القادم 6
/ا؟ د ) تحديد المرتبات الاصلية وسلالم المرتبات ونظام
نا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ صفر عام مم17 ىف

التعويضات والمعاشات الممنوحة لجميع الموظفين التابعين | 4ه ج ) كل مسألة أخرى ذات طابع عالمي تابعة لاختصاص

للاتحاد 6

#؟ ه ) الموافقة بصفة نهائية على حسابات الاتخاد »

#4 و ) انتخاباعضاء الاتحاد المدعوين لتشكيل مجلس
الإدارة 6

*»؟ ز ) انتخاب الكاتب العام ونائب الكاتب العام وتحديد
التاريخ الذى بباشران فيه مهامهما ؛

‎١‏ ح ) مراجعة الاتفاقية اذا ظهر ذلك لازما م

‏؟؟ ط ) عقد اتفاقات بين الاتحاد والمنظمات الدولية الاخرى
او مراجعة هذه الانفاقات عند الاقتضاء و فحص كل اتفاق
موقت يعقده مجلس الادارة باسم الاتحاد مع نفس هذه
المنظمات واعطاؤه النتيجة التى يراها موافقة »

‏ي ) معالجة المسائل الاخرى المتعلقة بالمواصلات السلكية
واللاسلكية التى يراها لازمة .ى

‎١‏ - يجتمع مؤتمر المفغوضين بصفة عادية فى اللحل
والتاريخ المحددين من طرف مؤتمر اللفوضين السابق ؛
8؟ + ‎)١(‏ يجوز تغيير تاريخ ومحل مؤتمر المفوضين القادم

‏او تغيير احدهما فقط وذلك :

‏1 آ ) بثاء على طلب الربع على الاقل من الاعضاء والاعضاء
المشتركين التابعين للاتحاد © يوجه الى الكاتب العام
من طرف كل واحد منهم ُ :

‏؟ ب) أو باقتراح من مجلس الادارة .:

‎)١١ 8‏ فى كلنا الحالتين »© يحدد تاريخ جديد او محل جديد
او يحدد احدهما فقط وذلك بموافقة أغلبية اعضاء الاتحاد.

‏المسسادة ‎٠“‏
‏المؤتمرات الادارية

‏4 1 - تتنضشمن المؤتمرات الادارية للاتحاد ما يلي :
‎)١‏ المؤتيرات الادارية العالمية ؛

‏ات ) المؤتمرات الادارية الجهوية .

‏1ه ؟ ب تعد المؤتمرات الادارية عادة لمعالجة المسائل المتعلقة

‏للنواصلات السلكية واللاسلكية الخاصة + وتناقش فيها
المسائل" المقيدة في جدول اعمالها دون غيرها وبجب ان
تمكون مقررات هذه المؤتمرات مطابقة فى جميع الحالات
لاحكام الاتفاقية .

‏8 1 (01 يجو ان يتضمن جدول اعمال المؤتمر الادارى

‏العالمي ما بلي :
؟ ) اعادة النظر جزثيا فى التنظيمات الادارية الأبيئة فى
الرقم 6.7

‏#ه ب ) وعلى الوجه الاستثنائي اعادة النظر بصفة قامة
واحدة او أختر من هذه التنظيمات +

‏المؤتمر ى

‏5 (؟) لابجولٌ ان يتضمن جدول اعمال المؤتمر الادارى
الجهوى الا المسائل المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
الخاصة ذات الطابع الجهوى وفى ضمنها التوجيمات
الخصصة للجنة الدولية لتسجيل الترددات والمتعلقة
بنشاطاتها التى تهم الجهة المقصودة وذلك بشرط الا تكون
هذه التوجيهات مخالفة لمصالح الجهات الاخرى » وعلاوة
على ذلك يجب ان تكون المقررات المتخذة فى مثل هذا
المؤتمر مطابقة للنظم الادارية ..

‎)١( - 4 ٠‏ يحدة جدول اعمال المؤتمر الادارئ من طراق

‏مجلس الادارة بموافقة اغلبية اعضاء الاتحاد وذلك اذا كان
الامر يتعلق بمؤتمر ادارى عالمي او بموافقة اغلبية اعضاء
الجهة المعتبرة اذا كان الامر يتعلق بمؤتمر ادارى جهوى
وذلك مع الاحتفاظ باحكام الرقم 71 ».

‏م () يجوزا ان يتضمن جدول الاعمال هذا عند الاقتضاء
كل مسألة يقرر ادراجها مؤتمر المفوضين م

‏8 (1) يجوز ايضا ان يتضمن جدول اعمال المؤتمر الادارئ
العالمي المتعلق بالمخابرات اللاسلكية ما يلي ؛
ًٌ ) انتخاب اعضاء اللجنة الدولية لتسجيل الترددات
تطبيقًا للار قام 17/9 و 177 و 172 »

‏4ه ب ) التوجيهات التى يتعين اعطاؤها لهذه اللجنة فيما
بخص نشاطاتها و فحص هذه النشاطات .:

‎: ‏ينعقد المؤتمر الادارى العالمي‎ )١( 5 ٠

‏أ ) بناء على مقرر لموتمر المفوضين الذى يمكنه ان بحد5
تاريخ ومحل اجتماعه )

‏1 ب ) بناء على توصية تمن ادارى عالمي ساب *

‎١‏ ج ) بناء على طلب من الربع على الاقل من الاعضاء
والاعضاء المشتركين التابعين للاتحاد 6 موجه من طرف
كل واحد منهم الى الكاتب العام 6

‏د ) باقتراح مجلس الاذارة »

‏4 9) فى الحالات المشار اليها فى الأرقام ‎3١‏ و 17 و ؟8
وعند الاقتضاء ‎١“.‏ ؛ يحدد تاريخ ومحل المؤتمر من طرف
مجلس الادارة بموافقة اغلبية اعضاء الاتحاد مع الاحتفاظط
باحكام الرقم 1/1 ء.

‎)١( + 58‏ ينعقد المؤتمر الادارى الجهوي +
) بناء على مقرر تمر المفوضين )

‎١‏ ب ) بناء على توصية مؤتمر ادارى عالمي أو جهوى
سابق +

‏ج ) بناء على طلب من الربع على الاقل من الاعضاء
والاعضاء المشتركين للاتحاد التابعين للجهة المعنية 6 موجه
من طرف كل واحد منهم الى المكاتب العام ء؛
الجمعة 1 صفر عام 17788 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

ذف

8 د ) باقتراح من مجلس الادارة ‎٠‏

8 (؟) فى الحالات المشار اليها فى الارقام 17 ر لاح ير 8

وعند الاقتضاء
مجلس الادارة
للجهة المعتبرة
يجوز تغيير جدول أعمال وتاريخ ومحل المؤتمر

9 + يحدد تاريخ ومحل المؤتمر من طرف
بموافقة أغلبية أعضاء الاتحاد التابعحين
وذلك مع الاحتفاظط بأحكام الرقم 26لا *

٠لا١- ‎)٠(‏
‏الادارى :
أ ) بناء على طلب الربع على الاقل من الاعضاء والاعضاء
الشتركين التابعين للاتحاد وذلك اذا كان الامر يتعلق
مؤتر ادارى عالى أو على ربع الاعضاء والاعضاء الملشتركين
فى الاتحاد التابعين للجهة المعتبرة وذلك اذا كان الامر
يتعلق بمؤتمر ادارى جهوى وتوجه الطلبات كل واحدة
على انفراد الى الكاتب العام الذى يرفعها الى مجلس الادارة

بقصد الموافقة عليها ؛

١لا‏ اب ) باقتراح من مجلس الادارة *
() فى الحالات امشار
لا بصادق عل
:أعضاء الاتحاد وذلك اذا كان

اليها فى الرقمين #لاأوالا ء
التعديلات الممترحة الا بسوافقة أغلبية
الامر يتعلق بسر تمر ادارى

عالى أو بموائقة أعلبية أعضاء الاتحاد التابعين للجهمة
المعتشدرة اذا كان الامر يتعلق تمر ادارى جهوى ومع

الاجتعاتك باحكام الرقم 5لا +

‎)١( 8#‏ يجوز لمجلس الادارة أن يحكم بلزوم تسبيق
دورة رئيسية المؤتمر ادارى باجتماع تحضيرى مكلف
تحديد المفواعد التثقنية لاشغال المؤتمر *

‏4 (؟) ان الدعرة لعتد هذا الاجتماع التحضيرى وكذا
جدول أعمال عذا الاجتماع يجب أن توافق عليهما أغلبية
أعضاء الاتحاد اذا كان الامر يتعلق بمؤتمر ادارى عالمى
أو أغلبية أعضاء الاتحاد التابعين للجهة المعنية اذا كان
الام يتعلق بمؤتمر ادارى جهوى وذلك مع الاحتفاظ
باحكام الرقم 5لا *

‏0 () ان النصوص التى صادق عليها أخير!١‏ الاجتماع
النحضيرى لمؤتير ادارى تجمع فى شكل تقرير يوافق
عليه هذا الاجتماع ويوقعه رئيسه الا أن يقرر الاجتماع
ما يخالف ذلك

‏9 ان فى المشساورات المذكورة فى الارقام 7ه و15ر25
و ؟لا و 6لا يعتبر أعضاء الاتحاد الذين ل يستجيبوا فى
الاجل المحدد من قبل مجلس الادارة كأنهم لم يشاركوا فى
حل الشاورات وبناء عليه الا يؤخذون بعين الاعتبار فى
حساب الاغلبية واذا لم يتجاوز عدد الردود المتسلمة
نعف عدد أعضاء الاتحاد المشاورين فتجرى مشاورة
جديدة *

‏المادة م
النظام الداخلى للمؤثمرات والجمعيات
ا تطيق المؤتمرات والجمعيات بخصوص تنظيم أشغالما

‏وادارة مناقشاتها النظام الداخلى المدرج فى النظام العام
الملحق بهذه الاتفاقية ء غير أنه يجوز لكل مؤتمر أو جمعية
أن تصادق على القواعد التى تراها لازمة وذلك تتميما
لقواعد الباب التاسع من النظام العام وبشرط أن تكون
هذه القواعد الاضافية موافقة لأحكام هذه الاتفاقيةوالنظام
العام *
المسادة ‎٠‏
‏مجلس الادارة
أ التنظيم والتسيير
‎)١( - ١ 8‏ يتالف مجلس الادارة من نسعة وعشرين عضوا
تابعين للاتحاد ينتخبهم مؤتمر المفوضين بعد الاخذا بعين
الاعتبار لضرورة تمثيل عادل لجميع أقسام العالم ويقوم
أعضاء الاتحاد المنتخبين فى المجلس بمهامهم الى التاريخ
الذى يقوم مؤ تمر الملفوضين بانتخاب مجد مجلس جديد ويمكن
اعادة انتخابهم

‏8 (؟) اذا أصبح مقعد شاغرا فى المجلس خلال الفقترة
ما بين مؤتمرين للمفوضين فيعود هذا المقعد بحكم القانون
الى العضو "من الاتحاد الذى حصل أثناء الاقتراع الاخير
على أكبر عدد من الاصوات من بين الاعضاء التابعين لنفس
الجهة والذين لم يحتك ترشيحهم بالقبول *

‏٠م‏ (1) تعتبر المقعد شاغرا ؟

‏أ ) اذا لم يقم عضو تابع للمجلس بتعيين من يمثله فى
جلستين سنويتين متتابعتين للمجلس ؛

‏88 ب ) اذا استقال عضو من أعضاء الاتحاد من وظائفه
كعضو فى المجلس ‎٠‏

‏؟ ‏ يعين كل عضو من أعضاء مجلس الادارة شخمصا
ليشترك فى المجلس , يكون بقدر الامكان موظفا ثابما
لادارة المواصلات السلكية واللاسلكية التابعة لهذا العضو
ويكون مسؤولا مباشرة أمام هذه الادارة أو باسمها ويجب
أن يكون مؤهلا نظرا الى تجربتة فيما يخص مصالح
المواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏7 - يكون لكل عضو من مجلس الادارة صوت واحد ى

‏4 يضع مجلس الادارة نظامه الداخلى الخاص به *

‏مم ‎٠‏ ينتخب مجلس الادارة رئيسة وثائب رئيسة عند
بدابة كل جلسة اسدوية ويستمر هذان الاخيران قالمين
بوظائفهما الى أن يجرى افتتاح الجلسة السنوية الموالية
ويكونان قابلين للانتشاب من جديد وينوب نائب الرئيس
عن الرئيس أثناء غياب هذا الاخير ‎٠‏

‎)١( - 1 4‏ يجتمع مجلس الادارة فى جاسة سنوية بمقر
الاتحاد ‎٠+‏

‏8م (1) وخلال هذه الجلسة يجوز له ان يقرر عقد جلسة
اضافية بصفة استشائية ى ‎١‏
0

‎)١(‏ وى لخلال الفترات ما بين الدورات العادية يجوز ان
يدعى هذا المجلس للاجتماع مبدئيا فى مقر الاتحاد من طرف
رئيسه وبناء على طلب اغلبية اعضائه ع

‏8م 7 - ان الكاتب المام وائب الكاتب العام والرئيس
ونائب الرئيس للجنة الدولية لتسجيل الترددات ومديري
اللجان الاستشارية الدولية يشاركون » بحكم القانون +
فى مداولات مجلس الادارة ولكنهم لا يشاركون فى عمليات
التصويت ,غير انه يجوز للمجلس ان يعقد جلسات
مخصصة لاعضائه وحدهم .

‏/ - قوم الكاتب المام بمهام كاتب مجلس الادارة 0

‎)١( - ١ 1‏ يتصرف مجلس الادارة » "خلال الفترة ما بين
مؤتمرات المفوضين ؛ كوكيل لهذا المؤتمر وذلك فى حدود
التفويض الممنوح له من طرف هذا الاخير ى

‏() للمجلس حق التقرير عندما يكون فى دورة رسمية
فقط ى

‎٠١‏ - يكون لممثل كل من اعضاء مجلس الادارة الحق
الدائمة التابعة للاتحاد والمبينة فى الارقاع 6 و ‎1١‏ و 17

‎١١ 5‏ - يتحمل الاتحاد مصاريف السفر والمؤونة 'فقط التى
يقوم بها ممثل كل من اعضاء مجلس الادارة ليمارس
وظائفه فى جلسات المجلس ..

‏ب - الاختصاصات

‎)١( - ١١ 8‏ يكلف مجلس الادارة باتخا جميع التدابير
لتسهيل قيام الاعضاء والاعضاء المشتركين بتنفيذ احكام
هذه الاتفاقية والنظم ومقررات مؤتمر المفوضين وعند
الاقتضاء مقررات المؤتمرات والاجتماعات الاخرى التى

‏يعقدها الاتحاد .»:
8 ) تقوم مجلس الادارة بالتنسيق الفهمال لنشاطات
الاتحاد .

‎: ‏يقوم مجلس الادارة على الخصوص بما بلي‎ - ١7

‏1) اتمام جميع المهام المحددة له من طرف مؤتمر المفوضين »

‏8 ب ) القيام » فى خلال الفترة ما بين مؤتمرات المفوضين ‏
بالتنسيق بين جميع المنظمات الدولية المشار اليها فى
المادتين 9 و .7 . ولهذه الغاية يعقد باسم الاتحاد
أتفاقات موقتة مع المنظمات الدولية المشار اليها فى المادة .,؟
ومع الامم المتحدة تطبيقًا للاتنفاق المبرم بين منظمة الامم
الإتحدة والاتحاد الدولي للمواصلات السلكية واللاسلكية
ويجب ان تعرض هذه الاتفاقات الموقتة على المؤتمر القادم
للمفوضين طبقا لاحكام الرقم 22 )

‏4 ج ) تحديد عدد ونظام مراتب الموظقين التابعين للكتابة
العامة وللكتابات الخاصة للهيثات الدائمة التابعة للاتحاد
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتوجيهات العامة الصادرة
من مؤتمر اللفوضين ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ صقر عام 8م178 ف

‎1.١‏ د ) وضع جميع النظم_التى إيراها لازّمة للنشاطات
الادارية والمالية للاتحاد وكذا النظم الادارية الملخصصة
للاخذ بعين الاعتبار للممارسة العادية التى تقوم بها منظمة
الامم المتحدة والمؤسسات المتخصصة التى تطبق النظام
المشترك للمرتبات والتعويضات والمعاشات »

‏ه ) مراقبة السير الادارى للاتحاد »*

‏و ) درس وقفل الميزانية السنوية للاتحادد مع اتمام
جميع التوافيرات الممكنة )

‎٠#‏ ن ) اتخاذ جميع الترتيبات اللازمة قصد المراقبة
السنوية لحسابات الاتحاد الموضوعة من طرف الكاتب
العام وقفل هذه الحسابات لعرضها على المؤتمر القادم
للمفوضين 6

‎٠‏ ح ) الضبط عند الضرورة لما بلي ؟

‎٠١‏ السلالم الاصلية للرتبات الموظفين من الصنف المهني
ومن الاصناف العليا » باستثناء المرتبات المتعلقة بالمناصب
التى يتم شفلها عن طريق الانتخاب » لكي تصير مطابقة
للسلالم الاصلية المتعلقة بالمرتبات المطبقة من طرف الامم
المتحدة والمؤسسات المتخصصة .فيما يتعلق بالاصناف
المناسبة للنظام المشترك »

‏8 ؟ - السلالم الاصلية للرتبات الموظفين من الصئف
التابع للمصالح العامة وذلك لكي تصير مطابقة للاجور
المطبقة من طرف منظمة الامم المتحدة واللؤسسسات
المتخصصة فى مقر الاتحاد »

‏7 - التعويضات الممنوحة للمناصب من الصنف المهني
ومن الاصناف العليا وفى ضمنها التعويضات الممنوحة
للمناصب التى يتم شغلها عن طريق الانتخاب طبقا لمقررات
الامم المتحدة المعمول بها فى مقر الاتحاد »

‏ا © التعويضات التى يستفيد منها جميع الموظفين
التابعين للاتحاد وذلك مع مسايرة جميع التعديلات
المصادق عليها فى نظام الامم المتحدة المشترك )

‎1٠١‏ 5 - مساهمات الاتحاد والموظفين فى الصندوق المشتركا
للموظفين التابعين للامم المتحدة وذلك طبقا لمقررات اللجنة
المختلطة لهذا الصندوق »

‎1١4‏ + التعويضات الممنوحة عن غلاء اللعيشة للمستفيدين
من صندوق تأمين الموظفين التابعين للاتحاد وذلك حسب
العادة المتبعة فى الامم المتحدة .

‎٠‏ ط ) اتخاذ الترقيبات اللازمة لعقد مؤتمرات المفوضين
والمؤتمرات الادارية للاتحاد » طبقا للمادتين 36 و 6

‎111١‏ ي ) عرض الآراء التى يراها لازمة » على مؤتمر
المفوضين »> :

‏7ك ) التوفيق بين نشاطات الهيثات الدائمة التابمة
للاتحاد واتخاذ الترتيبات الملائمة لتنفيذ الطلبات
الجمعة ‎١١‏ صفر عام 8م118 ف

او التوصيات المعروضة من طرف هذه الهيئات وافحص
تقاريرها السنوية ؛

‎٠‏ ل ) القيام + عند اللزوم » بتعيين نائب فى وظيفة نائب
الكاتب العام التى تصبح شاغرة »

‏64 م ) القيام بتعيين نواب فى وظائف مديرى اللجبان
الاستشارية الدولية التى تصبح شاغرة )

‏8 ن ) القيام بالوظائف الاخرى المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية والقيام فى نطاق هذه الاتفاقية والتنظيمات »
بالوظائف التى يراها لازمة لحسن ادارة الاتحاد ‏

‏4 ق ) اتخاذ التدابير اللازمة » بعد الاتفاق مع اغلبية
اعضاء الاتحاد» للبت بصفة موقتة فى الحالات غير اليإنصوص
عليها فى هذه الاتفاقية وفى ملحقاتها والتى لا يمكن انتظار
المؤتمر القادم المختص للبت فيها 6

‏ر ) عرض تقرير يتعلق بنشاطاته وبنشاطات الاتحاد
على انظار مؤتمر المفوضين > ِ

‏118 ش ) الارسال الى الاعضاء والاعضاء المشتركين التابعين
للاتحاد » فى اسرع ما يمكن » بعد كل دورة من الدورات
لمحاضر وجيزة تتعلق باشغاله وكذا جميع المستندات
التى براها لازمة »

‏“ات ) تشجيع التعاون. الدولي بقضد تأمين التماون
التقنى الدولي مع الاقطار الجديدة او النامية وذلك بجميع
الوسائل الموجودة تحت تصرفه ولا سيما بمشاركة الاتحاد
فى البرامج المناسبة للامم المتحدة وطبقا لهدف الاتحاد الذى
هو تيسير انماء المواصلات السلكية واللاسلكية بجميع
الوسائل الممكنة .

‏المسادة ‎٠١‏
‏الكتسابة العامة

‎)١( - ١ ١١+‏ يدير الكتابة العامة كاتب عام يساعده ثائب
الكاتب العام .

‏(1) يباشر الكاتب العام ونائب الكاتب العام عملهما فى
التاريخ المحدد وقت انتخابهما ويستمران فى وظائفهما
عادة الى التاريخ الذى يحدد مؤتمر المفوضين اثناء اجتماعه
الموالي ويكونان قابلين للانتخاب من جديد .

‎١"‏ (©) يكون الكاتب العام مسؤولاً أمام مجلس الادارة
بخصوص جميع المظاهر الادارية والمالية المتعلقة بنشاطات
الاتحاد ويكون نائب الكاتب العام مسؤولا أمام الكاتب العام.

‏8) اذا اصبح منصب الكاتب العام شاغرا فيكلف نائب
الكاتب العام بالنيابة +

‏أ ) تنسيق نشاطات الهيئات الدائمة التابعة للاتحاد وذلك
بمساعدة لجنة التنسيق المشار اليها فى المادة 11 6
8 ب ) تنظيم عمل الكتابة العامة وتعيين موظفي هذه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"5

‏الكتابة مع الامتثال للتوجيهات الصادرة من طرف مؤتمن
المفوضين وللنظم الموضوعة من طرف مجلس الادارة >

‏1 ج ) اتخاذ التدابير الادارية المتعلقة بتأسيس كنابات
متخصصة للهيئات الدائمة وتعيين موظفي هذه الكتابات
وذلك بالاتفاق مع رئيس كل هيئة دائمة ومع الاعتماد على
اختيار هذا الاخير » على ان يكون المقرر النهائي الخاص
بالتعيين او بالطرد من اختصاص الكاتب العام )

‏د ) احاطة مجلس الادارة علما بكل مقرر تتخذه الآمم.
المتحدة والمؤسسات المتخصصة يمسن بظروف الخدمة
وبتعويضات ومعاشات النظام المشترك )

‏14 ه ) السهر على تطبيق النظم الادارية والمالية الأوافق
عليها من قبل مجلس الادارة 6

‏14 و) القيام بمراقبة ادارية محضة تتعلق بموظفي الكتابات
الملتخصصة الذين: بعملون مباشرة تحت اوامر رؤساء هذه
الهيثات الدائمة التابعة للاتحاد »

‎1٠‏ ز ) القيام بعمل الكتابة السابق والإوالي لمؤتمرات الاتحاد

‎1١‏ ح ) القيام باعمال كتابة مؤتمرات الاتحاد وذلك بمعاونة
الحكومة المضيفة عند الاقتضاء وتقديم الخدمات اللازمة
لعقد اجتماعات كل هيثة دائمة تابمعة للاتحاد وذلك
بمشباركة رئيس الهيئة .الدائمة التى يهمهاً الامر . ويمكن
له ايضا ان يقوم باعمال كتابة كل اجتماع آخر يتعلق
بالمواصلات السلكية واللاسلكية وذلك بناء على طلب وعلى

‏7 ط ) تقييد كل جديد فى القوائم الرسمية الموضوعة
بمقتضى المعلومات المقدمة لهذه الفابة من طرف الهيئات
الدائمة التابعة للاتحاد او من طرف الادارات وذلك باستثناء
مجموعات بطاقات المراجع وجميع الملفات الاخرى اللازمة

‏أالتى يمكن ان تتعلق بوظائف اللجنة الدولية لتسجيل
الترددات »

‎٠#‏ ي ) نشر الاعلانات والتقارير الرئيسية للميئات الدائمة
التابعة للاتحاد »

‏ك ) نشر الاتفاقات الدولية والجهوية المتعلقة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية والتى تصله من الاطراف وتقييد كل
جديد فى المستندات المتعلقة بها ؛

‏8 ل ) نشر القاييس التقنية للجنة الدولية لتسجيل
التزددات وكذا جميع المراجع والارشادات المتعلقة بمواعيد
الترددات وباستعمالها والمعدة من طرف اللجنة الدولية
لتسجيل الترددات أثناء قيامها بوظائفها ؛

‏71 م ) وضع ونشر وتقييد كل جديد مما بلي ذكره وذلك
بالاستمانة عند الاقتضاء بالهيثات الدائمة التابعة للاتحاد :

‎» ‏مستندات بين فيها التشكيل وهيكل الاتحاد‎ -١ ١

‏18 ؟ - الاحصاءات العامة والمستندات. الزسمية المعدة
للخدمة فى الاتحاد والمفروضة فى النظم الملحقة بهذه
الاتفاقية 6
أن

‎١ ١١4‏ - جميع المستندات الاخرى المفروض وضعها من
طرف المؤتمرات ومجلس الادارة .

‎+ ‏ن ) توزيع المستندات المنشورة‎ ٠*

‏1 س ) جمع المعلومات الوطنية والدولية المتعلقة
بالمواصلات السلكية واللاسلكية فى جميع العالم ونشرها
في شكل مناسب »

‏ع ) جمع ونشر الانباء ذات الطابع التقنى أو الادارى
التى يمكن أن تفيد على الخصوص , الاقطار الجديدة أو
النامية وذلك لمساعدة هذه الاقطار على تحسين شبكات
مواصلاتها السلكية واللاسلكية وبالتعاون مع الهيئنات
الدائمة الاخرى التابعة للاتحاد . وبلفت ننار هذه الاقطار
أيضا الى الامكانيات المعروضة_ لها فى البرامج الدولية
الموضوعة تحت رعاية الاهم المتحدة +

‏ف ) جمع ونشر جميع المعلومات التى يمكن أن تفيد
الاعضاء والاعضاء المشتركين والمتعلقة باستخدام جميع
الوسائل التقنية وذلك بقصد الحصول على أحسن الانتاج
من مصالح المواصلات السلكية واللاسلكية ولا سيما على
أحسن الاستعمال الممسكن للترددات الراديو كهربانية
من أجل تنقيص التشويشات الاذاعية +

‏84 ص ) نشر جريدة دورية تتضمن الاثباء والمستتدات
العامة المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية وذلك
باستعمال المعلومات المستقاة أو المجعولة رهن اشارته وفى
ضمنها المعلومات التى يمكن أن يستقيها من منظمات
دولية أخرى ء.

‏8 قا ) اعداد مشروع اليزانية السنوية وعرضة عل
مجلس الادارة_ويوجه هذا المشروع , بعد الموافقة عليه
من طرف هذا المجلس + الى جميع الاعضاء والاعضاء
الملشتركين , على سبيل الاطلاع +

‏6 ر ) وضع تقرير للتسيير المالى يعرض كل سنئة على
مجلس الادارة وكذا حساب اجمال فى اليوم السابق لكل

‏مؤتمر للمفوضين وتوجه هذه التقسارير بعد مراجعتها ,|

‏والموافقة عليها من طرف مجلس الادارة الى الاعضاء
والاعضاء المشتركينل وتعرض على المؤتمر القادم للمفوضين
بقصد فحصها والموافقة عليها نهائيا ؛

‏ش ) وضع تقرير سنوى عن نشاط الاتحاد ,+ يوجه"

‏بعد الموافقة عليه من طرف مجلس الادارة + الى جميع
الاعضاء والاعضاء المشتركين +

‎٠8‏ ات ) القيام بجميع الوظائف الاخرى لكتابة الاتحاد ؛

‏9 ث ) التصرف بصفة ممثل قانونى للاتحاد ‎+٠‏

‎٠ ٠‏ يساعد نائب الكاتب العام الكاتب العام فى
ممارسة وظائفه ويتعهد بالمهام الخاصنة التى يوكلها اليه
هذا الاخير +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ صفر عام مم1 هف

‎١9١‏ - 4 يد<وز للكاتب العام أو لنائيه أن يحضر بصفة
استشارية فى الجمعيات المنعقدة بكامل هيثاتها للبان
الاستشارية الدولية وفى جميع مؤتمرات الاتحاد ويجوز
للكانب العام أو لممثله أن _بيشارك _ بصفة استشسارية فى
جميع الاجتماعات التى يعقدها الاتحاد وتخضممشاركتهيا
فى جلسات مجلس الادارة لأحكام الرقم 9م *

‎١١ ‏المسادة‎

‎)١( - ١ 07‏ تساعد الكاتب العام لجنة تنشسيق
تعطيه الآراء فى مسائل الادارة والمالية والنعاون التقنى
التى نهم عدة بئات دائمة وكذا فى ممبدانىي العلاقات

‏لهم ٍِ فى عب نى
الخارجية والاعلام العمومى +

‏() تفحص اللجنة أنضا جميع السائل الهامة التى
يعرضها عليها مجلس الادارة وبعد دراسة عذه المسائل ء
تقدم اللجنة تقريرا عنها الى الجلس بواسطة الكانب
العام ‎٠‏

‏84 (؟) تقدم اللجنة على الخصوص مساعدتها الى الكاتب
العام للقيام بالهام الحددة له بمفضى الارقام ‎١55‏ و9١‏
و1٠‏ ولاًا * ."

‏8 (4) تفحص اللجنة لتائج النشاطات التى قام بها
الاتحاد فى ميدان التعاون التقنى وتقدم توصسيات الى
مجلس الادارة بواسطة الكاتب العام ‎٠‏

‏95 (ه) تكلف اللجنئة بالتنسيق مع جميع المنظمات
الدولية المذكورة فى المادتين 9؟ و١٠‏ وذلك فيما يتعلق
بتمثيل الهيثات الدائمة التابعة للاتحاد فى مؤتمرات هذه
المنظمات ‎+٠‏

‎٠١‏ ؟ - يجب على اللجنة أن تبذل وسعها لتقديم نتائجها
الختامية باتفاق اجماعى , غير أنه :يجوز للكاتب العام
أن يتخذ مقررات ولو لم يؤيدءه عضوان آخران أو أكثر
من اللجنة , اذا رأى أن المسائل المعروضة ينطوى عليها
طابع الاستعجال ‎٠‏ وفى مثل هذه الظروف واذا طلبت منه
اللجئة ذلك , يقدم تقريرا الى مجلس الادارة حول هذه
المسائل ء وذلك بعبارات يوافق عليهاجميع أعضاء اللجنة ‎٠‏
‏واذا كانت المسائل فى نفس الظروف المذكورة غغبا
مستعجلة الا أنها مهمة , فتؤجل الى الجلسة القادمة
لمجلس الادارة لأجل فحصها ‎٠‏

‎٠“ ٠8‏ - يترأس الكاتب العام اللجنة التى تتألف من نائب
الكاتب العام ومديرى اللجان الاستشارية الدولية ورئيس
اللجنة الدولية لتسجيل الترددات +

‏8 4 - تجتمع اللجنة بناء على دعوة من رئيسها مرة على
الاقل فى كل شهر_بصقة عامة ‎١ ٠‏

‏المادة ؟١٠١‏
الموظفون المنتخبون وموظفو الاتحاد
‎١ *‏ - يجب أن يكون الكاتب العام وناب الكاتب العام
الجمعة ‎١‏ صفر عام 17/8 في

ومديرو اللجان الاستصارية الدولية تابعين كلهم لأقطار
مختلفة أعضاء فى الاتحاد , وعند انتخابهم + يتعين الاخذ
بعين الاعتبار ,+ بحسب المطلوب ؛ للمبادىء المبينة فى

. الرقم ‎١766‏ ولتمثيل جفرافى مناسب للمناطق العالمية ‎٠‏

1 ؟ - ‎)١(‏ يجب على الموظفيل المنتخبين وكذا على الموظفين
التابعين للاتحاد آلا يطلبوا أثناء قيامهم بوظائفهم ,تعليمات
من آية حكومة ولا أية سلطة خارجة عن الاتحاد ويجب
عليهم أن يكفوا عن مزاولة أى عمل يتنافى مع وضعيتهم

كموظفين دوليي *

‎١"‏ (1) يجب على كل عضو وعضو مشترك أن يراعى الطابع
الدولى المحجض للوظائف التى يقوم بها الموظفون المنتخبون
والموظفون التابعون للاتحاد وألا يحاولوا التأثير عليهم أثناء
قيامهم بعملهم ‎٠‏

‏() يجب عل الموظفين المنتخبين وكذا على الموظطفين
التابعين للاتحاد ألا تكون لهم , خارج وظائفهم , مساهمة
ولا فوائد مالية من أى نوع كانت , فى أية مؤسسسة
تشتفل باللواصلات السلكية واللاسلكية , غير أنه يجب
عدم تأويل عبارة « الفوائد المالية » على أنها تتعارض مع
الاستمرار فى دفع أقساط التقاعد المؤداة عن ممارسة
وظيفة أو جخدمة سابقة ‎٠‏

‏4 9 ان الاعتبار السائد فى التوظيف وفى تحديد
ظروف استخدام الموظفين يجب أن يكون محصورا فى
ضرورة ضمان خدمات للاتحاد , .يقوم بها أشخاصر
يتصفون بأعلى صفات الفعالية والاختصاص والاستقامة
ويجب الاخذ بعين الاعتبار لأهمية توظيف متمم عل قاعدة
جغرافية تكون أوسع بقدر الامكان ‎٠‏

‏المسسادة ‎١٠١‏
‏اللجئة الدولية لتسجيل الترددات

‎١ 68‏ - ان اهام الاساسية للجنة الدولية لتسجيل
الترددات تتكون مما بلى :

‎١‏ ) القيام بتقييد منتظم لمواعيد الترددات المعمول بها
فى مختلف الاقطار بحيث يتم تحديد التاريخ والغرض
والميزات التقنية لكل واحد من هذه المواعيد وذلك لمان
معرفة جميع ذلك معرفة دولية رسمية ويتم هذا التحديد
طبقا للاجراءات المبيئة فى نظام المخابرات اللاسلكية وعند
الاقتضاء طبقا لمقررات المؤتمرات المختصة التى يعقدما
الاتحاد +

‏8 ب ) اعطاء آراء للأعضاء والاعضاء الشتركن دقعسد
استفلال عدد يكون أكبر بقدر الامكان لمسالك رادبو
كهربائية . فى جهات طيف الترددات التى يكن أن
تحدث فيها تشويشات اذاعية ضارة +

‏لاحأ أ القيام بجميم المهام الاضافية المتساقة بتحديلد موعد
الترددات وباستعمالها المفروضين من طرف مؤثمر مختمصن
يعقده الاتحاد أو من طرف مجلس الادارة وذلك بموافقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزالرية

‏لاو

‏أغلبية أعضاء الاتحاد قصد تحضير مثل هذا المؤتمر أو
تنفيذا لمقرراته ؛

‏14 د ) تقييد كل ما يجد في الملفات اللازمة المتعلقة
بممارسة وظائف اللجئة .+

‏138 ؟ - ‎)١(‏ ان اللجنة الدولية لتسجيل الترددات هى ميئة
مؤلفة من خمسة أعضاء مستقلين يعينون طبقا لاحكام
الارقام من ؟/7١‏ الى ‎٠ ١86‏

‎» ‏(؟) يجب أن يكون أعضاء اللجنة مؤهلين تياما‎ ٠
‏بموجب اختصاصهم التقنى ء فى ميبدان المخابرات‎
‏اللاسلكية وحائزين لخبرة عملية تتعلق بسواميد‎
٠ ‏واستعمال الترددات‎

‎١1/١‏ (©) وعلاوة على ذلك » يجب على كل عضو أن يكون
ملما بالاحوال الجغرافية والاقتصادية والديمغرافية
التابعة لناحية خاصة من الكرة الارضية وذلك لكى يتسني
فهم أحسن للمشاكل التى تعرض على اللجنة طبقا للرقم
حتلح >

‎)١( ©‏ ينتخب أعضاء اللجئة الخمسة فى فترات
تفصل بينها خمس سئوات على الاقل , من طرف مؤتمر
ادارى عالى يكلف بمعالجة اللمسائل العامة التى اتهم
المراصلات السلكية واللاسلكية ويجرى اختيار مؤلاء
الاعضاء من_بين المرشحين اللقترحين من طرف الاقطار
أعضاء الاتحاد ‎٠‏ ولا يجوز لكل عضو من أعضاء الاتحاد
أن يقترح الا مرشحا واحدا تابعا لقطره ويجب أن يكون
كل مرشح حائزا للمؤملات المبينة فى الرقمين 37/6
و ١لا ‎+٠‏

‎١7‏ (؟) ان الاجراءات المتبعة لهذا الانتخاب يضعها المؤتمسر
نفسة بحيث يمكن ضمان تمثيل عادل ليع مناطق
العالم ‎٠‏

‏84 (1) يجوز لكل عضو تابع للجنة القائمة بوظائفها ان يقترح
من جديد عند كل انتخاب كمرشح من طرف القطر الذى
هو تابع له 2

‏8 40) ان اعضاء اللجنة يباشرون خدمتهم فى التاريخ
المحدد من طرف المؤتمر الادارى العالمي الذى جرى فيه
انتخابهم وبستمرون عادة فى وظائفهم الى التاريخ المحدد
من طرف المؤتمر الذى جرى فيه انتشاب خلفائهم .+

‏191 (د) اذا استقال عضو منتخب للجنة او تخلى عن وظائفه
دون سبب شرعي عايلة مده ثلاثين يرما أو مات فى خلال
الفترة الفاصئلة بين مؤتمرين اداريين عالميين مكلفان
باندخاب أعضاء الاجنة , فيطلب رئيس اللجنة من القطر
التابع له العضو والعضو فى الاتحاقاء لأآن يعي فى أسرع
ما يمكن خلنا تابعا له ‎٠‏

‏لأ لي اذا لم يقم القطر العضو المشار اليه بتعيين خلف فى
غرف للاثة اشهر اعقبارا من هذا الاستدعاء فيفقد ته
فى تحيين شخص ليشترك .ق اللجنة طيلة المدة الباقية من
انتداب اللجئة ..
ا

8 () اذا استقال "خلف بدوره او تخلى عن وظائفه بدون
سبب شرعي طيلة مدة تتجاوز ثلاثين يوما او مات فى خلال
الفترة الفاصلة بين مؤتمرين اداريين عالميين مكلفين
بانتخاب اعضاء اللجنة [فيمنع قطره من حق تعيين خلف
آخرى

74 80 فى الحالات المنصوص عليها فى الر قمين 17/97 و ‎١7/8‏
‏يطلب رئيس اللجنة الى الكاتب العام ان يستدعى الاقطار
اعضاء الاتحاد التابعين للجهة المعنية ان يقترحوا مر شحين
لانتخاب خلف من :رف مجلس الادارة اثناء دورته السنوية
الموالية .

‎١8‏ (1) يجب على كل قطر يكون احد مواطنيه قد انتخب
عضوا فى اللجنة ان يتجنب بقدر الامكان استدعاءه بين
مؤتمرين اداريين عالميين بكلفان بانتخاب اعضاء اللجنة
وذلك لضمان سير اللجنة سيرا فعالا +

‎)١( - 4 14‏ تحدد أساليب عمل اللجنة فى نظام المخابرات
اللاسلكية +

‏(1) ينتخب اعضاء. اللجنة فيما بينهم رئيسا ونائب
رئيس يقومان بوظائفهما طيلة مدة سنة ويصبح فيما بعد
نائب الرئيس كل سنة خلفا للرئيس وينتخب نائب رئيس
بجديد +

‏8# (©) للجنة كتابة اختصاصية «

‎)١( 5 4‏ يقوم اعضاء الجنة بمهامهم ليس كممثلين
للاقطار الخاصة بكل منهم او لناحية من النواحي فحسب
بل كأعوان غير متخيزين مقلدين بوكالة دولية .

‏18 () لا يطلب أي عضو من اعضاء اللجنة ولا يتسلم +
عند قيامه بوظائفه » تعليمات من أية حكومة ولا من أي

‏عضو تابع لأية حكومة ولا من آبة هيئة او شخص عمومي |

‏او خصوصي + وزيادة على ذلك يجب على كل عضو او
عضو مشترك ان يراعي الطابع الدولي للجنة ولوظائف
أعضائها وان لا يحاول بحال من الاحوال ان يؤثر على أي
حد منهم أثناء ممارسته لوظائفه .
المسسادة ‎٠2‏
‏اللجسان الاستشارية الدولية

‎)١( - 1‏ تعلف اللجنة. الاستشارية الدولية للمخابرات
اللاسلكية 0.013 باتمام الدراسات وباعطاء الآراء فى
الأسائل التقنية ومسسائل الاستغلال التى تتعلق 6 بنوع
لخاص » بالمخابرات اللاسلكية +

‏8# 0) تكلف اللجنة الاستشارية الدولية التلغرافية
والطيفونية (2.01.2:2) باتمام الدراسات وباعطاء الآراء فى
لمسائل التقنية المتعلقة بالاستفلال وبتجديد أسعار عمليات

‎٠ ‏التلغراف والتليفون‎ ٠

‏ل لوم اسل ويح ستشارية ان تعتلي كما يجب

‏سة السائل. ,ويتحضير الآراء التى لها علاقة مباشرة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجممة ‎1١‏ صر عام م8 1رها:

‏بانماء وتحسين المواصلات السلكية واللاسلكية فى الاقطار
الجديدة او النامية وذلك ضمن الاطار الجهوى وف الليدان

‏الدولي »

‏؟) يجوز ايضا كل لجنة استشارية ان تقوم بدراسات

‏بناء على طلب الاقطار التى يهمها الامر وان تعطي الاراء فى
المسائل المتعلقة بالمواصلات السلكية واللإاسلكية الوطنية
لهذه الاقطار ويبجب ان قتم دراسة هذه المسائل طبقًا لاحكام
الرقم 146 *. ٍ
‎)١( - ١ 1+‏ ان المسائل التى تدرسها كل لجنة اسعشازية
دولية والتى تكلف هذه اللجنة باعطاء رأيها فيها > تطرح.
عليها من طرف مؤتمر المفوضين اذ مؤتمرادارى او مجلس
الادارة او اللجنة الاستشارية الاخرى او اللجنة الدولية
لتسجيل الترددات وتضاف هذه المسائل الى المسائل التى
قررت الجمعية العامة التابعة للجنئة الاستشارية المعنية
الاحتفاطظط بها أو الى المساثل التى طلب تقييدها أو وافق
على تقييدها بالمراسلة عشرون عضوا على الاقل من الاعضاء
والاعضاء المشتركين التابعين للاتحاد وذلك خلال الفترة

‎+ ‏الفاصلة بين انعقاد الجمعية العامة‎ ٠

‏1 (7) يرخص للجمعيات العامة التابعة للجان الاستشارية
الدولية بان تعرض على المؤتمرات الادارية اقتراحات
تترتب مباشرة على آرائها او على النتائج الختامية لدراستها
الجارية .

‎١ 71‏ -
أ) بحكم القانون » الادارات التابعة لجميع الاعضاء والاعضاء
المشتركين التابعين للاتحاد » ْ

‏ب ) كل مؤسسة استغلال لخاصة معترف بها تطلب
بموافقة العضو او العضو المشترك الذى اعترف بها +
المشاركة فى اشغال هذه اللجان .

‏ينضم الى اللجان الاستشارية الدولية كأعضاء +

‏64 © - يقوم بتسيير كل لجنة استشارية دولية :

‏أ ) الجمعية العامة التى تنعقد عادة فى كل ثلاث سلوات
وعندما يدعى لعقد مؤتمر ادارى عالى مطابق فيعقد
اجتماع للجمعية بكامل هيئتها بقدر الامكان ثمانية اشهر
على الاقل قبل هذا المؤتمر »

‏10 ب )لجان الدراسات المؤسسة من طرف الجمعية العامة
لمعالجة المسائل المطلوب فحصها )

‏8 ج ) مدير تنتخبه الجممية العامة اوليا لمدة تعادل
ضعف الفترة الفاصلة بين انعقاد جمعيتين عامتين'
متتابفتين وعادة لمدة ست سنوات ويكون هذا المدير قابلا
للانتخاب من جديد عند كل انعقاد جمعية من الجمعيات
العامة اللاحقة واذا تم انتخابه من جديد» فيستمر فى وظائفه
الى انعقاد الجمعية العامة القادمة وذلك طيلة ثلاث سنوات
عادة » واذا اصبحت وظيفته شاغرة فجأة ) فتنتخب
الجمعية. العامة. القادمة مديرا جديدا +
الجمعة 17 صفر عام 1308 ه

17 ه ) كتابة اختصاصية تساعد المدير **
18 ه ) مختبرات او منشآات تقنية يؤسسها الاتحاد »

14 5 - تحدث لجنة عالمية للتخطيط وكذا لجان جهوية
للتخطيط وذلك بموجب مقررات مشتركة من الجمعيات
العامة التابعة للجان الاستشارية الدولية ) وتعد هذه
اللجان مخططا عاما لشبكة المواصلات السلكية :واللاسلكية
الدولية وذلك لتسهيل تخطيط المصالح الدولية للمواصلات
السلكية واللاسلكية وتعرض على اللجان الاستشارية
الدولية مسائل تنطوى على دراستها مصلحة خاصة تهم
الاقطار الجديدة او النامية وتكون من اختصاص الوكالة
لهذه اللجان ‎٠‏

+ 1 - ان الجمعيات المنعقدة بكامل هيثاتها او لجان
الدراسات التابعة للجان الاستشارية الدولية تراعي ؛
اثناء اجتماعاتها 6 النظام الداخلي الذى يتضمنه النظام
العام الملحق بهذه الانفاقية » ويمكنها ايضا ان تصادق على
نظام داخلى اضافى ‏ وذلك: طبقا للرقم /الا2ء وينشر هذا
النظام الداخلي على شكل قرار في مستندات الجمعيات
المنعقدة بكامل هيثاتها ..

١ه ‎١7‏ - تحدد مناهج عمل اللجان الاستشارية الدولية فى

القسم الثاني من النظام العام الملحق بهذه الاتفاقية ...
المسسادة ‎١١‏
‏4

‎١ +"‏ تكون للنظام العام ؛ موضوع المحق .الرابع من هذه
الاتفاقية نفس القوة ونفس الدة التى لهذه الاتفاقية وذلك
مع الاحتفاظ بأحكام المادة/ .

‎)١( ١ +"‏ تتمم أحكام هذه الاتفاقية بالنظم الادارية
التالية ؛
النظام التلغرافي ّْ
النظام التليفوني ؛
نظام المخابرزات اللاسلكية +
النظام الاضافي للمخابرات اللاسلكية ..

‏+ (0) ان المصادقة على هذه الاتفاقية طبقا للمادة 18
او الانضمام اليها طبقا للمادة 19 تقتضي قبل النظام
العام والنظم الادارية المعمول بها ف وقت اتمام هذه
المصادقة او هذا الانضمام .

‏8+ ©) يجب على الاعضاء والاعضاء المشتركين ان يعلموا
الكاتب العام بموافقتهم على كل مراجعة لهذه النقلم تقوم
بها مؤتمرات ادارية مختصة وبشعر الكاتب العام الاعضاء
والاعضاء المشتركين بهذه الموافقات كلما تسلمها .

‏1+ 7 فى حالة وقوع اختلاف بين حكم من احكام الاتفاقية
وحكم من أحكام أحد النظم ترجح الاتفاقية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة ‎1١‏
‏مالية الاتحاد

‏لإ ‎١‏ تتضمن مصاريف الاتحاد المصاريف المتعلقة بما بلي ؟
1) مجلس الادارة والكتابة العامة واللجنة الدولية لتسجيل'
الترددات وكتابات اللجان الاستشارية الدولية والمختبرات
والمنشآت التقنية المؤسسة من طرف الاتحاد »

‏8+ ب ) مؤتمرات المفوضين والمؤتمرات الادارية العالمية )*

‏1*8 ج ) جميع الاجتفاعات التى تعقدها اللجان الاستشارية
الدولية .

‎٠‏ ؟ - ان مصاريف المؤتمرات الادارية الجهوية المشان
اليها فى الرقم .0 يتحملها جميع الاعضاء والاعضاء
المشتركين التابعين للجهة المعنية وذلك على حسب طبقة
مساهمتهم. ويتحملها ايضا على نفس الاساس الاعضاء
والاعضاء المشتركون التابعون لجهات اخرى ممن شاركوا
عند الاقتضاء فى مثل هذه المؤتمرات .

‏1 © - يفحص مجلس الادارة ويقفل الميزانية السنوية
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحدود التى وضعها مؤتمر
المغوضين بالنسبة الى المصاريف +

‎١١‏ 4+ تغطى مضاريف الاتحاذ بمساهمات أعضائهما
واعضائها المشتركين ؛ المحددة تبعا لعدد الوحدات المناسبة
لطبقة. المساهمة التى اختارها كل عضو وعضو مشترك
على حسب الجدول التالي 4
طبقة من .؟ وحدة
طبقة من #ه؟ وحدة
طبقة من .؟ وحدة
طبقة من 18 وحدة
طبقة من ‎١١‏ وحدة
طبقة من 1 وحدة
طبقة من ‎٠١‏ وحدات

‏علبقة من م وحدات
'طبقة من ه وحدات
طبقة من 2 وحدات
طبقة من ؟ وحدات
طبقة من ‎١‏ وحدة
طبقة من وحدتين
طبقة من نصف وحدة
‎١"‏ 5 يختار الاعضاء والاعضاء المشتركون بحرية طبتّة
المساهمة التى يريدون ان يساهموا يموجبها فى. مصاريف
الاتحاد .

‏بطبقة المساهمة التى اختارها وذلك فى ظرف ستة اشهر
على الاقل قبل دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ .

‏68 (9) يشعر الكاتب العام الاعضاء والاعضاء المشتركين
بهذا المقرر +

‏7 ©) ان الاعضاء والاعضاء المشتركين الذين آم يعلموا
بمقررهم قبل التاريخ المبين فى الرقم 16 يحتفظون بظبقة
المساهمة التى اعلموا بها من قبل الكاتب العام .

‎١١‏ 40) يجوز للاعضاء والاعضاء المشتركين ان يختاروا
فى كل حين طبقة مساهمة أعلى من التى كانوا قد اختاروها
من قبل م
اا

18 ١ه)‏ لا يمكن ان يكون اي تنقيص لعدد وحدات المساهمة
الموضوع طبقا للارقام 162 و ‎١5‏ و 16 نافذ المفعول
طيلة مدة صلاحية هذه الانفاقية .

‎١ 114‏ يدفع الاعضاء والاعضاء المشتركون مقدما حصة
مساهمتهم السنوية المحسوبة على أساس الميزانية اليقفلة
من طرف مجلس الادارة + ا

‎)١(  / ١»‏ يدفع كل عضو جديد او كل عضو مشترك

‏, جديد؛ عن السنة التى تم فيها انضمامه») مساهمة تحسب
اعتبارا من اول يوم لشهر الانضمام .

‏(1؟؟ (9) فى حالة الاعلان بانتهاء هذه الاتفاقية من طرف عضو

‏او عضو مشترك + يجب ان تدفع المساهمة الى آخر |

‏يوم من الشهر الذى ينفذ فيه الاعلان بالانتهاء .:

‎١‏ - ان المبالغ المستحقة تنتج + اعتبارا من بداية كل
سنة مالية للاتحاد » فائدة بحدد معدلها ب بر ( ثلاثة فى
. المائة ) عن السنة وذلك طيلة الستة اشهر الاولى وب 1 رز

‏(ستة فى المائة )عن السئة وذلك اعتبارا من الشهر السابع .
الاستغلال الخاصة المعترف بها والهيئات العلمية والصناعية
والمنظمات الدولية م

‏؟ ‎١‏ ) تساهم مؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها
والهيئات العلمية أو الصناعية + فى مصاريف اللجان
الاستشارية الدولية التى اتفقت على ان تساهم فى أشفالها
وتساهم كذلك فى مصاريف المؤتمرات الادارية التى انفقت
على ان تشارك فيها أو التى قد شاركت فيها طبقا للرقم
‎٠١‏ من النظام العام )

‏8؟ ب ) تساهم كذلك المنظمات الدولية فى مصاريف
المؤتمرات أو الاجتماعات التى قبلت للمشاركة فيها وذلك
أن ام يمفها منها مجلس الادارة بشرط المعاملة بالمثل )

‏1 ج ) ان مؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها
والهيثات العلمية او الصناعية والمنظمات الدولية التى
قساهم فى مصاريف المؤتمرات أو الاجتماعات بموجب احكام
الرقمين ؟؟ و 15 » تختار بحرية فى الجدول الوارد
فى الرقب 713 + طبقة المساهمة التى تريد ان تساهم
بموجبها فى المصاريف وتعلم الكاتب العام بالطبقة المختارة »

‏)'؟؟ د ) بجوز لمؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها
وللهيئات العلمية او الصناعية وللمنظمات الدولية التى
تشارك فى مصاريف المؤتمرات أو الاجتماعات + ان تختار
في كل حين طبقة مساهمة أعلى من التى كانت قد اختارتها
من قبل 6

‏4# ه )لا يمكن ان يكون أي تنقيص لعدد وحدات المساهمة
ناقذ المفعول طيلة مدة صلاحية هذه الانفاقية )

‏4؟ و ) فى حالة الاعلان بانتهاء المشاركة فى اشغال الجنة
استشارية دولية » يجب ان تدقع المساهمة الى آخر .يوم

‏من الشهر الذى يصبح فيه الاعلان بالانتهاء نافذ المفعول »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١7‏ صفر عام /10 هه

‏٠*؟؟‏ ز ) ان مبلغ وحدة مساهمة مؤسسات الاستغلال الخاصة
المعترف بها والهيثات العلمية او الصناعية والمنظلمات
الدولية + فى مصاريف اللجان الاستشارية الدولية التى
اتفقت على ان تساهم فى اشغالها ؛ بحدده كل سنة مجلس
الإدارة » وتعتبر المساهمات ايرادات للاتحاد وتنتج فائدة
طبقا لاحكام الرقم 16 6

‎١‏ ح ) ان مبلغ وحدة المساهمة الواجبة على مؤسسات
الاستغلال الخاصة والمعتر ف .بها في مصاريف المؤتمر الادارى
الذدى تشارك فيه طبقا للرقم ‎6١‏ من النظام العام وعلى
المنظمات الدولية التى تشارك فيه ايضا ؛ يخدد بتقسيم
المبلغ الاجمالي المتعلق بميزانية المؤتمر المشار اليه ؛ على
مجموع عدد الوحدات التى يدفعها الاعضاء والاعضاء
المشتركون برسم مساهفة منهم فى مصار يف الاتحاد وتعتبر.
المساهمات ايرادا للاتحاد » وتنتج اعتبارا من اليوم الستين
الموالي لارسال الفواتير » فوائد تقدر بالمعدلات المحددة فى
الرقم ؟؟ .

‏؟؟؟ ‎١١‏ - ان المصاريف التى يسببها للمختبرات والمنشآت
التقنية التابعة للاتحاد » انجاز القياسات والتجارب
والابحاث الخاصة المتممة لحساب بعض الاعضاء او الاعضاء
المشتركين أو المجموعات من الاعضاء أو من الاعضاء
المشتركين او المنظمات الجهوية او غيرها » بتحملها هؤلاء
الاعضاء او الاعضاء المشتركون او المنظمات الجهوية او
غيرها .

‏؟"؟؟ ‎١١‏ ان ثمن بيع المستندات للادارات او لمؤسسات
الاستغلال الخاصة المعترف بها او للافراد » يحدده الكانب
العام مع أعضاء مجلس الادارة الذين براعون في ذلك بعين
الاهتمام مصاريف الطبع والتوزيع ُ بصورة غامة ى

‏المادة ‎١١7‏
‏اللفقات

‏؟؟ ‎)١( - ١‏ ان لغات الاتحاد الرسمية هي الانكليزية
والصينية والاسبانية والفرنسية والروسية .

‏08 9) ان لغات عمل الاتحاد هي الإنكليزية والاسبانية
والفرنسية .*

‏؟؟ ©) يكون النص الفرنسي هو المعتمد فى حالة نزاع ب

‏/ا؟؟ ‎)١( - ١‏ ان الوثائق النهائية لمؤتمرات المفوضين
وللمؤ تمرات الادارية وكذا أعمالها الختامية واتفاقاتها
التمهيدية وقراراتها وتوصياتها ورغباتها تحرر بلغات
الاتحاد الرسمية نقلاا عن نصوص متساوية من حيث الشكلّ
ومن حيث الموضوع .

‏/؟؟ () تحرر جميع الوثاثق الاخرى المتعلقة بهذه المؤتمرات
بلغات عمل الاتحاد' ‎٠‏

‏؟) ‎)١( - ٠‏ ان الوثائق الرسمية المتعلقة بخدمة الإتخاد
والمفروضة فى النظم الادارية , تنشي باللغات الوسمية
الخمس *
الجممة ‎1١‏ صفر عام 1788 هه

+4 () ان جميع الوثائق الاخرى التى بتعين على الكاتب
العام ان يقوم بتوزيعها توزيعا عاما وذلك وفقا
لاختصاصاته » تحرر بلغات العمل الثلاث .:

‎١‏ © - يجوز نشر جميع الوثائق المشار اليها فى الارقام
من ‎١77‏ الى .2؟ ؛ بلغة أخرى غير اللغات المبينة فى هذه
الوثائق وذلك بشرط ان يتعهيد الاعضاء او الاعضاء
الشتركون الذين يطلبون هذا النشر بان يتحملوا كلية
مصاريف الترجمة والنشر المستحقة ‎٠‏

‎)١( - *‏ يتعين استعمال طريقة نافذة للنقل المتبادل
الى لغات العمل الثلاث والى اللغة الروسية وذلك فى
مناقشات مؤتمر الاتحاد ؤكلما لزم ذلك » فى اجتماعات
مجلس ادارة هذا الاتحاد وهيئاته الدائمة .

‏؟؟) ‎)1١‏ تجوز اجراء المناتشات بعدد من اللغات يقل عن
اللغات الاربع اعلاه وذلك اذا اتفق جميع المشاركين فى
الاجتماع على هذا الاجراء .

‎)١( - ١ 4‏ يجوز استعمال لغات أخرى غير اللغات المبينة
فى الرقمين ه؟؟ و ؟14 + فى مؤتمرات الاتحاد وى
اجتماعات مجلس ادارته وهيئاته الدائمة وذلك :

‏6 أي ) اذا قدم الى الكاتب العام او الى رئيس الهيشة
المعنية طلب لاجل السماح باستعمال لغة اضافية او عدة
لغات اضافية ) شفاهية او كتابية + وذلك بشرط ان
يتحمل الاعضاء او الاعضاء المشتركون الذين قدموا هذا
الطلب أو أيدوه , المصاريف الاضافية المترتبة على
الاستعمال +

‏١؟)‏ ب ) اذا قام الوفد نفسه وعلى نفمقته الخاصة بالترجمة
الشفوية من لفته الخاصة الى احدى اللغات المبيئة فى
الرقم 757 ‎١‏

‏/"؟؟ (؟) يوافق الكاتب العام أو رئيس الهيئة الدائمة المعنية
يقدر الامكان + فى الحالة المنصوص عليها فى الرقم 745
على ذلك العللب وذلك بعد حصوله من الاعضاء او الاعضاء
المشتركين على تعهدهم بأن يردوا الى الاتحاد المصاريف
المستحقة .

‏58 ©) يجوز علاوة على ذلك » فى الحالة المخصوص عليها
فى الرقم 1206 + للوقد المعني ان يقوم 6 اذا ات
على نفقته الخاصة » بالترجمة الشفوية من احدى اللغات
المبينة فى الرقم ؟2؟ الى لغته الخاصة .

‏الفصسل الشاني
تطبيق الاتفاقية والنظم

‏المسسادة ذا
التصديق على الاثشافية

‎١‏ - تصدق على هذه الاتفاقية كل من الحكومات
الموقعة وذلك بموجب القواعد الدستورية المعمول بها فى
الإقطار الخاصة بكل واحدة منها وانوحه وثائق التصديق

‏فى اقرب وقت ممكن على الطريق الدبلوماسى وبواسطة

‏همذا

‏اء ذلك 6

‏ع

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎٠11

‏حكومة القطر الموجود به مقر الاتحاد » الى الكاتب العام
الذى يعلم بها الاعضاء والاعضاء المشتركين ..

‎)١( - ١ +‏ تتمة تتمتع كل حكومة موقعة + طيلة إفترة عامين
اعتبارا من تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ +
بالحقوق المخولة لاعضاء الاتحاد فى الارقام ‎١‏ و 17 و ؟٠!‏
ختى وان لم تودع هذه الحكومة ونيقة التصديق طبقا
للرقم 295 ىن

‎0١‏ (؟) وعند نهابة فترة عامين اغتبارا من تاريخ دخول
هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ لا يكون لحكومة لم تودع
وثيقة التصديق طبقا للرقم 144 » الحق فى التصويت فى
اي مؤتمر تابع للاتحاد ولا فى أية جلسة يعقدها مجلس
الادارة ولا فى اي اجتماع تعقده منفلمات الاتحاد الدائمة
ولا عند أية مشاورة قتم بالمراسلة طبقا لاحكام هذه
الاتفاقية وهذا مادامت وثيفة التصديق ام اودع . ولا كم
الحقوق الاخرى لهده الحكومة ما عدا حق التصويت .

‏7 - بعد دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ طبقًا
للمادة 1ه 4 تصبح كل وثيقة للتصديق نا فذة المفعول أغتبارا
من تاريخ ايداعها عند الكاتب العام +

‏"© 4 - فى حالة ما اذا لم تصادق حكومة او عدة حكومات
موقعة على هذه الاتفاقية » تبقى هذه الاخيرة معمولا بها
شرعا بالنسبة الى الحكرمة التى تكون قد صادقت عليها ى

‏المساذة ‎١١‏
‏الانضمام الى الاتفاةٌ
‎-١ 4‏ بحوز لحكومة قطر لم توقع على هذه الانقاقية ان
تنضم اليها فى كل زمان وذلك طيقا لاحكام المادة الاولى .
‎١ 0‏ توجه وثيقة الانضمام الى الكاتب العام على الطريق
الدبلوماسي وبواسطة حكومة القطر الموجود به مقر الاتحاد
ويصبح الانضمام نافذ المفعول يوم ايداع الوثبقة المتعلقة
به الا ان ينص على ما يخالف ذلك وتعلم الكاتب العام
الاعضاء والاعضاء المشتركين بالانضمام وروجه الى كل
واحد منهم صورة من العقد تبت صحتة ‎١‏
‏امسادة ‎١.‏
‏تطبيق الاتفاقية على الاقطار او الاقاليم التى يقرم بعلاقاتها
الدونية اعضساء تابون للاتحاد
‎١ 1‏ - نجوز لاعضاء الاتحاد ان بصر-وا فى كل زمان
بقابلية تطبيق هذه الانفاقية على مجموعة او فئة او احد من
من الاقطار او الاقاليم التى يقومون بعلاقاتها الدولية .
‎١ 8١‏ توجه كل تصريح متمم طبقا لاحكام الرقم 57 6
الى الكاتب العام الذى بعلم به الاعضاء والاعضاء
المشتركين ‎٠‏
‏م8 #9 ا لا تكون احكام الرقمين 57 د 759 الزامبة
الاقطار أو الاقاليم أده مجمومات الاقساليم
المبينة فى الملحق الاول من هذه الانفاقية .

‏بالنسية الى
177

١ ‏المسسادة‎ : : 0

ٍ تطبيق الاتفاقية على الاقاليم التى هي تحنتة وصاية الام
ا المتحدة

78 يجوز للامم المتحدة إن تتضم الى هذه الاتفاقية إباسم

, اقليم أو مجموعة اقاليم ولك بادارتها وتكون موضوع
اتفاق وصاية طبقا للمادة ‎١/5‏ من ميثشاق لامر المتحدة .

المسسادة ‎١‏
‏تنفيد الاتفاقية والنظم
+ :1 تتختم على الاعضاء والاعضاء المشتركين ان يعملوا

: «بموجب اك هذه . الاتفاقية والنظم الملحقة بها وذلك فق
.جميع مكاتب ومحطات. المواصلات . السبلكية واللاسلكية
الموضوعة او المستغلة من طرفهم والتى تقوم بخدمات
دولية او التى يمكن لها ان تحدث تشويشبات اذاعية ضارة
بمصالح المخابرات االاسلكية التابمة لاقطان اخرى وهذا
باستثناء كل ما يتعلق بالمصالح التئ لاتخضع لهذه الواجبات
يمقتضى احكام المادة ٠ه‏ من هذه الاتفاقية »©
‎١ 1‏ - علاوة على ذلك يجب عليهم ان يتخذوا الاجراءات
‎٠‏ اللازمة لفرض العمل باحكام هذه الاتفاقية والنظم الملحقة
بها ؛ على مؤسسات الاستغلال المرخص لها من طرفهم
‎٠‏ فى ان تقيم: او تستفل مواصلات سلكية ولاسلكية والتى
ققوم بخديات لدولية او تستغل محطات يمكن ان تكون
سنبا لاحداث تنشويشات ضارة بمصالح المخابرات
اللاسلكية التابعة لاقطار اخرى "+

المسادة ‎١‏
‏الاعلان بالانفصال من الاتفاقية

‎-١‏ يحق لكل عضو او عضو مشترك قد صادق على هذه
الاتفاقية .او انضم اليها » ان بعلن بانفصاله منها
. وذلك بوإسطة اعلام موجه الى الكاتب العام على الطريق
الدبلوماسي وعلى بد حكومة القطر الموجود به مقر الاتحاد )
' وبعلم الكاتب العام الاعضاء والاعضاء المشتركين الآخرين
بذلك .1

‎١‏ - يصبح هذا الاعلان بالانفصال ناقذا عند نهاية مدة
سنة اعتبارا من اليوم الذى تسلم فيه الكاتب العام الاعلام +

‏المسسادة 2؟.
الاعلان بالانفصال من الاتفاقية من طرف اقطار او اقاليم
يقوم بعلاقاتها الدولية اعضاء تابعون للاتحاد

‎-١ 6‏ اذا اصبحت هذه الاتفاقية مطبقة على قطر او اقليم
او مجموعة اقاليم طبقا لاحكام المادة .؟ [فيمكن ان يوضع
حد لهذه الحالة فى أي وقت. واذا كان هذا القطر او
الاقليم او هذه المجموعة من الاقاليم عضوا مشتركا ‏
فيفقد هذه الصفة فى الحين .

‏8 ؟ ‏ تبلغ الاعلانات بالانفصال المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة ) ضمن الكيفيات المحددة فى الرقم 117 *

‏الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‎1١ 4‏ يحتفظ

‏الجمعة ؟١‏ صفر عام 1904 م

‏المسادة ‎١٠‏
‏القاء الاتفاقية السابقة

‏1 تلفي هذه الاتفاقية الاتفاقية الدولية للمواصملات

‏السلكية واللاسلكية المبرمة بجنيف سنة 154509 وتحلا
محلها فى العلاقات بين الحكومات الإتعاقدة ى
«المسسادة ‎١‏ 0
صلاحية النظم الادارية المعمول بها

‏9 ان النظم الادارية المشار اليها فى الرقم 7.7 ني التى

‏يجرى بها العمل وقت التو قيع على هذه الاتفاقية وتعتبن

‏ملحقة بهذه الاتفاقية ويستمر العمل جاريا بها مع الاحتفاظ

‏بالمراجمات الجزئية التى يمكن اتخاذها طبقا للرقم 51

‏وذلك الى حين الدخول فى حيز التنفيذ لنظم جديدة تعد

‏فى المؤتمرات الادارية العالمية المختصة وتخصص لان تحل"

‏مخل هذه المراجغات بصفة نصوص ملحقة بهذه الاتفاقية "0

‏المسسادة 7
العلاقات مع الدول غير المتعاقدة

‏جميع الاعضاء .والاعضاء المشتركين
لانفسهم ولمؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها بحق
تحديد الشروط التى يقبلون ضمنها المواصلات السلكية
واللاسلكية المتبادلة مع دولة لاتكون طر فا فى هذه الاتفاقية

‏4 ؟ - اذا قبل عضو او عضو مشترك مواصلة سلكية
او لا سلكية صادرة من دولة غير متعاقدة فيجب ان توجه
هذه اللواصلة وان تخضع » بسبب مرورها على الخطوط
التابعة لعضو أو لعضو مشترك © للاحكام الالزامية من
هذه الانفاقية ومن النغلم وكذا للرسوم العادية ‎٠‏

‏المسسادة م
تسوية الخلافقات

‎١ +‏ - يجوز للاعضاء والاعضاء المشتركين ان يسووا
خلافاتهم الخاصة بالمسائل المتعلقة بتطبيق هذه الاتفاقية
او النظم. المنصوص عليها فى المادة 15 6 على الطريق
الدبلوماسي أو بمقتضى الاجراءات الموضوعة بموجب
المماهدات الثنائية او المتعددة الاطراف + المبرمة بيلهم
لتسوية الخلافات الدولية او بواسطة كل طريقة اخرى
يمكن لهم أن يقرروها باتفاق مشترك ‎٠‏

‎0/١‏ 7 فى حالة عدم اتخاذ آية وسيلة من هذه الوسائل
المعدة لتسوية الخلافات يجوز لكل عضو او عضو مشترك
يكون طرفا فى خلاف » ان يلتجىء الى التحكيم وذلك طبقا
للاجراءات المحددة فى الملحقْ الثالث 2 فى البروتوكول
الاضافي الاختيارى ؛ بحسب الحالة .

‏الفصل الشالث ‏
العلاقات مع الامم المتحدة والمنظمات الدولية
المسادة ‎١‏
‏العلاقات مع الامم المتحدة
‎١‏ ان العلاقات بين الامم المتحدة والاتحاد الدولي
الجمعة 17 صغن عام 11/38 هف

+_دسبمسسسسس+7«:4- ااا لاجلا لسر :577 77:7الااتان مسسس>>بمسمس سه
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجمعة ‎1١‏ صغفن عام ‎١808‏ ها الجزيدة الرسعية للججورية الجزالوية  ‎١١١‏ ' __ _ __ ا ل

‎٠‏ للمواصلات السلكية واللاسلكية محددة فى الاتفاق المبرم
بين هاتين المنظمتين م ٍ

‏6 طبقنا لأحكام المادة 11 من الاتفاق المذكون اعلاه #*
تتمتع مصالح استغلال المواصلات السلكية واللاسلكية
التابعة للامم المتحدة بالحقوق وتخضع للواجبات المنصوص
عليها فى هذه الاتفاقية وفى النظم الادارية الملحقة بها 6
وبناء عليه يكون لها حق الحضور بصفة استشارية فى
جميع مؤتمرات الاتحاد بما فيها اجتمامات اللجسان
الاستشارية الدولية سن

‏المسادة .©
العلاقات مع المنظمات الدولية

‏يتعاون الاتحاد مع المنظمات الدولية التى لها مصالح
ونشاطات مرتبطة به وذلك لكي يساعد على انجاز تنسيق
دولي تام فى ميدان المواصلات السلكية واللاسلكية .+

‏احكام عامة تتعلق بالمواصلات السلكية واللاسلكية
القسادة ‎١‏
‏حق العموم فى استعمال المصلحة الدولية للمواصلات. السلكية
: واللاشسلكية ‎٠‏

‏8 يمتراف الأعضاء والاعضاء المشتركون للعموم بحق
المراسلة بواسطة المصلحة الدولية للمراسلات العمومية )
وتكون الخدمات والرسوم والضمانا واحدة لجميع
المستعملين فى كل طبقة. من .المراسلات بون اسبقية
ولا افضلية م

‏المسسادة ‎١‏
‏وقف المواصلات السلكية واللاسلكية

‎-١‏ يحتفظ الاعضاء او الاعضاء المشتركون بحق وقف
تبليغ كل برقية خاصة يظهر فيها خطر السلامة الدولة
او مخالفة لقوانينها او للنظام العمومي او للآداب وذلك
تحت شرط اعلام مكتب الاصدار فورا + بالوقف الكلي
او الجزئي للبرقية » الا اذا ظهر ان هذا الاعلام فيه" خطر
لسلامة الدولة م

‎١ ١#‏ - يحتفظ أيضا الاعضاء أو الاعضاء المشتركون
بحق قطع كل مواصلة سلكية او لاسلكية الخررى خاصة
يظهر فيهَا خطر لسلامة الدولة او مخالفة لقوانينها او
للنظام العمومي او للآداب ‎٠.‏

‏المسمسادة ؟؟
وقف الخدمة

‏يحتفظ كل عضو وكل عضو مشترك بحق واقف لخدمة
المواصلات السلكية واللاسلكية الدولرة لمدة غير معينة
وذلك اما بكيفية عامة واما بالنسبة إلى بعض الاتصالات
او بالنسبة الى بعمض انواع مراسلات الذهاب أو الوضول

‎7

‎“7

‏او المرون شريطة ان يعلم بذلك قورا كلّ واحد من الاعضاء
والاعضاء المشتركين بواسطة الكاتب العام .
اللمسسادة ‎٠2‏
‏المسسؤولية
‏4/؟ لايقبل الاعضاء والاعضاء المشتركون آية سؤولية
بالنسبة الى مستعملي المصالح الدولية للواصلات أنسلكية
واللاسلكية ولا سيما فيما يتعلق بالشكاوى الرامية الى
الحصول على تعوبضات ..,
المسسادة هأ
سرية المواصلات: السلكية واللاسلكية

‏+8 1 ت يتعهد الاعضاء والاعضاء المشتركون بان يتخذوا
جميع الاجراءات الممكنة الموافقة لنظام المواصتلات
السلكية واللاسلكية وذلك بقضد .ضمان سزية المزاسلات
الدولية .

‏1 ؟ - غير انهم يحتفظون بحق اطلاغ السلظات المقتصة

‏على هذه اللراسئلات وذلك للقيام بتطبيق تشريعهم أو
بتنفيذ اتفاقيات دولية .يكونون اطرافا فيها +

‏المسادة »©
اقامة منشآت وخطوط المواصلات السلكية واللاسلكية
واستغلالها وحمايتها

‎١‏ - يتخذا الاعضاء والاعضاء المشتركون_الاجراءات
اللازمة فى احسن الظروف التقنية » لاقامة الخطوط
والمنشآت الازمة للقيام بمبادلة سربعة ومتواسلة
للمخابرات السلكية و اللاسلكية الدولية ...

‏1 بجب ان يتم استغلال هذه الخطوط والمنشآت
بقدر الامكان ) على. حسب المناهج التى اظهرت التجربة
العلمية لمؤسسة الاسْتغلال انها احسن المناهج والاجراءات
وان تحفظ فى احسن حالة للاستغلال وان تثبت فى

‏مستوى التقدم العلمي والتقني م«

‏#7 يقوم الاعضاء والاعضاء المشتركون بحماية هذه

‏الخطوط والمنشآت وذلك فى حدود اختصاصهم ..

‏8م ؟ - يتخذ .جميع الاعضاء والاعضاء المشتركين كل
الاجراءات اللازمة لضمان بقاء أقسام الحلقات الدولية
للمواصلات السلكية واللاسلكية الموجودة فى حدود مراقبتهم
الا فى حالة وجود تسويات. خاصة تحدد فيها شروط
أخرى .

‏المسادة ١؟‏
الاعلام بالمخالفات

‏88 لاجل تسهيل تطبيق أحكام المادة ؟؟ من هذه الاتفاقية
ب عهد الاعضاء والاعضاء المشتركون بان يتبادلوا المعلومات
حول المخالفات لاحكام هذه الاتفاقية والنظم الملحقة بها :ى
ليف

المسسادة 8
الرسوم واعفاء المراسلات من الاجرة
8# ان الأحكام المتعلقة برسوم المخابرات السلكية واللاسلكية
وكذا مختلف الحالات التى يمتح إفيها الاعفاء من الاجرة
محددة فى النظم الملحقة بهذه الاتفاقية ‎٠‏
‏المسمادة ‎١١‏

ا بسلامة حياة الأنسان

8م يجب على المصالح الدولية للمواصلات السلكية
واللاسلكية ان تمنح الاسبقية المطلقة لجميع المواصلات
السلكية واللإسلكية المتعلقة بسلامة حياة الانسان فى البحر
والبر والجو والفضاء الخارج عن اللجال الجوي وكذا
للمواصلات السبلكية واللاسلكية المتعلقة ببحث الاوبئة والتى
تتصف بطابع استعجال استثنائي والصادرة من المنظمة

العالمية للصحة ‎٠‏
‏الميسسادة +؟
الاسبقية الممنوحة لبرقيات الدولة وللمكالمات التليفونية

8 تتمتع برقيات الدولة بحق الاسيقية على جميع البرقيات
الاخرى وذلك بناء على طلب المرسل وبشرط مراعاة أحكام
المادتين 74 و 9؟ من هذه الاتفاقية . وتتمتع ابفيا
المكالمات التليفونية للدولة بحق الاسبقية علي جميع
المكالمات التليفونية الاخرى وذلك بناء على لب صريح
وبقدر الامكان 1

المادة 1
التعبسيرٍ السري

‎١ 6‏ يجوز ان تجرز برقيات الدولة وكذا برقيات
المصلحة بعبارات سرية في جميع الإاتصالات ى

‏1 9 ان البرقيات الخاصة المحررة بعبارات سرية يجوز
ان تكون مقبولة بين جميع الاقطار باسيتثناء الاقطار التى
اعلمت مقدما بواسطة الكاتب العام » انها لا تقبل هذا
التعبير السرى بالنسبة الى هذا النوع من المراسلات .

‏7 - ان الاعضاء والاعضاء المششتركين الذي لا يقبلون
البرقيات الخاصة المحررة بهبارات سرية والصادرة او
الموجهة الى أقطارهم ) يجب عليهم ان يقبلوها فى حالة
المرور ما عدا فى الحالات المتعلقة بوقف الخدمة المنصوص
عليها فى المادة 37 من هذه الاثفاقية .+

‏المسسادة ‎١‏
‏وضع الحسسابات وتقدييها
‎٠ 1567‏ بيجب على الإدارات التابعة للاعضاء والاعضاء

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏1 ان الوحدة النقدية المستعملة لتصنيف اقوائم

‏الجمعة ‎١١‏ صقر عام 138/8 ىا

‏المشتركين وعلى مؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف
بها التى تقوم باستغلال المصالح الدولية للمواصلات
السلكية واللاسيلكية ان تتفق "فيما بينها على مبلغ الديون
المقيدة لها وعليها ..

‏64 ؟ - توضع الحسابات المتعلقة بالاصول والخصوم المشار
اليها في الرقم 147 طبقا لاحكام النلم الملحقة بهذه الاتفاقية
الا فى حالة وجود تسويات خاصة مبرمة بين الاطراف
المعنية ..

‏0 7 ان التسديدات المتعلقة بالحسابات الدولية تعثبر
معاملات عادية 'وتتمم طبقا الواجبات الدولية الجارية فى
الاقطار المعنية وذلك اذا عقدت الحكومات تسويات خاصة
فى هذا الموضوع » وفى حالة عدم وجود تسويات من هذا
النوع او اتفاقات خاصة مبرمة ضمن الشروط المنصوص
عليها ى المادة 22 من هذه الاتفاقية + قتمم هذه التسديدات
طبقا لاحكام النظم ..

‏المسادة ؟؟
الوحدة النقشدية
الأسعار
المتعلقة بالملواصلات السلكية واللاسلكية الدواية ولوضع
الحسابات الدولية هي الفرنك الذهبي البالغ مم يسنتيم
وزنه 71/ ‎٠‏ من الغرام وعياره مار -
المسسادة 2
الاتفاقات الخاصة

‏ا يحتفظ الاعضاء أو الاعضاء المشتركون لانقسهم.

‏ولمؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها من طرفهم
ولمؤسسات الاستغلال الاخرى المرخص لها بصفة رسمية
لهذه الغاية ؛) بحق عقد اتفاقات خاصة بشأن المسائل
المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية ولا اتهم عموم
الاعضاء والاعضاء المشتركين . غير انه بجب الا تكون هذه
الاتفاقات متعارضة مع احكام هذه الانفاقية أو النظم
الملحقة بها وذلك فيما يتعلق بالتشوبشات الاذاعية الضارة
التى يمكن ان يحدثها تنفيذ هذه الاتفاقات على ,مصالح
المخابراتٍ اللاسلكية التابعة للاقطار الاخرى ‎٠‏

‏المسادة ه؟
المؤتمرات الجهوية والاتفاقات الجهوية والمنظمات الجهوية

‏8 يحتفظ الاعضاء والاعضاء المشتركون بحي عقد مؤتمرات

‏جهوية وابرام أانفاقات جهوية وانشاء منظمات جهوبة وذلك
لتسوية المسائل المتعلقة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
والتى يمكن معالجتها فى مستوى جهوى ويجب الا تكن
الاتفاقات الجهوية متناقضة وهذه الاتقاقية .
الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1788 هف

الفصل الخامس
أحكام خاصة تتعلق بالمخابرات السلكية واللاسلكية
المادة 1

الاستعمال الصوابي لطيف الترددات الراديو كهربائية

4 بعترف الاعضاء والاعضاء المشتركون بانه من المرغوب
فيه ان يحدد عدد ترددات الطيف ومجاله المنتعملين »
بالمقدار الادنى اللازم لضمان سير الخدمات الضرورية »
بكيفية حسنة » ولهذه الغاية يكون من المرغوب فيه ان
تطبق آخر التحسينات التقنية وذلك فى أقصر الآجال ..:

الادة 7
الاتصال بين المحطات

ما 1 ا يتحتم على المحطات التى تستعمل المخابرات
اللاسلكية فى الخدمة المتنقلة ان تبادل»)فى حدود اختصاصاتها
العادية > اللخابرات اللاسلكية وذلك بدون تمييز بين
أجهزة الراديو اللاسلكية التى وافقت عليها .+

1 1 - غير انه لاتحول احكام الرقم .30 دون استغلال جهاز
راديو كهربائي غير قادر على الاتصال باجهزة اخرى
وذلك لاجتناب اقامة العقبات فى طريق التقدم التقتي
وبشرط ألا يكون هذا العجز ناشثًا من الطبيعة النوعية
لهذا الجهاز ولا ناتجا من الاجهزة المتخذة لمنع الاتصال
بين المحطات لا غير

‎١١‏ 7 بجوز لاحدى المحطات ان تخصص + رغم أحكام
الرقم ..؟ + لخدمة دولية محدودة تتعلق بالمواصلات
السلكية واللاسلكية وبحددها غرض هذه الخدمة او ظروف
اخرى لا علاقة لها بالجهاز المستعمل +

‏المسادة 0
التشويشات الاذاعية الضارة

‎١ +‏ يجب على جميع المحطات , مهما كان هدفها , أن
تكون مقامة ومستغلة بحيث لاتحدت تشويشات اذاعية
ضارة تلحق بالمخابرات اللاسلكية أو بالمصالح الراديو
كهربائية التابعة للأعضاء أو للأعضاء المشتركين الآخرين
وبمؤسسات الاستغلال* المعترف بها وبالمؤسسات الاخرى
المرخص لها بصفة رسمية فى القيام بخدمة تتعلق
بالمخابرات اللاسلكية والقائمة بعملهيا مع الخضوع
للأحكام المتعلقة بتنظيم المخابرات اللاسلكية ‎٠‏

‏4 ؟ . بتعهد كل عضو او عضو مشترك بأن يطلب من
مؤسسات الاستغلال الخاصة المعترف بها من 'طرفه ومن
مؤسسات الاستغلال المرخص لها بصفة رسمية لهذه
الغاية , مراعاة أحكام الرقم 07 ‎٠‏

‏نكر ردك وزيادة عل ذلك يعثترف الاعضاء' والاعضاء
المشتركون بأنه من رخن فيه اتخاذ اجراءات ممكنة
عمليا للحيلولة دون أن يحدث تسيير الاجهزة والمنشآات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎6

‏الكهربائية من جميع الانواع تشويشات اذاعية تضر
بالمواصلات أو بالمصالح الرادية كهربائية المشار اليها فى
الرقم ‎9٠١7‏ .*
المادة ‎4١‏
‏الاستغاثات وبلاغات الخطر

‎١‏ تلزم محطات المخابرات اللاسلكية بأن تقبل على وجه
الاسبقية المطلقة الاستغاثات وبلاغات الخطر مهما يكن
أصلها وأن تجيب كذلك على هذه البلاغات وأن تستجيب

‏اليها فورا :*
المسسادة ‎٠٠١‏
‏اشارات الخطر أو الاستعجال أو السلامة أو التحقيق الزائفة
أو الخادعة

‎١‏ يتعهد الاعضاء والاعضاء المشتركون بأن يتخذوا
الاجراءات اللازمة لقمع اذاعة أو ترويج اشارات الخطر
أو الاستعجال أو السلامة أو التحقيق الزائفة أو الخادعة ,
وان يشساركوا فى العمل لحصر مكان تحقيق ذاتية
المحطات الموجودة فى أقطارهم الخاصة والتى تذيع مثل هذه
الاشارات *

‏المادة ١ه‏
انشاء مصالح للدفاع الوطنى

‎١ +6‏ - يحتفظ الاعضاء والاعضاء المشتركون_ بكامل
حريتهم فيما يتعلق بالمنشآت الراديو كهربائية العسكرية
التابعة الجيوشهم ولقواتهم البحرية والجوية ‎٠‏

‏8+ ؟ ‏ غير أنه يجب على هذه المنشآت أن تراعى بقدر
الامكان الاحكام التنظيمية المتعلقة بالاغاثة الواجب
تقديمها فى حالة الخطر. وبالاجراءات اللازم اتخاذها لمنع
حدوث التشويشات الضارة وأن تراعى .كذلك أحكام
النظم المتعلقة بالانواع النموذجية للاذاعة وبالترددات
الواجب استعمالها على حسب نوع الخدمة التى تقوم يهن

‎٠‏ © وعلاوة عل ذلك + اذا كانت هذه المنشآت تشارك
فى خدمة المراسلة العمومية وقى الخدمات الاخرى التى
تسرى عليها النظم الملحقة بهذه الاتفاقية , فيجب أن تكون

‏هذه الخدمات .*.
الفصسل السادس
التحديدات
المادة ؟ه
التععديدات
‎١١‏ فى هذه الاتفاقية , اذا لم يكن متاك تتاقضش. مع سياق
الكلام :
أ) يكون للألفاظ المحددة فى لللح الثاني معني
المعطى لها *
11

‎٠١‏ ب ) ويكون للالفاظ الاخرى المحددة فى النظم المشار
اليها فى المادة ك١‏ المعنى المعطى لها فى هذه النظم *
الفصسل السابع
أحكام نهمائية
المسادة 5ه
دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيد

‏تدخل هذه الاتفاقية فى حين التنفيذ في أول يناير
سنة ألف وتسمعائة ,وسبع وستين بن الاقطار أو الاقاليم

‎1

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 11 صفر عام 11 ف

‏أو مجموعات الاقاليم التى. يكون تصديقها أو انضمامها
قد أودع قبل هذا التاريخ ‎٠‏

‏وشهادة على ما ذكر , وقع المفوضون ؛, كل على حدة +
على هذه الاتفاقية الموضوعة في نسخة محررة بكل من
اللغات الانكليزية والصينية والاسبانية والفرنسية
والروسية وذلك مع جعل النص الفرنسى هو المعتمد فى
حالة وقوع نزاع وتبقى هذه النسخة مودعة فى محفوظات
الاتحاد الدولى للمواصلات السلكية واللاسلكية الذى
سيسلم نسخة منها الى كل واحد من الاقطار الموقعة *

‏حرر بمونترو فى ‎1١‏ نوفمبر سنة 1379 ى

‏هانين واواممر

‏أمر رقم 8 - 1.7 مؤرخ فى 8 صفر عام ,19 الموافق 1 | دينار واحد يكون على حساب المكلف بالضريبة »

‏يايو سنة 19718 يتضمن تعديل وتتميم احكام الامر رقم ‎7١‏
‏+7 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 7م13 الموافق ‎3٠١‏ ديسمبر
سنة 1977 والمتضمن قانون المالية لسنة م19716.

‏ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء #*

‏بعد الاطلاع على الامر رقم 17 - .؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏«#مضان عام 7 الموافق .3 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة .1318 ولا سيما المادة 117 منه )

‏يأمر بما بلي +

‏المادة الاولى : ان أحكام الامر رقم 7 .؟ المورخ فى
؟ رمضان عام 7 الموافق .3 ديسمبر سنة 1659 تتمم
بمادة تحمل رقم ‎١١7‏ مكرر تحرر كما بلي *

‏يلصق هذا الوصل فى الامكنة المخصصة للعموم وفى موضع
بارز يمكن رؤيته بسهولة * :

‏ويعاقب عن عدم هذا اللصق بغرامة قدرها ‎٠٠.١‏ دج » 0"

‏المادة ‎١‏ : تلفى فى الفقرة الاولى من المادة 117 من الامر
رقم 27 ب .14 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١/89‏ الموافق ‎٠.‏
‏ديسمبر سنة 14397 العبارة التالية المتعلقة بالتصريح المذكور
فيها :

‏« مدموغ بطابع جبائي قدره ديار واحد بلصق على احد
تلك النسخ ال » .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى م صفر عام 13/8 الموافق + مايو سنة

‏« المادة ‎١17‏ مكرر : يترتب على تصربح الاحصاء المقرر فى محل ى

‏المادة ‎١17‏ اعلاه تسليم وصل يوضع عليه طابع جبائي مقداره

‏هواري بومدين

‏شرا سيشييرء قرارات . تعلمّات

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 68 - 8/8 مؤرخ فى 30 محرم عام 1988 الموافق
؟؟ أبريل سئة ‎١968‏ يتضمن القانون الاسساسى الخاص
بشغل العمارات المستعملة للسكن أو الحرف المهنية والتى
انتقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامسر رقم ‎٠١١ - ١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1289 الموافق 6 مايو سنة ‎٠175‏

‏ان رئيس الحكوهة ؛, رئيس مجلس الوزراء *

‏-- بناء على تقربر وزير الداخلية 0

‏ب وبمقتفى القانون رقم 1 - ‎١١#‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١937‏ والرامى الى تمديد مفعول الشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية ؛

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى أول يوليو سنة ‎١50٠‏
‏والمتعلق بعقود الشركات +

‏وبعد الاطلاع على الامر رتم 717 ‎٠0‏ المؤرخ فى ؛؟
الجوعة 3 1نصفر عام 13/4 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

7

لغشت سنة .197357 والمتعلق بحماية وتسيير الامسلاك , تدعوه التزاماته المهنية الى الاقامة فى بلدة لا يملك فيها أى

الشاغرة ء

وبمقتشى الامر رقم - ‎٠١١‏ المؤرخ فى نا محرم
عام 1388 الموافق 1 مايو سنة 1437 والمتضمن انتقال
ملكية الاملاك الشاغرة الى الدولة ء

م وبمقتضى الامر رقم 676 - ‎١١7‏ المؤرخ فى 8 محرم
عام 19/85 الموافق 14 مابو سنة 147676 والمتمم والمعدل
اللامر رقم 15 ب 14 المؤرخ فى 19 ذى الحجة عام ‎١7/85‏
‏الموافق ء أبريل ‏ سنة 19373 والمتضمن الغاء وزارة الاسكان
والتعمير ولا سيما المادة الاولى فى آخرها )

وبمقتضى الملرسوم رقم ‎١‏ - ك1“ المؤرخ فى ‎١٠8‏ فبراير
سئة 1977 والمتضمن تحديد تعويض عن شغل محلات
السكن أو ذات الاستعمال المهنى والمعتبرة أملاكا شاغرة »

وبمقثفى الملرسوم رقم 7 مذ المؤرخ فى برد مارس
سنة 1977 والمتضمن تنظيم الاملاك الشاغرة »

وبمقتشى المرسوم المؤرخ فى ‎١6‏ غشت سنة ‎٠١٠‏
‏والمتعلق بتنظيع الادارة العمومية تنفيذا للقانون المؤرج فى
أول يولي سنة ‎1961٠‏ والمشار اليه أعلام +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحدد فى هذا المرسوم الشروط المتعلقة
بشغل العمارات المستعملة للسكن أو للحرف المهنية والتى
نقلت ملكيتها الى الدولة بموجب الامر رقم 3 - ؟١٠‏ المؤرخ
فى نا محرم. عام ارد الموافق 3> مابو سئة ححا *

غير أن المحلات ذات الاستعمال المهنى والمطبقة عليما
أنظمة خاصة تبقى خاضعة لها وتستثنى اذن من تطبيق هذا
المرسوم عليها ‎٠‏

المادة ؟ : لا يجوز لأى شخص أن يشغل أو يستمر - ولو
بصورة عرضية ‏ فى شغل عمارة آيلة ملكيتها للدولة مجهزة
أو دون تجهيز مخصصةللسكن اذا ل يكن مرخصا له بصورة

المادة ‏ : تطبق احكام هذا المرسوم على مضافات وتوابع
المحلات المشار اليها فى المادتين الاولى والثانية اعلاه سواء
كانت مبنية او غير مبنية +

‎٠‏ الباب الاول
منج الترخيصات الخاصة بشغل المحلات .

‏المادة 4 : لا يجوز لأى كان أن يستفيد من الترخيص
المشار اليه فى المادة ؟ أعلاه اذا كان فى حوزته من قبل
وبأي عنوان كان عقار او عدة عقارات او جزء من عمّار صالح
لسكناه أو سكنى أعضاء عائلته الذين يعيشون عادة معه
فى سكناه أو للمارسة العادية لمهنته ‎٠‏

‏غير أنه يجوز الحصول على الترخيص المشار اليه أعلاه

‏لاعوان الدولة أو المنظمات العمومية' أو كل شخص آخر

‎+٠ ‏سكن‎

‏المادة ه : ترسل الطلبات المتعلقة بمنح المحلات الخاضعة
لأحكام هذا المرسوم الى عامل العمالة بالنسبة للمحلات
اللوجودة فى مركز دار العمالة + والى نائب عامل العمالسة
بالنسبة للمحلات الملوجودة فى الدوائر الاخرى للعمالة +

‏يحقق فى الطلبات من قبل المصلحة المكلفة بتسيير هذه
الاملاك ضمن الاشكال والشروط المقررة فى النظام النافذ ‎٠‏

‏ويجب ارفاقها بجميع الوثائق والعناصر الاثباتية التى
تسمح بالتحقيق فى وضعية الطالب ازاء الاحكام المنصوص
عليها فى المادة ء أعلام ‎+٠‏

‏ويجب على المصلحة المكلفة بالتحقيق فى الطلبات أن
تتأكد - قبل اتخاذ أى قرار بالمنح بجميع وسائل التحرى
القانونية - من أن المحل المطلوب لا يشغله شخص آخر
بموجب قرار *

‏ويتم الترخيص بشغل المحل "اما بقرار من عامل العمالة
واما بقرار من نائب عامل العمالة بناء على تفويض من
العامل ‎٠.‏

‏المادة + : يحرر قبل دخول المستفيد الى المحل الذى يمتح
له وبمحضره بيان عن عناصره ‏ وعند الاقتضاء ‏ جرد.
للاموال المنقولة الموجودة فيه وذلك بواسطة عون محلف
ومؤهل لهذا الغرض من قبل عامل العمالة .»

‏الباب الثانى
النزامات شاغل المحل
الفصسسسل الاول
الالتزامات تجاه الدولة

‏المادة ‎١‏ : يلزم المستفيد من القرار المتعلق يمتح محل
خاضع لأحكام هذا المرسوم بأخذ المحلات على الحالة التى
توجد فيها دون أن يثير لهذا البسبب آية مطالبة *

‏المادة 8 : يلزم المستأجر بأن يستعملن: وحده المحلات
التى تمنج له أو يستعملها عند الاقتضاء أعضاء عائلته الذين
يعيشون عادة فى بيته ء ولا يجوز له أن يبرم أى عقد
تصرف على هذه الاملاك أو أن يعطيها على سبيل الرهن أو
يتخلى عنها للغير - تحت أى شكل كان ء بعوض أو بدونه -
بجميع أو ببعض الحقوق التى خولت له يموجب قرار للح
المنصوص عليه فى الفقرة # من المادة هك أعلاه ‎«١‏

‏وبجب عليه استعمال المحلات طبقا ات لتخصيصها ولا
يجوز له على الخصوص أن يدخل عليها أى ديل أو أن
تقليدية الا اذا رتخص له فى ذلك من اقبل عامل العمالة كما
لا يجوز ان يقوم فيها بأعمال تتعارض مع القوانين والانظمة ...

‏المادة 6 : يلزم المستاجر بأن يستفيدا من الحلات_الماجورة
كرب أسرة ‎٠‏ وذلك بان يقوم بصيانتها وآن يتولى ‏ عل
نفقته ‏ الاصلاحات التى تتحتي عادة عق المستائجر »ا -
ما

وهو يخبر دون أى تأخير ‏ وعلى مسؤوليته الشخصية -
مصلحة التسيير بكل حادث يستلزم اجراء الاصلاحات
التى هى على عانق الدولة ‎٠.‏

وهو ملزم بأن يعيد المحلات المسلمة اليه عند انتهماء
شغله لها فى حالة جيدة أو على الاقل على الحالة التى تسلمها
فيها + وبأن يتحمل المسؤولية عن كل ضرر أو خسارة تلحق
بها أثناء شغلها الا اذا أثبت أن حصولهما لم يكن منه أو ممن
كانوا_يشغفلون المحلات بسببه .*

المادة ‎٠١‏ : يلزم المستاجر بان يسدد ‏ خلال الأجبال
المحددة مبالغ الايجار ,> والضرائب الشخصية والرسوم
الايجارية والتوريدات الفردية وبصفة عامة التكاليف الاخرى
المترتبة عليه , ويلزم كذلك بأن ينتثل لأحكام النظام الداخلى
الخاص بالعمارة والملحق نموذج منه بهذا المرسوم *

المادة ‎١١‏ : يلزم المستأجر بأن يعلم. مصلحة التسيد
عن طريق رسالة مضمونة الوصول قبل شهر من مغادرة
المحل بعزمه على ذلك ‎٠‏

ويلزم كذلك بأن يقوم بجميع الاجراءات الاخرى ولا سيما
الحرير بيان للمحلات وعند الاقتضاء وضع جرد بمحضره
قبل رحيله ‎٠‏

تسلم مفاتيح المحل الذى يتم اخلائه , الى مصلحة التسييد
وذلك مقابل وصل *

المادة ‎١‏ : يلزم المستاجر ‏ من أجل ضمان تنفية
التزاماته ‏ بأن يدفع الى مصلحة التسيير ‏ قبل دخولةه
الحلات ‏ كفالة تعادل قيمة مبلغ ثلاثة أشهر من الايجار +

الفصل الثانى ا
التكاليف المشتركة

المادة ‎١‏
‏المحلات المشار اليها فى المادة الاولى "أعلاه نقابة للشاغلين
ذات شخصية مدنية وهى تتكون من جمعية عامة ومن وكيل
مكلف بمراقبة وتسيير الاجزاء المشتركة للعمارة ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : ان الجمعية العامة المتكونة من جميع شاغل
العمارة وعند الاقتضاء من مالكي الشقق هي هيئة لها حق
اللداولة :*.

تعين خلال اجتماعها الاول وكيل العمارة المكلفا بتتنفيذ
القرارات التى تتخذها ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يحدد القانون الاسامى الخاص الملحق الموذج
منه بهذا المرسوم اختصاصات وسير نقابة شاغلى العمارة +
ويحدد النظام الداخلى للعمارة ‎٠+‏

يصادق على هذا القانون الاساسى الخاص الذى 'توافق
عليه الجمعية العامة عامل العمالة يموجب قوار ينشر فى
مجلة الاعبال الادارية *

. ويصبح من تاريخ المصادقة عليه حجة على جميع شاغل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: تحدث فى كل عمارة مشتركة تحتوى عل.

الجممة ‎١١‏ صفر عام 11/48 ف

العمارة ومالكى الشقق الذين هم ملزمون بالامتثال لأحكامه
تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها فى النظام الداخلى *.
الباب الثالث
حقوق المستاج
الفصسل الاول
الاحتفاظ بالملحلات

المادة ‎١١‏ : ان الذين يشغلون بصفة نظامية الحلاتث
المحددة أعلاه يتمتعون بحكم القانون بحق الاحتفاظ بالمحلات
مهما كان تاريخ دخولهم اليها مع مراعاة التكاليف والشروط
المقررة فى هذا المرسوم م

يعتبر شاغلا للمحل بصفة نظامية الاشسخاص الذين
يشغلون المحلات بموجب قرار عمال كما هو منصوص عليه
فى المادة 5 من هذا المرسوم والذين تتوفر فيهم الشروط
المقررة فى المادة 4 أعلاه وينفذون التزاماتهم *

المادة ‎1١‏ : يستفيد من حماية القانون المتعلق بخرق
حرمة المنازل كما هو منصوص عليه فى المادتيلن ‎١١٠9‏ رف
من قانون العقوبات الذين يشغلون الملحلات بصفة نظامية
والمذكورون فى المادة السابقة +

المادة ‎١8‏ : ان الاستفادة من الاحتفاظ بالمحلات تؤول فى
مشروع الى أعضاء عائلته الذين بعيشون عادة فى بيته ‎٠*٠‏

المادة ‎١8‏ : يحرم من حق الاستفادة من المحلات الاصنافٌ
التالية : ‎١‏

أ ) المستأجرون الذين يتخذ فى شأنهم قرار الطرد كما
هو منصوص عليه فى المادة ؟؟ من هذا المرسوم ‎٠‏

ب ) المستأجرون وأفراد عائلتهم الذين يعيشون عادة معهم
اذا الم يكونوا شاغلين بصفة فعلية للمحلات الماجورة +

غير أن هذه الاحكام لا نطبق على الموظفين أو أعوان الدولة
أو الهيئات العمومية والاشخاص المشسار اليهم فى المادة ؛ من
هذا المرسوم والمدعوين بحكم واجباتهم المهنية الى الاقامة فى
مكان آخر لا يملكون فيه سكنا + ا

ج ) الذين يتصرفون فى عدة محلات سكن »

د ) الذين يشغلون محلات مضرة بالصحة منع من مسكناما
أو محلات صدر فيها قرار ينص على أنها: فى حالة خطرة
وبفرض بموجبه اصلاح او هدم العقار الذى توجد فيه
تلك الاماكن وهو مشرف على السقوط ‎٠‏

هن ) الذين يكون سند" شفلهم تابعا لعقد عمل , عندما .
ينتهى هذا العقد ‎٠‏

المادة ‎9١‏ : لا يجوز المستأجرين أن بحولوا دون اجراه
الاشغال ؛ ولا البقاء فى المحلات فى حالات تعلية البناء أو
الاضافة فيه أو القيام بأية أشغال أخرى من شانها أن تضمن
الجمعة ‎1١١‏ صفر عام مم17 ه
تثبيت العقارز وجعله صالحا للسكن أو تحسين وسائل الراحة
فيه والتى تستلزم اخلاء المحلات +
وتوضع فى هذه الحالة محلات أخرى تحت تصر فهم 0
الفصسل الثانى
التبسادل
المادة ١؟‏ : يرخص لكل مستأجر يستفيد مخ خحق
الاحتفاظ بالمحلات فى استبدال المحلات التى يشغلها قصد
تحسين وضع السكن العائلى الا اذا عارضت مصلحة أو هيئة
التسيير لأاسباب _جدية وقانونية .*
يجب على كل من المتبادلين أن يخبر بعزمه - قبل شهر
مسبقا ب مصلحة التسيير التى يرتبط بها عن طريق رسالة
مضمنة الوصول مع الاشعار بالاستلام فى تبديل المحل
الذى :بشغله +
ولا يتم هذا التبادل الا اذا كان المعنيون قابلين لح لجميع
الالتزامات المترتبة على كل منهم تجاه السكن الذى يقترح
مبادلته ‎٠.‏
‏الباب الرابع
تحديد مبلغ الايجار
المادة ؟؟ : يحدد مبلغ الايجار المطبق عل المحلات الخاضعة
لهذه الاحكام ضمن الاشكال والشروط المينصوص عليها فى
المرسوم رقم 15-237 المؤرخ فى ‎١#‏ فبراير سنة تا
والنصوص اللاحقة له .*.
يجوز مراجعة مبلغ الايجار فى حالة التعديل الكلى أو
الجزثى للعناصر المتخذة أساسا للتحديد *
الباب الخامس
العقوبات
المادة ؟؟ : تعرض كل مخالفة لاحكام هذا المرسوم
مرتكبها للطرد فى الحال بموجب أمر من عامل العمالة ء
وذلك دون الاخلال بالملاحقات القضائية الاخرى التى يمكن
اجراؤها تجاهه ‎٠*٠‏
‏الباب السادس
أحكام انتقالية
المادة 94 : تمتح مهلة ستة :أشهر ابتداء من نشر هذا
المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية مع امكان تجديدها من قبل وزير
الداخلية لشاغل المحلات الذين يوجدون فى وضعية غير
قانونية لا تتلاءم مع أحكام هذا المرسوم قصد العمل على
تصحيح وضعيتهم لدى مصلحة التسيير التى بتبعوتها ‎٠‏
‏واذا انقضت هذه المدة دون أن يقوموا بذلك التصحيح
فيعتبرون شاغلين لقلك المعلات بدون أى ‏ حق أو موجب
ويطردون منها طبقا لأحكام المادة ؟؟ من هذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة 5 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

14“ ا

المادة 7 : يكلف وزير. الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير العدل حامل الاختام ‎٠‏ كل فيا
يخصهة , بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
وحرر بالجزائر فى 59؟. محرم عام 139/88 الموافق ؟١‏
أبريل سنة متكل »
هوارى بومدين

القانون الاساسي لثقابات شاغلي محلات الدولة

ان شاغل العمارة الموجودة فى ....... با لممتي.ي.ر.مم
(عمالة ........ ) المجتمعين بتاريخ اماما مام م قل
وافقوا على هذا القانون الاساسي ..
البساب الاولّ
الثقسابة
المادة الاولى : تحدث فى العمارة الموجودة بات فى ل
( عمالة ....... ) ثقابة لشاغليها مكلفة بتسيير ورقابة
الاجزاء المشتركة من العمارة المذكورة .1
تتكون هذه النقابة من جمعية عامة تتألف من .وى
أعضاء ومن وكيل ..
الفصل الاول
الجمعية العامة
المادة ؟ : تجتمع الجمعية العامة المتكونة من شاغلي املاك
الدولة وعند الاقتضاء من المالكين فى . ...2 فى كل ثلاثة اشهر
وكلما دعت الظروف .»
آلمادة ؟ : تكون مداولات الجمعية العامة صحيحة مهما كان
عدد الاعضاء الحاضرين وتتخذ القرارات بالاغلبية المطلقة
المادة © : يحرر عن كل اجتماع محضر بوقعه جميع الاعضاء
الحاضرين وبسجل فى دفتر يضبط لهذا الفرض »
الفصل الثانى
الوكيل
المادة ه : تعين الجمعية العامة أثناء اجتماعها السيلا ام .م
فى مهام الوكيل +
المادة 6 : ان الوكيل هو عون تنفيذى للقرارات التى تتخذما
الجمعية العامة فى موضوع ادارة او صيانة الاجزاء المشتركة
وبصفة عامة لتطبيق هذا القانون الاساسي + :
وتخول له جميع الصلاحيات لهذا الفرض * وبجوزّ له
عند حدوث صعوبات ‏ ان يطلب مساعدة مصالح العمالة .
المادة ‎١‏ : يجوز للوكيل ‏ عند الاستعجال ‏ ان بيادن
باتخاذ قرارات شربطة ان بطلع الجمعية المامة بذلك أققام
اجتماعها القادم 0 ٍ ‎١‏
ولا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 صر عام 1388 ف

المادة م : يمثل الوكيل النقابة فى علاقاتها مع المصالح
العمومية وأمام المحاكم مدعية او مدعى عليها .
الفصسل الثالث
العلاقات مع الادارة
المادة 4 : يرسلّ محضر اول اجتماع تأسيسي للنقابة الى
عامل العمالة او نائب عامل العمالة للمصادقة عليه ‎٠١‏
‏تكون للنظام الداخلي بمجرد المصادقة عليه القوة التنفيذية
وتصبح النغابة متمتعة قانونا بجميع صلاحيتها .1
المادة ‎٠١‏ : لمصلحة التسيير ان تطلب اطلاعها على الدفتر
الخاص. بمداولات الجمعية العامة كلما رأت ذلك ضروريا .
ويجوز لها علاوة على ذلك ان تراقب تسيير الوكيل الذى
هو ملزم بان يقدم ‏ عند كل طلب ‏ جميع الوثائق الثبوتية
للمصاريف ‎١‏
‏الباب الثاني
النظام الداخلي
الفصل الاولّ
الاجزاء المشتركة
ماء الاجزاء المشتركة +
ب آجور القائمات على التنظيف والبوابة *
مكافأة وكيل العمارة )
‎ '‏ شراء مواد الصيانة 6
صيانة الانابيب واوعية القمامة )
الضيانة العادية للمصاعد »>
الكهرباء وتسخين الاجزاء المشتركة ..
المشتركة ..
المادة 1 : تحدد الحصة المشتركة لكل شاغل بحسب
الكيفيات التالية :

المادة 19 : على شاغلي المحلات ان يحافظوا على حسن مظهر
العمارة ولا سيما الابهاء والدرج وارضية الطابق والافئية
الداخلية والمصاعد والحدائق .

يملع د صفة خاصة ما يلي ؛

ب تجمع الاشخاص فى بهو العمارة وفى الدرج ؛ وفى ارضية
الطابق والافنية الداخلية »

كل كتابة على الحيطان والابواب والارض الخ مم

استعمال المصعد من قبل الاولاا الذين تقل أعمارهم
عن ‎1٠62‏ سنة دون رافيق )

ترك القمامة فى غير الاوعية املخصصة لهذا الفرض *

كل ضجيج بزعج السكان الآخرين وخاصة بعد الساعة

العاشرة مساء ى
الفصسل الثاني
واجبات خصوصية
المادة 162 : لا تشغل المحلات الا من قبل اشتخاص لاوئ

سيرة واخلاق حسنة .
المادة 16 : يلزم كل شاغل لمحل ان يسدد فى الآجال
المحددة المبالغ المستحقة عليه عن استهلاك الماء والغازا
والكهرباء ..
واذا لم توجد عدادات لخصوصية فى العمارة فان توزّيع
المبالغ المستحقة على كل فرد تتم بالكيفيات التالية :

مم تم مه م «لمؤمزموم

مجم م .|

فل فمفزقافا*
المادة 11 : يمنع التكديس فى الشرفات للاشياء التى نشوه
جمال البيت (دراجات » صناديق + مكانس » غسالات الخ ..)
كما يمنع استعمالها لنشر الغسيل اذا كانت مطلة على الشارع +
المادة ‎1١١‏ : بجب على كل حائز لحيوانات داجنة ‎١‏ كلاب

قطط الخ . . . ) ان يحرص على ان لا يكون حضورها مضابقا
للسكان الآخرين ى

الفصل الثالث
العقوبنات
المادة 8 : يمكن النقابة شاغلي العمارة ان تتخذ ازاء
المخالفين لاحكام هذا النظام الداخلي العقوبات التالية :
الانذار +
منع استعمال بعض الاجزاء أو التجهيرات المشتركة
للعمارة .
ويجوز لها علاوة على ذلك مطالبة كل مخالف آمام المحاكم
بتعويض الاضرار التى يسببها او عند الاقضاء بالطرد دون
الاخلال بالملاحقات القضائية الاخرى التى قد تقام ضدةه .
الباب الشالث
أحكام عامة
المادة 15 : ؛ بخضع جميع شاغلي العمارة الى احكام هذا
النظام الذى بحتج : به مع ذلك على الغير .
ولهذا فان هذا النظام الداخلي بعد تصديقه من قبل عامل
العمالة بلصق فى بهو مدخل العمارة .
ا

امضاء : جميع شاغلي العمارة
الجمعة ‎١١‏ صفر عام 8م18 هف

وزارة العمسدل

مرسوم مؤرح فى د محرم عام ‎١288‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١١8‏ _يتضمن_تغيير لقب

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير العدل , حامل الاختام +

- وبمقتفضى القانون رقم 7 لاما الؤرخ فى اكد
ديسمبر سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنئية ء

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏والمتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم 9/8 -
خلإلا المؤرخ فى ؟؟ غشست سنة حممكحا ‏

وبمقتضى الامر رقم 79 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 185 الموافق ‎٠١‏ .يوليو ‏ سئة 192659 والمتضمن
تأسيس الحكومة ء

يرسم ما بلى 03

المادة الاوى:ان السيد عيسى أوموسى بابه المولود بالقرارة»؛
دائرة غرداية + والبالغ من العمر ١؟‏ عاما_ فى سنة ‎١٠77‏

السجل رقم 4 من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة بابه *

المادة ؟ : ان السيد عيسى أوموسى بكير المولود بالقرارة +
دائرة غرداية ‎٠‏ فى ٠؟‏ أبريل ‏ سنة 7 ( شهادة الميلاد
رقم 05 من .نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا : خباشة
بكير *

المادة ‏ : ان الآنسة عيسى أوموسى لاله المولودة بالقرارة ء
دائرة غرداية ؛, فى * يناير سنة ‎١957‏ ( شهادة الميلاد رقم
4 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
لاله ‎٠‏

المادة 4 : ان السيدة عيسى أومومى عائشمة المولودة
بالقرارة » دائرة غرداية ؛ البالغة من العمر 7"؟ عاما فى سنة
لالتخا ِ!) السجل رقم ‎٠١7‏ من نفس البلدية تدعى من الآن
قصاعد : خباشة عائشة ‎٠‏

المادة 5 : ان السيد عيسى أوموسى صالح المولود بالقرارة؛
دائرة غرداية ؛ البالغ من العمر ‎١‏ أعوام فى اسنة ‎١997‏
‏( السجل رقم * من نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة صالح ‎٠‏

المادة 6 : ان الآنسة عيسى أوموسى مامة المولودة بالقرارة,
دائرة غرداية , فى مارس سنة 1957 ( شهادة الميلاد رقم
؟؟؟ من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشسة
مامة +

المادة ‎١‏ : ان الآنسسة عيسى أومومى هنة المولودة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

بالقرارة ,+ دائرة غرداية ء* فى ّ مايو سئة 17 ( شهادة
الميلاد رقم ‎49١‏ من نفس البلدية ) تدعي من الآن فصاعدا :
منة خباشة * ْ

المادة م : ان السيد عيسى أوموسي كمال المولود بالقرارة +
دائرة غردابية , فى 0 سبتمبر سنة 193269 ( شهادة الميلاد
رقم ‎7١77‏ هن نفس البلدية ) يدعى من الآن فصاعدا :
خباشة كمال *.

المادة 8 : ان الآنسة عيسى أومومى صفية المولودةبالقرارة
دائرة غرداية + فى ‎١١7‏ مايو سئئة 17 ( شهادة الميلاد رقم

3 من نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : خباشة
المادة ‎٠١‏ : طبقا لأحكام المادة م من القانون المؤرخ فى ؟

جيرمينال ا سئة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم_بالامر رقم
5 كلال المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة .1908 فأان تدوين
الملاحفلة على هامش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب
الجديد الممنوح بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن يطلبما
وكيل الدولة التابع لمحل سكنىّ المعنيين. بالامر الا بعد
انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم تقديم أى ‏ اعتراض
أمام القضاء المختص ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير العدل ,+ حامل الاختام , بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 75 محرم سنة 188 الموافق ؟؟
أبريل ححا ‎٠‏

هوارى بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

