مرا يلير قرارات . حامّات

وزارة الداخلبة

قرار مؤرخ فى 75 محرم عام 1288 الموافق 9 ابريل سنة
168 يتضمن الاعلان عن فتح مسابقة للدخول الى مراكز
التكوين الاداردىق

أن وزبر الداخلية )

بمقتضى المرسوم رقم 68 - #ه المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 17/9 الموافق ؟؟ فبراير سنة 1928 والمتعلق بتنقليم
وتسيير مراكز التكوين الادارى ولا سيما المادة 1 منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 33 - ‎١25‏ المؤرخ فى 16 صفر
عام 1387 الموافق > ونيو سنة 1466 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي والفردى والتى تهم
وضعية الموظفين »

يقرر ما بلي *

المادة الأولى : تفتح ابتداء من 17 يونيو سنة ‎١١768‏ بمدن
الجزائر ووهزان وقستنطينة مسابقات الدخول الى السنة
الاولى من مراكز التكوين الادارى لمدن الجزائر ووهران
وقسنطينة (قسم الملحقين الاداريين وقسم الحتاب الاداريين
وقسم المختزلين الراقنين)

المأدة ‎١‏ : ترسل عطلبات المشاركة فى المسابقات فى ظروف
مضمنة الوصول الى أحد مراكز التكوين الادارى الذى يريد
المعني أن بتابع فيه دراسته + وهى التالية

الجزائر : نهج العربي عليق
الجزائر .

وهران : شارع العقيد لطفي ‏ وهران .+

قسنطينة : 27 نهج بن معطى عبد الوهاب ب

يجب على المترشحين أن يقدموا ‏ دعما لمطالبهم ‏
التالية :

‎١‏ ) شهادة الميلاد أو الورقة العائلية أو الفردية للحالة
الجمدنية ؛

‏) صحيفة السوابق القضائية ؛

‏( القادوس سابقا ) حيدرة ‏

‏قسنطينة .

‏الوثائق

‏دون أن بمضي على تاربخ استخراجهما ثلاثة أشهر. ‎٠‏

‏؟ ) شهادة الجنسية )

‏© ) شهادة طبية تثبت سلامة المترشح من أي مرض أو
عاهة بتعارضان مع ممارسة الوظائف المطلوبة >

‏0 ) نسخة للدبلوم أو الاجازة مطابقة للاصل ومصدقة »
أو شهادة نثبت نوفر شروط الاقدمية والرتبة لدى المترشح؛

‏6 ) ترخيص كتابي ( بالنسبة للموظفين ) من ادارتهمم
الاصلية يسمح لهم بالمشاركة فى المسابقة وفى الفترة التدريبية
فى حال القبول )

‏) صورتان للهوية وظرفان عليهما طابع البريد بعنوان
المترشح +

‏المادة ؟ : بيجب على المترشح للمسابقة المفتوحة للحصول
على رتبة ملحق ادارى + أن تتوفر فيه الشروط التالية :

‎١‏ ) اما آن يكون قد نجح فى امتحان القبول التعليسم
الثانوى او يكون محصلا على شهادة معادلة 6 واما ان ثبت
سنتين من الاقدمية بصفة كاتب ادارى أو فى رتبة معادلة .

‏؟ ) أن ببلغ من العمر 18 سنة على الاقل و 35 سنة على
الاكثر في أول ينابر من سنة المسابقة .

‏المادة م : يجب على المترشح للمسابقة المفتوحة للحصول
على رتبة كاتب ادارى أن تتوفر فيه الشروط التالية :

‎١‏ ) اما أن يكون قد حصل على «بروق» التعليم العام أو
شهادة معادلة ) واما أن يثبت سنتين من الاقدمية بصفة
عون ادارى أو فى رتبة معادلة .

‏؟ ) أن بلغ من العمر 18 سنة على الاقل و 5؟ سنة على

‏الاكثر فى أول بناير من سنة المسابقة .

‏المادة 5 : يجب على المترشح للمسابقة المفتوحة للحصول
على رتبة مختزل راقن أن تتوفر فيه الشروط التالية :

‎١‏ ) أن يكون محرزا لشهادة مدرسية تثت مزاولته
لبرنامج القسم الخامس أو شهادة معادلة + أو أن بشت
سنتين من الاقدمية بصفته عون مكتب أو فى رتبة معادلة 0

‏؟ ) أن بلغ من العمر ‎١7‏ سنة على الاقل و 75 سنة علىالثلاثاء 9 صفر عام م138 هف

الاكثر فى اول يثابر من سنة اللسابقة .
المادة 1 : يؤخر حد السن الخاص بالقبول لصالح أعضاء
جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني طبقا للمادة © من المرسوم رقم 126-43 المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 19856 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19327 ..
المادة ‎١/‏ : تحدد المقاعد المعروضة كما بلي ؛

الدورة الاولى : الملحقون الاداريون : مدينة الجزائر :5.0
الدورة الثانية : الكتاب الاداريون : مدينة الجزائر ‏
ووهرانت قسنطينة : ‎٠.١‏

الكتاب الداريون : قسم كتابة المديرية :
الجزائر :
الدورة الثالئة : الراقنون الشتراون : : مدن الجزائر

ووهران وقسنطينة ؛ ..1 2
المادة م : يحدد بأول إيوليو سنة أحخا تاريخ التماء
التسجيل وايداع الملفات ‎٠.‏

المادة 5 : تشتمل مسابقات الدخول الى قسم اللحقين
الاداريين على أربعة اختبارات كتابية من بينها اختبار

اختيارى واختبار شغهي *

م انشاء فى موضوع عام ات المدة © ساعات ‏ العامل ‎٠‏ )

دراسة نص المذة ؟ ساعات ‏ العامل ؟ +

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعة واحدة » العامل ‎١‏ 6 0 *

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) المدة شاعة
واحدة ‏ العامل ‎١‏ )

اختبار شفهي يتعلق بالمعارف العامة للمترشح ؛
العامل 3 .

تشتمل مسابقات الدخول الى قسم الكتاب الاداريين على
أربع اختبارات كتابية من بينها اختبار اختيارى واختبار

0

ب انشاء فى موضوع عام ؛ المدة ؟ ساعات ب العامل 607
دراسة نص : المدة ساعتان ونصف ‏ العامل ؟ )

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد

والانتاج ) المدة ساعة واحدة ‏ العامل ‎١‏ ء

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة
واحدة - العامل ‎١‏ )

ب اختبار اختيارى يتعلق بالمعارف العامة للمترشح ت
المامل ؟ .+

تشتمل مسابقات الدخول الى قسم الراقنين المختزلين
على ثلاثة اختبارات من بينها اختبار اختيارى واختبار
شفهي :

املاء ‏ أسئلة ‏
العامل ؟ »

- انشاء فرنسي

المدة : ساعة واحدة ونصف م

: المدة ساعتان ‏ العامل ؟ 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لظفا

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة
واحدة ‏ العامل ؟ »

اختبار شفهي يتعلق بالمعارف العامة للمترشج -
العامل 1 .

المادة ‎1١‏ : لا تحسب من النقط المحصل عليها فى المادة
الاختيارية الا التي تزيد على المعدل ) وهى تضاف الى

مجموع النقط المحصل عليها فى المواد الاجبارية .

المادة ‎1١‏ : كل علامة تقل عن 6 من .؟ فى الانشاء المتعلق

المادة 13 : ان المستفيدين من أحكام المرسوم رقم 636
الأرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1807 الموافق ؟”يونيو سنة
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب
أفراد جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني لهم الحق فى زيادة فى النقط تساوى عشر ‎)1/1.١(‏
‏النقط المحصل عليها +

المادة 19 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام 8م9١‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة م11١‏ *
عن وزير الداخلية
الكاتب العام
ا متعت»>«> سا +«و: وه نمسم ابسن مسسمه+:جسمساسوهمسمتنستج+بمسمسس ‏
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيل

قرار وزارى مشترك مرخ فى 16 محرم عام سيد الموافق
الجسوى
ان وزير الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط +
ووزير الدولة المكلف بالنقل ؛

أ بمقتضى الامر رقم 18 65 المؤرخ فى ذى الحجة
عام 17/88 الوافق 8 مارس سنة 1978 والمتضمن احداث
شركة العمل الجوى )

يقرران ما يلي :

المادة الأولى : بحدد رأسمال « شركة العمل الجوى »
بثلاثة ملايين وستمائة وواحد وسبعين ألا ؛ وتسممائة
واثنين وثمانين دينارا (ت18ر1/اار؟ دج) +

المادة ؟ : يتكون رأسمال الشركة هذا بتزويد من الدولة

إيحتوى علي *

مليونين وستمائة وثلانة وسبعسين الف ديتان
(2..ر؟7ار؟ دج ) نقداء

تسعمائة وثمانية وتسعين ألا وتسعصمالة واننين
وثمانين دينارا (187ر/13 دج ) عينا .
0.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 صفر عام 8م138 هى

المادة ؟ : يقيد المبلغ النقدى الذى هو مليونان وتسعمائة
وثلائة “وسبعون ألف دنار (0.0.ر177ر دج) بموجب مقرر
من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فى الباب 8 - ‎١١‏
‏من قائمة ميزانية التجهيز تحت رقم الآمر بالصرف لوزير
الدولة المكلف بالنقل .

المادة 4 : يسدد البلغ النقدى على ثلاث دقفعات
همتاوية +

الدفعة الاولى + بمجرد صدور مقرر تقييد العملية
المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

الدفعة الثانية ؛ عند انتهاء ثلاثة اشهر بعد الدفعة الاولى ‎٠.‏

الدفعة الثالثة » بعد ثلاثة أشهر من تسديد الدفمعمة
الثانية .:

المادة هن : يكلف المدير العام للتخطيط والدراسات
الاقتصادية بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط » ومدير
الطيران المدني بوزارة الدولة المكلفة بالنقّل » كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجفهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + محرم عام ‎١19/8‏ الموافق 72 أبريل
سنة ما

عن وزير الدولة المكلف عن وزير الدولة المكلف بالنقل

بالمالية والتخطيط الكاتب العام
الكاتب العام انيس صالح باى
صالح مبروكين
للسسسسسسسسسساسسسس س ل ل س#للسشسبس.ه
وزارة العمدل

