مستخدمي مناجم سيدى كمبر وسكيكدة خلفا للسيد
قولال محمد .

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم 66 ب 11/8 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م13
الموافق ‎١١2‏ ابريل سنة 191656 يتضمن احداث مجلس أعلى
للبحث العلمي ٍ
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »16

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛
برسم ما يلي *
المادة الاولى : بحدث مركزان جامعيان احداهما بوهران
تنمية اشغال البحث العلمي وتوجيهها وتنسيقها .
ويكلف ايضا بتقديم جميع العناصر المتعلقة بالظروف
العلمية اللازمة لتحضير مخطط التجهيزولهذه الفاية ينتدب
ليجعل رهن اشارة الباحثين والعلماء والتقنيين عناصر
المستندات اللازمة لاجراء ابحاثهم للقيام بنشرة دورية تحلل
فيها المقالات العلمية والتقنية والفلسفية المتعلقة باهداف
المخطط .
المادة ؟ : تتابع اشفال البحث العلمي فى الكليات ومعاهد
الجامعة وكذا فى الختبرات الاختخصاصية التابعة لمختلف
الوزارات .
المادة ؟ : يصدر المجلس الاعلى للبحث العلمي رأيه فى
توظيف وتكوين الباحثين ويقدر حاجيات التعليم العالي
وحاجيات المراكز الاخرى للبحث العلمي .
المادة © : يتألف المجلس الاعلى للبحث العلمي من :
الرئيس ‏ وزير التربية الوطنية 6
الاعضاء ‏ ثلاثة ممثلين لوزير الصناعة والطاقة ُ
ممثلان لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛
ممثل لوزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية )
ممثل لوزير الشؤون الخارجية )
النى عشر ممثلا لوزير التربية الوطنية ( مديرية
التعليم العالى ورئيس الجامعة وعميدها ومديرو
الاقسام العمالية واساتذة الجامعة ) )
ممثلان لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .
ممثل لوزير التعمير والاسكان )
ممثل لوزير الشغل )
ممثل لوزير الشبيبة والرياضة 6
ممثلان لنائب كاتب الدولة للاشغال العمومية
المدير العام للمالية او ممثله »
المدير العام للتصميم والدراسات الاقتصادية
أو ممثله .
يختار الوزير المعنى الممثلين لمختلف الوزارات من بين
مديرى المصالح العلمية .
المادة هن : يجوز للمجلس الاعلى للبحث العلمي ان ينشىء
لجانا اختصاصية يتناول موضوعها الاختصاصات التالية :
الرياضيات الفيزياء ‏ الكيمياء ‏ علم الحياة ‏ علم طبقات
الارض والمناجم وهندسة الماء والرى والابحاث الزراعية ‏
والابحاث الطبية ‏ الابحاث الصناعية - الابحاث الصيدلية ‏
مندسة المدن : الابحاث الثقافية والاجتماعية والمواصلات
السلكية واللاسلكية .

يتراس كل لجنة احد اعضاء المجلس الاعلى للبحث العلمي

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1886

التابع له الاختصاص المعتبر ويكون فى ضمن اللجنة علاوة
على من سبق ذكرهم اساتذة من الجامعة ومهندسون تابعون
للمصالح العلمية للوزارات التى يعنيها الامر ويقوم وزير
التربية الوطنية بتعيين اعضاء اللجنة بناء على اقتراح من
المجلس الاعلى للبحث العلمي وبعد اتفاق مع الوزير المعلى .

وتقدم كل لجنة للمجلس الاعلى للبحث العلمي عند نهابة
شهرى يونيو وديسمبر تقريرا عن النشاط وتقريرا عن
الاحتياطات .
ويجوز انشاء لجاناخرى بموجب قرارمن وزير التربيةالوطنية
باقتراح المجلس الاعلى للبحث العلمي .

المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3846‏ الموافق ؟١‏
ابريل سنة 13766 .

احمد بن بلة

