
‏هوارى بومدين

‏امسر رقم 8 ؟؟١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎١88‏
‏اأوافق ‎١١‏ مايو اسلنة 13718 يتضمن تأميسم جميع أنواع
الأصوال والخحصص والاسسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسوين وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاشخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوان
التدبارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة بوتاغاز الجزائرية
أنتى يوجد مركزها الرئيسي بالخروبة » حسين داي ؛ مدينة
الجزائر

‏أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ) .

‏وبمقتضى الأمر رقم 15 ‎١8‏ الموّرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 ألوافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١14765‏ والمتضمن تآسيس
الحكومة 6

‏يأمر بما بلي :

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمششراطية الشعبية
وفيما يشعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الفازى ما بلي :

‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق.
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة . بوتاغاز الجزائرية
التى يوجد مركزها الرئيسي بالخروبة ) حسين داي » مدينة
الجزائر +

‏- وبصفة أعم , جميع أأنواع الاموال والخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او التسمية الجزئية أو الكلية ل «بوتاغاز » .

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه 6 ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحماصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم +

‏المادة 6 : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المإؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .

‏اماد ‎٠‏ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعئويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين

‏| أو المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوع .الثلاثاء 1 صفر عام 17/8

المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالإموال المؤممة ونقل حيازتها !
أو تسليمها كما يتبغى : يؤدى الي الالغاء الجزئى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة 7 +

كل محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
الملنصوص عليها في الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوطم عليها في القوانينل السارية المفعول

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الاهر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية لجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر .فى بل صفر عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة متكا *

هواري بومدين

