الجمعة 7 صفر عام /17/1 هه

وزارة الصناعة. والطاقة

قرار مؤرخ في ‎1١‏ صفر عام لم3١‏ الموافق 3؟؟مايو سنة لاتذا

يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طيعة الارض

( الجيو ) فى اقامة مستودع متنقل المتفجرات من الصنف
الاول واستغلاله فى عمالتى الواحات والساورة

ان وزير الصناعة والطاقة 6

بمقتفى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمير
سنة 11732 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1417 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47 د.ه المؤرخ فى شت
سنة 19367 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم 6

ويمقتضى الملرسوم رقم 17 - ما المؤرخ فى ‎1١‏ مايو

سنة 1437 والمتعلق بتنظيم ضناعة المواد المتفجرة ؛

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرخة فى .7 يونيو سنة
‎١٠١‏ والمنظم بموجبها حفت وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ أكتوبر
سنة 61145

ب وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى 15 فبراير سنة ‎١178‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع لهسا تأسيم
واستغلال مستودعات المواد المتفجرة والذى اأصبح مطبقا على
الجزائر بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1475 6

وبمقتضشى الترارين المؤرخين فى 17 و18 مابو سنسة
14 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

وبمقتضى القرار المؤرح في ؟؟ سبتمير ‏ سنة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية العامة التى يخضع لها
تاسيس واستغلال المستودعات المتعلقة بالمواد المتفجرة »

وبمقتضى القرار المؤرخ في ؟؟ سبتمبر مسسنة ‎١١#‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن أن تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة 6

وبعد الاطلاع على الطلب المؤرخ فى ؟؟ ابربل سنة لأتحا
الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض ( الجيو )
بمدينة الجزائر والكائن مركزها بساحة موريس أودان رقم ‎6١‏

وبثشاء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولي : يرخص « الشركة الجزائرية لعام طببعة
» فى أن تؤسس وتستغل مستودما

متتقلا للمتفجرات من الصنف الأول فى عمالتي الواحات

الارني ‏ (نمقت

والساورة ضمن اطار التشريع الجارى

الاحتفاظظك بالاحكام التالية .

بيه العيل ومع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

المادة ؟ : بؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة والذى يبقى مرفقا باصل هذا القرار ويتألف
من خيمة ذات سقف مزدوج من حجم ‎١‏ على ه أمتار ويكتب
على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستغل مع البيان التثالى
«مستودع متنقل للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض(ب)» +

المادة ؟ : يوضع سياج معدني عاوه متران على الاقل على
بعد ؟ أمتار من جانب المستودع عند كل وقوات ويفلق هذا
السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا
لاجل الخدمة . ‎١‏

وبجب أن يكون داخل المستودع دائما مرتبا ونظيفا كما
يجب أن تكون أرضه مصنوعة بكيفية ييسهل
كلسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة .

المادة 2 : يجب على الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
أن تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة بعد اشعارها رسميا بهذا
القرار » المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء
الاشغال لكي بجرى فحصها وبما أنه يمكن نقل المستودع فان
عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الاول للمستودع ولا
تجدد بعذده .

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها فى المادة 8؟
من المرسوم المؤرخ فى ‎١»‏ يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص ‎٠.‏

المسادة ه : يجب الانتجاوز كمية المتفجرات المخرونة فى
المستودع فى أي وقت كان الحد الاقصى البالغ ...18 كلغ من
متفجرات الصنف الخامس . :م

المادة 6 :لا يجوز ان بؤسس المستودع في مكان يبعد
بأقل من . ./ متر عن الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا
عن كل دار مشكونة وعن كل المعامل والمخيمات او الورشات
التى يشتغل فيها المستخدمون عادة . وعلاوة على ذلك يمنع
كل وقوف فى مكان يبعد بأقل من .8 مترا عن كل مستودع
آخر أو عن خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتر العالى .

المدة ‎١/‏ 1 قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك: ومديا الضرائبه
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة
الاعمال ويعرفهم بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل
وبالاماكن : المقرر اطلاق المتفجرات فيها والتواريخ المحتملة
للإطلاق ويرفق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من خريطة
تتضمن مكان المستودع ومخملطا للاماكن المجاورة على مقياس
‎/٠٠‏ وفى شعاع طوله ‎٠.١‏ متر ‎٠.‏

ويجوز لعامل العمالة المعلني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اليه له ان الاماكن ال5
ا ماج 7 آلا ا

بدة تعرض سلامة السكان او طرق
لواصلات للخطر ويجب أعلام عامل العمالة والوظفيناي

المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على المبرنامج المقرر فى
البدء.

المادة م : يجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة

فى المرسوم المؤرخ فى .6 يونيو سنة ‎1١15‏ والمعدل بموجب
القرار اللؤرخ فى ‎١5‏ !فبراير سنة 198 وبوجه خاص فى القرار
المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة 1555 +

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة وبؤجه أخص يمنع ادخال الاشياء الحديدية
والمواد القابلة للاشتعال او التى يمكن ان تتسبب فىاحداثشرر
ولا سنيما فشك التفجير وبارود الاطلاق واعواد الكبريت كما
يمنع اشعال النار: والتدخين داخل المستودع وبالقرب منه
فى ادنى شعاع يبلغ 35 مترا ‎٠‏

وبجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع ويجوز استعمال المصابيح الكهربائية المزودة بتيار
أقل من 15# فولتا او مصابيح الامن للمناجم .

ويمنع ترك الحثشائش اليابة وخزن المواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول
والزبوت والشموع وذلك فى شعاع يبلغ ‎٠‏ مترا حول
المستودع .

ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
او من كل مادة اخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان لاطفاء
الحرائق ويكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة .

ويمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الاعلى بعد 325 مترا على الاقل من المستودع .

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ بقع على بعد .76؟
مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا بحيث
لا بتوسط بينه وبين المستودع أي حاجز وبجب أن يكون
فى امكان الاعوان المذكورين ان يقوموا فى جميع الاحوال بحراسة
بقظة للمستودع .

ولا توكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم المكلف
ويعينهم المسؤول عن المستودع ويجب الا تلقي الصناديق على
الارض ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان وتكون دائما محمولة
بكل حذر ومصونة من كل صدمة وتجرى هذه العمليات

لبقا لامر موجه من المستغل وتعلق باستمرار على الباب داخل

المستودع -

ويجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير ان
يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المتفجرات .

المادة 5 : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام 17/8 هف

طالب الرخصة »

عاملي عمالتي الواحات والساورة »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر *

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا عمالتي
الواحات والساورة ») كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 17/88 الموافق ؟؟ مايو
سنة لأتحا ‎١‏

بلعيد عبد السلام

وزارة التجعسارة

قرار مرخ فى 38 محرم عام 19/87 الموافق 8 مايو سئة
17 يتضمن تحديد حصص أجهزة التلفزبون عند
الاستيراد

أن وزير التجنارة »

ب بمقتضى الامر رقم 25 - ‎٠/8‏ المؤُرخ فق ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19168 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضشى المرسوم رقم 7 سلما المورخ فى 16 مايو
سنة 147 والمحدد لاطار الحصص المستوردة من السلع
ولا سيما المادة ه منه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ؛ ان القائمة التى هي موضوع الملحق ‎1٠.‏ من
المرسوم رقم ‎١88-17‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 19317 والمشار
اليها أعلاه تتمم كما يلي :
0 85.15 ت اجهزة التلفزبون مع أجهزة الراديو أو بدونها؛

المادة 3 : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها خلال يوم كامل بعد تاريخ هذا النشر .

وان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر © وان التاريخ
المعتبر هو تاريخ وثائق الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر .فى 1/8 محرم عام ‎١3/89‏ الموافق م مايو سنة
/لاتخل .

عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد المقامي
الجمعة 7 صفر عام م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11٠

