محاسبا للمكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية .

‏وزارة الفلاحة و١‏ صلاح الزراعى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ١أ‏ ذى الحجة عام 13862
الموافق 39 مارس سنة 1966 يتعلق بتنظيم مباراة لتوظيف
ستة اعوان تقثيين لحماية الثبات

‏أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى»
ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية»

‏بمقتضى القانون رقم 676 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبرالجمعة 11 ذو الحجة عام 1785

سنة 1419 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +
وبمقتفى القانون رقم 7“ - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١1917‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين .
وبمقتضى رقم 646 - ؟4 المؤرخ فى ؟ بناير سنة ‎١116‏
‏المتضمن تحديد حالة قدماء المساجين والمعتقلين من المناضلين.

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ب 7.ه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو
سنة ‎١1467‏ الذى بنص على الاجراءات المعدة لتيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية وخاصة مادته الخامسة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1487 المتضمن
الانظمة والقوانين الاساسية الخاصة بالمستخدمين المساهمين
فى نشر وتوسيع نطاق التقنيات الفلاحية » والمتمم بموجب
القرارين المؤرخين فى 5 مارس سنة 15454 و ؟١‏ يولمو
سنة ‎١111.‏ .

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تنظم لوم .أ مايو سنة محح١‏ بالجزائر
مباراة لتوظيف 6. اعوان تقنيين لحماية النبات يشترط فيها
تقديم الشهادات والمشاركة فى الاختبارات .

المادة ؟ : بشارك فى اختبارات المباراة المترشحون
الجزائريون الذين يبلغ عمرهم .1 سنة على الاقل و.؟ سنة
على الاكثر غير انه يمكن تخفيض هذا الحد الاقصى بالسن بمدة
تساوى المدة المتعلقة بالخدمات المدنية السابقة التى يمكن
العمل بها لتقرير معاش التقاعد وكذا الخدمات المنلجزة
لفائدة الثورة من فاتح نوقمبر سنة 1402 الى فاتح يوليو
سنة 19717 ولكن دون ان بتجاوز السن المذكور .6 سنة .

كما بجوز تخفيضه بسنة عن كل ولد فى كفالة المترشح
وتخفيض الخدمات المدنية من السن تحسب يوم تنظيم
المباراة .

ويتعين على المترشحين من جهة اخرى ان يثبتوا انهم
حاملون لشهادة مسلمة من قبل مدرسة اقليمية للفلاحة
او مدرسة للفلاحة او مدرسة تطبيقية للفلاحة .

يسمح كذلك بالمشاركة فى المباراة للمترشحين الذين
يشبتون انهم قاموا خلال اربع سنوات على الاقل بالخدمات
الفعلية كمدربين فلاحيين وذلك فى حالة عدم نوفر الشروط
السابقة .

المادة ؟ : لايشترط الشهادات المشار اليها بالمادة السابقة
فى المترشحين المستفيدين من احكام القانون رقم 7+ - ‎7١‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١5673‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية
لقدماء المجاهدين والقانون رقم 27 - ؟4 المؤرخ فى ؟؟ ناير
سنة 1912 المحددة بموجبه حالة : قدماء المساجين والمعتقلين
من المناضلين ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

)7. ‏الى‎ ٠. ‏الاختبارات الكتابية : (تنقط من‎ ١
‏انشاء حول موضوع عام يتعلق بالفلاحة : المدة‎ |
. ‏العامل ؟‎  ناتعاس‎

ب ب اختبار تقنى بتعلق بعلم النبات : ( الآفات التى
تصيب النبات » علم امراض النبات وعلاجها ) وبالحشرات
( الحشرات المتلفة للنبات ‏ حماية الحشرات النافعة وابادة
الضارة ) مدة الاختبار : ساعة ونصف ‏ الغامل ؟ .

ان المترشحين الحاصلين على اقل من نصف النقط المطلوبة
فى هذين الاختبارين الكتابيين لا يسمح لهم بالمشاركة فى
الاختبارات الشفاهية والتطبيقية .

وكل نقطة تقل عن ‎١, 1١‏ لا ترسب صاحبها .

الاختبارات الشفاهية والتطبيقية :

( تنقط من . الى .؟ نقطة )

أ زيارة احدى المزارع او عدة منها 6

الخروج الى مزرعة لتقدير وانتقاد حالة نباتاتها .

با الاستماع الى شرح فق موضوع الدفاع عن المزارع
والتعرف بالغرس والطفيليات .
مدة كل اختبار : .3 دقيقة .
العامل عن كل اختبار ؛ ؟ .

المادة م 1: بجب أن تكون طلبات المشاركة فى المباراة مرفوقة
بالاوراق الآنية :

نسخة من عقد الولادة .

نسخة رقم ؟ من سجل السوابق .

نسخة طبق الاصل من الشهادة التى بحملها المترشح .

شهادة طبية تثبت أن المترشح سليم الجسم .

ورقة ولادة عن كل ولد تخول الحق فى تخفيض الحد
الاقصى للسن ( أو ورقة عائلية للحالة المدنية ) .

قائمة خاصة بالخدمات المدنية السالفة الذكر المصادق
عليها أو القابلة للتصديق لنيل التقاعد عند الاقتضاء .

شهادة مسلمة من قبل البلدية فيما بخص المترشحين
المستفيدين من أحكام القانون المتعلق بالحمابة الاجتماعية
لقدماء المجاهدين .

هذا ويجب أن تصل هذه الاوراق الى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ( مديرية التنمية القروية مصلحة الانتاج
الفلاحى ) قبل .؟ أبريل سنة ‎١1965‏ تاريخ انتهاء التقييدات .

المادة 1 : تتألف لجنة التحكيم الخاصة بالمباراة من :

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى أو ممثله رئيسا .+

مدير التنمية القروية أو ممثله عضوا .

رئيس مصلحة الانتاج الفلاحى أو ممثله عضوا .
مدير الشؤون العامة أو ممثله عضوا .

مديرين تابعين للمصالح الفلاحية عضوين .

مهندسين تابعين للمصالح الفلاحية عضوين .

المادة ‏ : بشتمل برنامج هذه المباراة على الاختبارات التالية: أ الفلاحية ( عضوا ) .
17

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير التنمية القروية ومدير الشؤون
العامة كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطيةالشعبية.

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1384 الموافق 7؟
مارس سنة 143766 +

وزير الفلاحة وزير الاصلاح الادادى
والاصلاح الزراعى والوظيفة العمومية
احمد محساس سعيد عمرانى

ل

