
هواري بومدين

امسر رقم 84 - نيت مؤي فى ‎٠‏ صفر عام غخلا
اللوافق ‎١١‏ مابو سئة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والحخصص والاسسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول وامشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو . الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العلنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة بروسبر ديران

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام م1738 ىف

وشركائه الثى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر» ؟؟.
شارع زيغود يوسف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوززاء »
س بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فا ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تأسيس
الحكومة ‏

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقشراطية الشعبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الوقود السائل او الغازى ما بلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والخصسص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة بروسبر ديران
وشركائه التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 6 6
شارع زيفود يوسف )

‏- وبصفة أعم + جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعةلها او المإؤسسات التى تحمل العسوان التجارى او الاحراف
الاولى أو التسمية الجزئية أو الكلية ل « بروسبر ديران
وشركائه : « رافيغاز ‏ اوتيغاز » (95ع0اا-تميااتم.

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد قيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه + ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجبا مرسوم ى

‏المادة ‎١‏ : يترتب على التأميم الحاصسل بموجب هذا الاس
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديدء
عند الاقتضاء ء بموجب مرسوم. +

‏المادة ؟ : يجوز لوزي الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل انشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية لعشي + مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المإؤسسات المشار آليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .:

‏المادة © : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعدويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد

‏المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزين

‏الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم .

‏المادة “" : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى . الى الالغاء الجزنى أو الكلى
لحق التعويض المنصوض عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *.الثلاثاء 17 صفر عام 17/7 ه

المادة ‎١‏ : ينشر هذا لامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة حتكحل *
هواري بومدين

