وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق 17 مايو
سنة /177 ‎٠‏
‏احمد طالب

قرآار مؤرخ فى ا صفر عام 88م132 الموافق ‎١7‏ مايو سنة/197
يعدل بموجبه القرار المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة 154676 والمتعلق
بتنظيم الدبلوم الوطني للفنون الجميلة

ان وزير التربية الوطنية؛ '

بمقتضى القانون رقم ‎١‏ لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 59 14م المؤرخ فى ‎١١‏ غشت

صنة 1407 والمتضمن احداث الدبلوم الوطنى للفنون
الجميلة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 1.8 المرخ في ‎١6‏ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق 16 غشت سنة 1118 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ‏

م وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 غشت سنة 12616
والمتعلق بتنظيم الدبلوم الوطني للفنون الجميلة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟1؟ صفر عام 178 ه

وبناء على اقتراح مدير الشؤون الثقافية ؛

يقرر ما بلى ؛

المادة الأولى : تلغى المادة ه من القرار المؤرخ فى 7 فشت
سنة 14071 والمتعلق بتنظيم الدبلوم الوطنى للفنون الجميلة ؛
وتعوض بالاحكام التالية :

المادة هد : » يحدد كل سنة تاريخ الاختبارات ومراكز
الامتحان بقرار من وزير التربية الوطنية .

يلزم المترشحون بأن يتوجهوا الى مديئة الجبزائر
لتقديم ملفاتهم الشخصية ولاجراء الاختبارات العملية التى
تقع فى غرفة منفردة ى» ‎١‏
‏* تنقط الاختبارات من طراف لجنة امتحان واحدة تجتمع
فى مدينة الجزائر وتتألف كما يلى :

مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطنية » رئيسا »

مدير التعليم العالى بوزارة التربية الوطنية )

المستشار الغني لدى وزارة التربية الوطنية ؛

نائب مدير الفنون والمتاحف والمكتبات »)

مدير المتاحف الوطنية »

مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر )

مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بوهران ؛

مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بقسنطينة +

ثلاثة فنانين أو تقنيين مختسارين من ذوى التخصصر
المناسب للفرع >

أستاذان من المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة
الجزائر 6

أستاذان من المدرستين البلديتين للفنون الجميلة بوهران
و3 قسنطينة .

يجوز للجنة الامتحان ‏ كلما رأت لزوما لذلك ‏ ان تضم

+ ‏تستدعى التخصص‎ ١

يعين الاساتذة والفنانون والتقنيون كل سنة بقرار منوزير
التربية "الوطنية باقتراح من مدير الشؤون الثقافية بمد
استطلاع رأى مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة لمدينة
الجزائر » +
المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون الثقافية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 9م13 الموافق ‎١١7‏ مايو
سنة لاتحا ‎١‏
‏احمد طالب
طالبالجمعة 7 صفر عام /17/1 هه

وزارة الصناعة. والطاقة

