
ااصضا<77اااات

قرارات عمال العمالات

قرارات مؤرخة فى 8/ محرم عام 13887 الموافق 18 ابريل
سنة 1977 تتضمن منح الاذن لجلب الماء ضخا من وادى يسر

بتموجِب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1787 الموافق 18 ابريل

سنة 1359 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيدين ابن موسى عبد القادر وابن مونسى
الهاشمى بجلب الماء ضخا من وادى بسر اري الاراضى
المحددة مساحتها باللون الوردى على الرزسم البياني الملحقالجمعة ‎١١‏ صفر عام /19/7 مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠5١

باصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة نحو 9 مكتارات | يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص او

و ؟١‏ آرا وهي جزء من ملك ال لشخصين المذكورين ‎٠‏

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد
ب در١‏ لتر فى الثانية (كمية الماء الصورية المستمرة) .
الري فى فصل الشتاء : من اول نوفمبر الى ‎7١‏ مارس
من كل سنة +

؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على لترات فى الثانية دون ان يتجاوز ‎١١‏ لترات فى الثانية ولكن
يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون ‎٠‏
‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على راقع ‎٠١‏ لترات
لاقصي حد فى الثسانية الى علو ‎٠١‏ مترات وهو علسو الرقع
المحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى +

؟ ) تكون المنشاة التى يركبها المستفيدان والمتكونة من المحرك
والملضخة وآنابيب المص والكبس )+ موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .
الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لاجله .

؛ ) يمتح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديله او انقاص
مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث
الفهضانات او وضع حد لها واما لعمدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن ) وعلى الخصوص :

‎١‏ اذالم د بسستعمل الاذن صاحباه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه) ادثاه»

‏ب اذا أستعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن لأاجله )
ج . اذا تنازل عن الاذن صاحباه اد حولاه الى غيرهما بدون
موافقة عامل العمالة ) باد تثناء الدالة المنصوص عليها فى
المادة .1 من المرسوع المؤرت فى 8 يوليو سنة 8م117 +

‏دب اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى الموادد المحددة لها +
لا يكون لصاحبي الاذن حق فى المطاألبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن او أصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعغال من حراء ظروف تتعلق بأس اب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة .

‏ولا يكون لهما كذلك حق فى المطالبة لذي تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقط اء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من المء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقية ‏ منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من + :

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور أو انقاص مدته
او ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك

‏الابطال ان يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحبي الاذن اذا لحقتهما
من جراء ذلك خسارة مباشرة ..

‏ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المنبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة 6 من المرسوع المؤرخ فى 8 يوليو
سنتة محا ى

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبيئة في
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها الري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وف حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة. تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض +

‏5 يتحتم على صاحبي الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول لل اوكار تنشا منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية وبجب عليهما ان يوجها ريهما
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

‏وبجب عليهما الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليهما لهذا الفرض موظفو مصلحة هندسة.
الري او مصلحة الصحة العمومية +

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديناران
وخمسون سئتيما (.0ر؟ دج) يجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة : ألتدأء من .يوم الاعلان عن
قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول بناير من كل سنة.

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحبا الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره ه دثائير المؤسس بموجب الملرسوم
الؤرخ فى .3 اكتوبر سنة ‎١975‏ والمطبق على الجزائر بموجب
الملرسوم الؤرخ فى 16 يونيو سنة 1977 والمعدل بموجب المقرر
رقم مه 15 . المصادق عليه بموجب المرسوع المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سنة م5١ ‎٠‏

‏4 ) بجب على صاحبي الاذن ان يخضما لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاتاوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغفير ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرع عام م١‏ الموافق 18 ابريل
سنة 1977 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيد بلهادف محمد ولد بوزيان يجلب الماء
نذا

طحا من وادى بسر لري الاراضى المحددة مساحتها باللون
الوردى على الرسم البياني اللحق بأصل هذا القرار ومجموع
تلك المساحة نحو هكتاران و 7/8 آرا وهي جزء من ملك
الشخص المذكور .

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد
ب أر١‏ لتر فى الثانية (كمية الماء الصورية الممستمرة)

الري فى فصل الشتاء :
من كل سنة .

؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد
على لترات فى 'ثانية دين ان . ‎٠‏ النرات في 'لنانية ولكن
يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالي المأذون .

تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات
لاقمى حد فى الثانية الى علو 15 مترات وهو علو الرقع
المحوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى .

) تكون المنشأة التى تركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا بيترتب على وضعها أي انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على املاك الدولة .

ولموظفي مصلحة هندسة الري أثناء قيامهم بمهامهم حرية
الدخول فى كل وقت الى المنشاة المذكورة للاطلاع على الفرض
الذى تستعمل فعلا لأجله .

) يملح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديله او انقاص
مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويبض ولا سابق انذار وذلك
أما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث
الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه ) ادناه »

ب اذا أستعملت المياه لغرض غير الذى متح الاذن لأجله ؛

من اول نوفمبر الى ‎١‏ مارس

دارا
7

ج ‏ اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة + باستثناء الحالة المتصوص عليها فى
اليادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 178 6

د اذا لم

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن او أصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة .

تؤد الاناوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأي تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد أمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية _

الجمعة 11 صفر عام /1701 هي

للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية. الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المدكور او أنقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع او دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص او
الابطال أن يفتح حقا للتعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بام
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة © من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو
سنتة 1178 .

‎٠.‏ ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها اري ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك الماذون بريه فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى متح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .

‎١‏ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى اوكار تنشا منها حمى المسنتنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن بوجهٍ ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الأآجام .

‏ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
ان يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة هندسة
الري او مصلحة الصحة العمومية . ‎٠‏

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديثاران
وخمسون سنتيما (.در؟ دج) يجب دفعها الى صندوق
محصل أملاك الدولة بتلمسان ابتداء من يوم الاعلان عن
قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل سلة.

‏وزيادة على هذه الاتاوة بد فع صاحب الاذن ؛

‏الرسم الثابت وقدره ه دثانير المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 14305 والمطبق على الجزائر بموجب
المرسوع المؤرخ فى 15 يونيو سنة 1977 والمعدل بموجب المقرر
رقم 8ه - ‎١15‏ . المصادق عليه بموجب الملرسوم المؤرخ فى 7
ديسمبر سنة 8م5١‏ .

‏8 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظمة
السارية او التى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال
الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها .
الجمعة 11 صفر عام 17787 ىف

بموجب قرار مؤرخ فى 8م محرم عام م١‏ الموافق ‎١8‏ ابريل
سنة 1977 من عامل عمالة تلمسان :

‎١‏ ) يؤذن للسيدة فاطمة الحاج ميمون بجلب الماء ضخا
من وادى يسر لري الاراضي المحد«ة مساحتها باللون الوردى
على الرسم البياني الملحق بأصل, هذا القرار ومجموع تلك
المساحة نحو + هكتارات و 5# آرات وهي جزء من ملك
الشخص المذكور +

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح يبضخها تحدد

‏ب ثلاث (©) لترات فى الثانية ( كمية الماء الصورية المستمزة ).

‏الري فى فصل الشتاء ؛ من اول وقمير الى ‎١‏ مارس
من كل سنة .

‏؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة ان يزيد '

‏على 1 لترات فى الثائية دون ان بتجاوز ‎٠١‏ لترات فى
الثانية ولكن يجب فى هذه الحالة ان تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المنامنبة للتصريف المتوالي
المأذون +

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع ‎٠١‏ لترات
لاقهنى حد فى الثانية الى علو ‎١6‏ مترا وهو علو الرفع
المحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى +

‏© ) تكون المنشأة التى تركبها المستفيدة والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أي شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها اي
انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة .
حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة المذكور للاطلاع على
الفرض الذى تستعمل فعلا لاجله .

‏) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديله او انقاص
مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك
اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما لمنع حدوث
الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط التى
يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

‏1 اذا لم تستعمل الاذن صاحبته فى الاجل المحدد فى
الفقرة م) ادناه »

‏ب اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الاذن لاجله؛
ج اذا تنازات عن الاذن صاحبته او حولته الى غيرها بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 78 بوليو سنة 8م7١‏ ُ

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
لا يكون لصاحبة الاذن حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة
ما اذا وقع تقصير مدة الاذن او اصبح هذا الاذن غير قابل
للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية او بحالات
قوة قاهرة ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لطا

‎٠‏ ولا يكون لها كذلك حق فى المطالبة بأي تعوبض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد آمر اثر نقص الماء بتنظيم موقت الفرض
ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى بسر ء

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور او انماص مدته
او ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل او النقص “او
الابطال ان يفتح حقا للتعوبض لفائدة صاحبة الاذن اذا لحقتها
من جراء ذلك خسارة مباشرة .

‏ولا يقرر تعديل الاذن أو تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
ن عا العمالة وذلك بعد أتمام نه الاجراءات المتعة

‏من 0 ليام نفس الذآجر ِ
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة من الملرسوم المؤرخ فى 8
يوليو سنة 8م117 ‎١‏

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة لري المساحة المبينة فى
الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لري ملك آخر دون اذن
جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع املك المأذون بريه فان الاذن الخاضص به يحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى بجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل ستة اشهر ابتداء من
يوم نقل الملكية . -

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى يمتح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .

‏وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع آلمياه بين
الاراضى المجزاة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد اري
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم .

‏) تتحتم على صاحبة الاذن اجتناب تكون .مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات ( (البالوديزم)

‏الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليها ان توجه ريها بحيث

‏يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام +

‏وبجب عليها الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن ان
يوجهها اليها لهذا الفرض موظفو مصلحة هندسة الري أو
مصلحة الصحة العمومية .

‏) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنوية تبلغ ديناران
وخمسون سنتيما (.,ور؟ دج) بيجب دفعها الى صندوق
محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء من بوم الاعلان عن
قرار منح الاذن .

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاقاوة فى اول ينابر من كل سنة.

‏وزيادة على هذه الاتاوة تدفع صاحبة الاذن :

‏الرسم الثابت وقدره ه دنانير الؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى .© اكتوبر سنة 1430 والمطبق على الجزائر بموجب
الملرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو سنة 1677 والمعدل بموجب المقرر
“6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة ‎١+‏ صفرعام 007 ها ا

رقم - ‎١١٠١‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى أكرة السارية أو ألتى ستقرر فيما بخص الاناوات عن استعمال

ديسمبر سنة م165 ‎١‏

الماء والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +
> ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير م"

بلاغات » اعلانات
وزارة الدفاع الوطنى ب القطعة رقم ‎١‏ جفر الاسس وبثاء الجدران ‎“٠‏
‏:8 : :8 :8 ويمكن للمترشحين ان يطلعوا على الملف :
المديرية الوطنية لتعاوثيات ‎١‏ الوط -
يرية الوطنية لتعاونيات الجيش الوطنى الشعبى بدار عمالة تلمسان ‏ القسم الثانى ‏
اعلان عن مناقصة دولية وعند السيد كابلا المهندس المعمارى + ‎1١6‏ شارع الشيخ

بعلن عن مناقصة لتوريد أدوات تتعلق بتحويل. مواد
بلاستيكية تخصص لمعمل سيدى موسى ى.
قطعة وحيدة:

أقسام : .
اسفنج (موس) بوليريتنس ‏
الحقن +

السبك بالدوران »6

الافراج بالنفخ ‏

الانابيب »

الافلام»

الآلات التكميلية ‎٠‏

يمكن للمترشحين المعثيين بهذه المناقصة ابتداء من يوم
الاثنين أ مايو سنة لأحخحا ومقابل دقع مبلعغ .7 دج
سحب اللفات اللازمة لتقديم عروضهم من المديرية الوطنية
لتعاونيات الجيش الوطنى الشعبى ( الادارة التقنية ) القاعدة
الجوية سابقا 1278 الخروبة ‏ حسين داى .

ترسل العروض مصحوبة بالوثائق التعاقدية الواجب
تقديمها عن جميع الصفقات الدولية في ظرف مزدوخ مضمون
الوصول .

وبجب ان تكتب كلمة «العرض» على الظرف الذى يتضمنه.

يحدد تاريخ استتلام الظروف يوم الثلاثاء ‎١.‏ يوليو سنة
1 على الساعة الرابعة مساء 6 ويعتمد فى ذلك على طابع
البريد +

تحدد المدة التى بلزم فيها المترشحون بعروضهم ب.يوماء

وزارة الداخلية

عمالة تلمسان

مناة 2
فتحت مناقصة بقصد بناء دار جديدة لعمالة تلمسان .
وتتضمن هذه المناقصة على الاشفال التالية :

العربى التبسي بوهران ‎٠‏

ويجب ان ترسل العروض ضمن ظراف مضمون الوصول
او ان تسلم مقابل صل الى عامل عمالة تلمسان قبل. ؟
يونيو سنة 11797 على الساعة الحادية عشرة .

ويمكن للمقاولات المعنية ان تتسلم - مقابل نفقسات
الاستنساخ ت الاوراق اللازمة لتقديم عروضها وكذا البيان
التكميلي الذى يشير الى :

.قائمة الاوراق-التى يجب تقديمها قْ
المعلومات حول كيفية تقديم العروض وذلك بتوجيه
طلب مكتوب الى المهندس المعمارى المذكور إعلاه .

وزارة التربية الوطنية

لهي

المقتشية الاكاديمية بتيارت

مناقصسة
مناقصة محدودة فى تاريخ بلغ عنه قيما بعد
المرشحون المقبولون » وتشتمل هذه المناقصة على الاشفال
التالية :
بناءات مدرسية

تيارت ‏ مدرسة فرانزى المختلطة *

مساكن ؛ :
مدرسة حي روسو المختلطة ستة أقسام وازبعة

مساكن +

فرئدة : قسمان »

السوقر: ستةاقسام »

تيسمسيلت : ثلاثة أقسام ومسكن )

آ فلو : ثمانية أقسام ومسكن »

دحموني * : قسمان ومسكن +

مهدية : ستة أقسام ومسكن )

وادى ليلي : ثلاثة أقسام ومسكن +

اربعة اقسام وأربعة
الجمعة 11 صفر عام 1187 ف

نجيلالي بن عمار # قسمان ومسكن 0

صسيدى علي ملال ؛ قسمان ومسكن ©

عين كرمس ؟ ثلاثة أقسام »

وصفة ؛ قسمان ومسكن ا

مديلة ة قسم ومشسكن »

وتشعمل الاشغال على القطع التالية؟

وقم ‎١‏ الحفر والبناء وفتح الطرق (0850

رقم ؟ النجارة والادوات الحديدية

وقم ‎١‏ ضبط رشح المياه

رقم 2 الترصيص

وقم مه الكهرباء

رقم > الدهان وتركيب الزجاج *»

ان طلب القبول الذى بشار :فيه الى ثية المترشح فى المشاركة
يجب ان يتضمن لقبه واسمه وصفته وعنوانه كما يجب ان
يرل هذا الطلبم.ضمن.ظرف مضمون .الوصول الى مفتش
الاكاديمية بتيارت فى اجل خمسة عشرة يوما ‎)١٠٠(‏ ادا
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .»

وبجب ان تلحق بهذا الطلب الأوراق الآنية 3

‎١‏ بيان فيما يخص الوسائل التقنية واليد العاملة المتوفرة
لدى المقاولة وكذا محل وتاريخ وأهمية أشغال التى سبق لها
ان قامت بها ى

‏7 ؟- شهادة الاهلية والتصنيف المسلمة من (م0:<.8.0)

‏* ل هادة مسلمة من رجال الفن فيمًا بخص الاشغال
الممائلة التى قد قامت بها م

‏نسخة من عقد تأسيس المقاولة فيما يخص تماوليات
البناء والمقاولات المسيرة ذاتيا: او التى هي تحت مراقبة
'الدولة ى

‏ه ‏ نسخة من القرار الوزادى المتعلق بترخيص تعاونيات
العمال ‏

‏. ويمكن للمقاولات الحصول على جميع المعلومات فى يومي
السبت والثلاثاء من الساعة التاسعة 1 الساعة الثانية عشرة
زوالا ابتداء من اول يونيو سنة 19797 من السيد جورج
تشبور المهتدس المعمارى 6 شارع الشيخ العربى التبسي
بوهران .

‏دائرة الاشغال العمومية والبناء بسعيدة
لدائرة الاشفال العمومية بسعيدة

‏افتحت مناقصة بقصد القيام بأشغال تتعلق: بتركمبات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏راطا

‏تليقونية فى البناءات التابعة لدائرة الاشغال العمومية بسعيدة.
وتقدر الأشغال باربعين آلف (ءتتمرء4) ديدارا تقريبا .»

‏وتمكن للمتناقسين المحتملين ان تطلعوا على الملف التقني
بمصلحة الصفقات أو ان يزورا البناءات التى هي على وشك
الاتماء بدائرة الاشغال العمومية بنهج الاخوة فاطمي بسعيدة ى

‏اما الاوراق اللازمة لتقديم عروضهم فيمكن سحبها من
بمصلحة الصفقات المذكورة اعلاه او ان ترسل عن طريق
البريد .. ». ففي هذه الحالة يجب ان ير فق طلبهم بطوابع بريدية
قيمتها ثلاثة دنانير «*

‏وتوجه الملفات ضمن ظرف مضمون الوصول عن طريق
البريد او ان تسلم مقابل وصل الى المهندس الرئيسي لدائرة
الاشغال العمومية بسعيدة قبل ؟ .ونيو سنة 1937 على
الساعة الثانية عشرة زوالا وهو آخر أجل ى:

‏أما المدة التى يبقى. المترشحون ملزمين بعروضهم أفهي
لخمسة واربعون يوما .1

‏دائرة الاشغال العمومية والبثاء بمستغائم

‏[قتحنتة مناقصة بقصد تنفيذ اشغال حفر ونقل التراب
المستخرج وكذا بناء رصيف وجوانب اثر ازالة الذروة الموجودة
فى الطريق الوطنى رقم ‎1١7‏ بين النقطتين الكيلومترتين
9+ .4لا و 7+ .دا على طول .71 مترا -وكذا فى الطريق
الوطنى دقعم 7-7 بين النقطتين الكيلومتريتين 6.771
و 77+ .2ه على مسافة .8 متراءم

‏ويقدر مبلغ الاشغال بثمانين ألف (.5.2.م) دينار تقربا .

‏ويمكن للمترشحين ان يطلعوا على الإلف بمصلحة الجسور

‏والطلرقات بحديقة محمد بوجمعة بمستقائم

‏وبجبه ان تبلغ العروض من ظرف مزدوج
مضمون الوصول عن طريق البريد او ان تودع مقابل وصل
بمكاتب المهندس الرئيس للمصلحة العمالية للاشغال,العمومية
بمستغائم قبل 15 يونيو سنة 1437 على الساعة الرابعة
مساء +1

‏مصلحة الجسور والطرقات بعمالة المدية

‏ٍ مناقصة
تغطية سطحية ‏ موسم سنة 1977
فتحت ثلاثة مناقصات بقصد تغطية سطحية لطرق وطنية
وعمالية بعمالة المدية وذلك بصب ثلاثة آلافا لم يرم طن
من الكوت باك »
ل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 171 صفر عام 178 ه

«ان يطلبوا لملفات من الممندس ن الرئين للجسور والطرقات
بحي كتيرى بن سونة بالمدية ‎٠‏

:ويجب .ان تصل العروض قبل 6 يونيو سنة ‎١9717/‏ الى
العنوان المذكور اعلاه .

انسسذار لمقالة

فنذر تعاونية البناء « الاتحاد » الكائن مركزها بثنية الاحدء

متعهدة الصفقة رقم 4. - 16 الصادق عليها بتاريخ
‎٠‏ والمتعلقة بتنفيذ الاشغال التالية ؛

بناء مدارس ابتدائية. بالمناطق القروية. بدائرة ثنية الاحد
وبمركزي ضيعة سمي وسيدى بولوشانت + يمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ نشر
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية ال لشعبية .ْ

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار .فى الأجل المحدد فتطبئ
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 37 013 المؤرخ

فى غشت سنة 131

٠.

صفر عام 17/806 الموافق 16 ونيو اسنة ‎١117‏
‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر +

انوا : الشركة الجرائرية للجترائبة .
الهدف : تأليف مجلس ادارة الجمعية .

المركز الرئيسي : ز

‎١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق ١؟‏ يوليو سنة تجا
تصريح لدى دار عمالة الجزائر م

‏العنوان : مركز التمرين على مشاهج التربية النشيطة .

‏الهسدف : تاليف مجلس ادارة الجمعية .

‏المركز الرئيسي ؛ .7 نهج مراد ديدوش ؛ مدينة الجزائر »

‏لهج الاستاذ 'مانسون كليتا الآداب والعلوم+ .

‏المطاءة الرسمية - 19667 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
