الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديم فراطية الشعبية*

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى أول ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
‎٠‏ أوت سنة كا

احمد بن بلة

اتفاق التعاون الثقافى والعلمى المبزم بين الجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية والجمهورية الشعبية الهنغارية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديموقراطية الصسعبية
وحكومة الجمهورية الشعبية الهنغارية , بناء على رغبتهما فى
قنمية مجموع العلاقات الثقافية والعلمية بين البسلدين لكى
تتضاعف وتتقوى اسباب الصداقة التى تربط بين الشسعب
الجزائرى والشعب الهنغارى , قررتا ابرام هذا الاتفاق +
ولهذه الغاية فقد عينتا مفوضيهما :

فعينت حكومة الجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية السيد صالح بن قبى رئيس القسم الثقافى بوزارة
الشؤون الخارجية ‎٠‏

وعينت حكومة الجمهورية الشعبية الهنغارية السيد ازلو
ماتياس , سفير الجمهورية الشعبية الهتغارية بالجزائر +

وبعد ان تبادل المفوضان تفويضيهما المطلقين واعترفا بهما
طبفا للاصول الواجبة ؛ اتفقا على المقتضيات التالية :
المادة الاولى : يتعهد الطرفان المتعاقدان على قدمية وتقوية
التعاون الثقافى , فى كل حدود الامكان ‎٠‏ على اساس احترام
سيادة كل من البلدين + والمساواة فى الحقوق + وعدم التدخل
فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر ‎٠‏

المادة ؟ : يساعد الطرفان المتعاقدان على تقوية علاقاتهما
الثقافية , ولهذه الغايبة يستعلمان عن تجاربهما , وتحقيقاتهما
فى ميادين الثقافة والتعليم , والتربية البدنية والرياضية ؛
والفنون , ويتم ذلك عن طريق ارسال وفود علمية , وثقافية ,
وتبادل المعلومات والوثائق ذات الطابع. الثقافىوالتربوىءواقامة
معارض ؛ وحفلات موسيقية ؛, ونشاطات اخرى فنية ورياضية +

المادة ؟ : يسهر كل من الطرفين اللتعاقدين على صيانة
وحماية حقوق تا ليف مواطني الطرف الآخر ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نخدا

المادة ‏ : يساعد كل من الطرفين المتعاقدين , فى حدود
الامكان , على نشر لغة الطرف الآخر وآدابه ., وتاريغخه .
وجغرافيته , وثقافته , فى مؤسساته التعليمية والثقافية ‎+٠‏

المادة ه : يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت ترف
الطرف الآخر منحا لتعليم واتقان دراسة المواد التى مسمستحدد
فى اتفاق مسترك بين الطرفين ‎٠‏ كما يضمن كل من الطرفين
المتعاقدين الامكانية لمواطنى الطرف الآخر من الحصول عل
كفاءة عملية فى الميادين التى تعنيهما , وذلك عن طريق تنظيم
تدريبات خاصة بهم فى المؤسسات الصناعية . والزراعية 6
وفى المختبرات ؛ والمؤسسات العلمية +

المادة > : ان المستفيدين من المنح المنصوص عليها فى المادةٍ
* وكذلك المتمرئين , يعينون من قبل المصالح المختصة التابعة
لل من حكومتى البلدين ‎٠‏ وعلى هؤلاء ان يمتثلوا للقوانين
النافذة فى البلد المضيف ‎٠‏

اماد لا : يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى ميدان
الاذاعة والتليفزيون , وتبادل الافلام الوطنية ( الافلام الطويلة؛
والقصيرة ؛ الافلام العلمية , وافلام عن الاوضاع الحالية ) *

المادة 8 : يشجع الطرفان المتعاقدان عملا بروح هذا الاتفاق »
ويسهلان التعاون بين. المنظمات الوطنية التى تهتم بالنشاطات
الثقافية ‎٠‏

المادة 9 : يدرس الطرفان المتعاقدان جميع الامكانيات الخاضصة
بمعادلة الاجازات وشهادات الدراسة المسلمة _ من مؤسسات
التعليم لكل من الطرفين بمقتفى اتفاق خاص بهذا الموضوع ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتم تحقيق النشاطات المنصوص عليها فى المواد
بين المصالح المختصة لكل من حسكومتى
البلدين ‎٠‏ كما يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف
الطرف الآخر , الوسائل الملائمة حتى تضمن النجاح الكامل
لهذا التبادل الثقافى , وذلك فى حدود امكانياته , وبمراعاة

القوانين النافذة فى بلاده +

المادة ‎١١‏ : وبقصد تطبيق هذا الاتفاق ينظم البلدان دوريا
بر نامجا , ويعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة لكل من الطرفين
المتعاقدين ‎٠‏
‏المادة 1 : ان كل اختلاف فيما بخص تأويل هذا الاتفاق
تتم نسويته عن الطريق الدبلومامى ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : يبرم هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات قابلةللتجديه
تلقائيا , ان لم يطلب احد الطرفين المتعاقدين كتابة , ثلائة
أشهر مقدما , من الآخر , مراجعة هذا الاتفاق كليا أو جزئيا ‎٠‏

المادة ‎١4‏ : يعرض هذا الاتفاق على الصادقة ويدخل فى حب
التنفيذ يوم تبادل وثاثق هذه المصادقة فى الجزائر العاصمه *ال

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ ربيعالثانى سنة ود

سا وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام تل الموافق ؟ مايو
سنة 19762 فى نسختين كل واحدة منهما بالعربية والهنفارية >
والفرنسية » ويعتمد على النص الغرانسى .
عن حكومة الجمهورية الشعبية ‎١‏ صالج بن قبى
الهنغاربة الديموقراطية الشعببة
لازاو ماتياس عن حكومة الجزائرية

