احمد محساس سعيد عمرانى

ل

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجسة عام ‎1١/6‏
‏الموافق 32 مارس سنة 1966 يتعلق بتوظيف #؟ عونا تقنيا
للاشغال الفلاحية

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الاصملاح
الادارى والوظيفة العمومية ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١١77-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1519 الرامى الى تمديد مفعول التشريع الجارى به
العمل الى غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 19663 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية .

وبمقتغى القانون رقم 27 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١1١217‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ؛)

وبمقتضى القانون رقم 42-716 المؤرخ فى 7؟ يناير سئة
64 المتضمن تحديد حالة قدماء المساجين والمعتقلين من
المناضلين .

وبمقتضى المرسوم رقم 77ب7.ه المؤرخ فى ‎١4‏ يوليو
سنة 19673 الذى ينص على الاجراءات المعدة لتيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية وخاصة مادته الخامسة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة ‎١1457‏ المتضمن
الانظمة والقوانين الاساسية الخاصة بالمستخدمين المساهمين
فى نشر وتوسيع نطاق التقنيات الفلاحية المتمم بموجب
القرارين الموؤرخين فى 35 مارس سنة 1494 و ‎١١‏ يوليو سئة
‎13٠٠‏ .

يقرران ما بلى *

المادة الاولى : ننظم _يوم ‎٠١‏ مايو سنة 1965 بالجزائر
مباراة لتوظيف 6؟ عونا تقنيا للاشفال الفلاحية يشترط
فيهم تقديم الشهادات والمشاركة فى الاختبارات .

المادة ؟ : يشارك فى اختبارات المباراة المترشحون
الجزائريون الذين يبلغ عمرهم .؟ سنة على الاقل و #0 سنة
على الاكثر غير أنه يمكن تخفيض هذا الحد الاقمى الخاص
بالسن لمدة تساوى المدة المتعلقة بالخدمات المدنية السالفة
التى يمكن العمل بها لتقرير معاش التقاعد وكذا الخدمات
المنجزة لفائدة الثورة اى من فاتح “نوفمبر سنة 14582 الى
فاتح يوليو سنة 14767 ولكن دون أن بتجاوز الحد المذكور
.؟) سنة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 6م13

كما يجوز تخفيض سنة عن كل ولد يكون فى كفالة المترشح
وتخفيض مدة الخدمات المدنية من السن بحسب يوم تنظيم
المباراة .

هذا ويتعين على المترشحين من جهة اخرى ان يشبتوا انهم
حاملون لشهادة مسلمة من قبل مدرسة اقليمية للفلاحة
أو مدرسة تطبيقية للفلاحة .

يسمح كذ لك بالمشاركة فق الممباراة للمر شحين الذينشتون
أنهم قاموا خلال اربع سنوات على الاقل بالخدمات الفلية
كمدربين فلاحيين وذلك فى حالة عدم تو فرالشروط السابقة ‎٠‏

المادة © : لا تشترط الشهادات المشار اليها بالمادة السابقة
فى المترشحين ‎١‏ تفيدين من أحكام القانون رقم 7 -- ‎7١‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١19767‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية
لقدماء المجاهدين والقانون رقم 263 ؟4 المؤرخ فى 7؟ يناير
سنة 193662 المحددة بموجبه حالة قدماء الممساجين والمعتقلين

من المناضلين .

المادة 6 : يشتمل برنامج هذه المباراة على الاختبارات
التالية :

) 0 ‏الى‎ ٠ ‏الاختبارات الكتابية : ( تنقط من‎ ١

‎١‏ انشاء حول موضوع عام بتعلق بالفلاحة : ( المدة

‏ساعتان ‏ العامل ؟ ) »

‏ب اختبار تقنى يتعلق بالفلاحة العامة الخصوصية أو
تربية الحيوانات الداجنة وغرس الكرم والاشجار ذات
الفواكه وزراعة السباخ والورد ( المدة ساعة ونصف العامل
‎.)١‏

‏ان المترشحين الحاصلين على اقل من نصف النقط المطلوبة
فى هذين الاختبارين الكتابين لا يسمح لهم باللشاركة فى
الاختبارات الشفاهية والتطبيقية وكل نقطة تقل عن .إلا
ترسب صاحبها .

‏الاختبارات الشفاهية والتطبيقية : الى .37 )

‎١1‏ زيارة لمزرعة أو لعدة مزارع » تقويم وشرح انتقادى
خاص بزراعة أو تربية ماشية أو حيوان فى عين المكان .

‏ب الاستماع الى شرح فى موضوع أعمال فلاحية مختلفة
ومحاولة التعرف بحبوب الغرس والطفيليات .

‏مدة كل اختبار .3 دقيقة ‏ العامل عن كل اختبا؟ .

‏المادة ه : بجب أن تكون طلبات المشاركة فى المباراة مرفوقة
بالاوراق الآنية :

‏ب نسخة من عقد الولادة )

‏نسخة طبق الاصل من الشهادة التى يحملها المترشح )

‏شهادة طبية تثبت بأن المترشح سليم الجسم )

‏ورقة ولادة عن كل ولد تخول الحق تخفيض الحد
الاقصى للسن ( أو ور قة عائلية للحالة المدنية ) +
لائحة خاصة بالخدمات السالفةالذكر المصادق عليهااًوالقابلة
للتصديق لنيل التقاعد وذلك عند الاقتضاء +

‏. شهادة مسلمة من البلدية فيما يخص المترالجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 6م17

المستفيدين من أحكام القانون المتعلق بالحماية الاجتمامية
لقدماء المجاهدين )

هذا وبجب أن تصل هذه الاوراق الى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ( مديرية التنمية القروية - مصلحة
الانتاج الفلاحى ) قبل 0؟ أبريل سنة 1415 تاريخ انتهاء
التقييدات .

المادة 6 : تتألف لجنة التحكيم بالمباراة من *

وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى أو ممثله رئيسا

مدير التثمية القروية أو ممثله عضوا

رئيس مصلحة الانتاج الفلاحى أو ممثله عضوا

مدير الشؤون العامة أو ممثله عضوا

مديرين اثنين تابعين للمصالح الفلاحية عضوين

- مهندس تابع للمصالح الفلاحية وهو مدير المدرسة
الفلاحية عضوا .

المادة # : يكلف مدير التنمية القروية ومدير الشؤون
العامة كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائريةالديمةراطيةالشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١86‏ الموافق ‎7١‏
‏مارس سنة ‎١4765‏ .

وزير الفلاحة وزير الاصلاح الادارى
والاصلاح الزراعى والوظيفة العمومية
احمد محساس سعيد عمرانى

