
الثلاثاء 11 صغر عام م118 ىف

امسر رقم 8 - ‎١75‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠8‏
‏الموافق ‎١3‏ مايو ا سئة 1568 يتضمن تأميسم جميع أنواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو الملؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة الجزائرية
للنفط (الجيرونافت) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر ‎١‏ شارع آتاتول فرانس

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ١ربيع‏ الأول
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة متا والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الأولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر قي الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الوقود السائل او الغازى ما يلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والخمسص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية للنفط
(الجيرونافت) التى يوجد مركزها بمدينة الجزائر 6 ‎١‏ شارع
أناتول فرانس *

‏؟ - وبصفة أعم + جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحفوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تصل المنوان التجارى او
الاحرف الاولى او التسمية الجزئية او الكلية للشركة الجزائرية
للنفط ( الجيرونافت ) +

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصمص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجحب المادة ‎١‏ أعلاه + ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ‎١‏ : بيترتب على التاميم الحاصسل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة 5 : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشسيةء مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المأؤسسات المشار اليه فى المادة ‎١‏ اعلاه م.

‏المادة 8 : بتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم مالثلاثاء 11 صقر عام 177/8 ف
الثلاثاه ‎١‏ صفو ها 2114|-_

المادة 6 : ان عدم التصريخ بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزنى أو الكلى
لحقى التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ +

كل محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
اللنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : ينشر ذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١٠‏ صفر عام 13/8 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة متحل *

هواردي بومدين

