سنة حتكحل *
هواري بومدين

أمر رقم 8 - ‎١‏ مؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر عام ‎٠4‏
‏الموافق ‎١١‏ مايو سلة ‎١1968‏ يتضمن تأميسم جميع أنواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل _العنوان
التجادى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة الجزائرية
لخزن وتعبئة الفاز الملسسيل والبترول « سارغال ) التى
يوجد مرئزها الرئيسي بمدينة الجزائر ‏ 4 شارع زيفود
يوسف

أن رئيسر الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة >

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 الموؤرخ فق ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

يامو بما يلي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدستراطية الشعبية
وقيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات السترولية
والمشتقات الاخرى من الوفود السائل او الغازى ما بلي *

‎١‏ جميع أنواع_ الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجؤائرية حزن
وتعبثة الغاز المسيل
يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 6 14 شارع زيؤود
يوسف + ا

‏؟ - وبصفة أعم . جميع أنواع الاموال والحخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشمركات أو الشركات
التابعة لها او الؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى "و النسمية الجزئية أو الكلية للشركة الجزائرية
حزن وتعبثة الغاز المسيل والبترول ( سارغال ) +

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد يما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصصى والاسهم والحقوق والغوائد
الؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه : وبحرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجحب مرسوعم ..

‏الملا ؟ : بثراتب على التآميم الحاصل_بعوجب عا الإبيحر
حق فى التعويفى «لتحمله الدولة وسين لحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم ؟

‏اماد ع : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات

‏الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية _

‏والبترول « سارغالك » 642641 التى

‏رار

‏الحاصلة قبل نشبر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او الإؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه +

‏المادة © : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويث
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزذير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنوبين الذين يعينون لهذا الغرض بموجب مرسوم .

‏المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب او تدمير أو اخفاء أو اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ صفر عام 1988 الموافق ‎١١‏ مابور
سينة فتكلا ‎+٠‏
‏هواري بومدين

‏أمر رقم 8+ ‎١6‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١١‏ مأبو اسنة ‎١1766‏ يتضمن تأهيم جميع أنواع
الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول واللشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة توزيع الفاز
السائل للجزائر (سوغازاف) التى يوجد مركزها الرئيسي ببئر
مندرايس (مدينة الجزائر» ‎١١‏ شارع الاخوة بوعادو

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏ب بناء على تقرير وزبر الصناعة والطاقة 6

‏وبمقتضى الأمر رقم 165 )ه1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن ناسيس
الحكومة )

‏يأمر بما يلي :

‏اماذة الاولى : يؤمم بتاريخ الشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الضعية
وفيما يتعلق بشويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل أو الغازى ما بلي :

‏8 جميع أتواع الأموال والخصص والاستهم والحقرق
والعوائد القى تتألف منها مالية شركة توزيم الغاز السائل
للجزاثر (سوغازاف» التى يوجد مركزها الرئيسي بيشي
ملدرايس (مدينة الجزائر) 1 شارع الالحوة بوعادو ‏

‏7 - وصفة لعم . جميع أنواغ الأمواك و الحصمن ايا
والحفرق والفوائد الثى تحوزما جميع الشركات أو الشركاتاب

التابعةلها او الؤسسات التى تحمل العنوانالتجارى او الأحرف
الاولىل أو التسمية الجزثية أو الكلية ل « سوغازاف » :
فلورغاز - بيروغاز *

المادة ؟ : : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى_ للأموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم +

المادة : بيترتب عل التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم *

اماد ع : يجوز لوزي" الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية » مع الشركات او الشركات
التابعة لها او المؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه ‏

اماد 5 3 يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوييث
الحائزين بأبيةصفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد

مرا سير قرارات

وزارة الداخلية

