( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 13284 الموافق ك3 مارس

سنئة 19656 يتضمن تعديل العملية المتعلقة بمركز تدريب

عنابة المخرجة من الميزانية بموجب القرار الصادر فى ؟
سبتمبر سنة 197664 من وزير الاقتصاد الوطنى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم 17 - 284 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1937 والمتضمن تسيير بعمض مصاريف التجهيز
العمومي بالعمالات اللموذجية .

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبير
سنة 19567 الذى يقضى بتحويل بعض العمالات الى عمالات
نموذجية ولا سيما عمالة عنابة .

وبمقتضى قرار وزارة الاقتصاد المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1937 المتضمن ضبط تدخل الصندوق الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية فيما يرجع الى تسيير
بعض عمليات التجهيز العمومي بالعمالات النموذجية .

وبناء على اقتراح عامل عمالة عنابة )

المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بمركز تدريب عنابة
المخرجة من الميزانية بموجب القرار الصادر فى سبتمير
سنة تعدل كما بلي :الثلاثاء 30 ذو الحجة عام 1786

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الذي

جدول الحالة القديمة

2 0 : : :0 تخصيصات اعثمادات
رقم العملية عنسوان العملية البرنامج الدفع
مركز التدريب لعنابة ">"
.)574.21 ثمانية معامل اربعة اقسام مدرسية ‏ قسم داخلي ا . ..رحملا م0
معامل للصيانة ‏ مخزن - مكاتب  ‎١١‏ مسكنا ؛ بوابة
مستودعان ‏ ساحة خاصة بالرياضة ‏
جدول الحالة الجديدة
‎١ ١‏ ل تخصيصات | اعتمادات -
رقم العملية عنسوان العملية البرنامج الدقع
مركز التدريب لعنابة
514010774624114 ثمانية معامل اربعة اقسام مدرسية ب قسم داخلي -[4؟رخكيمر 13 | ار

معامل للصيانة ‏ مخزن ‏ مكاتب  ‎١١‏ مسكنا » بوابة
مستودعان ‏ ساحة خاصة بالرياضة ‏

المادة ‎١‏ : ان الفرق الملحوظ بين تخصيصات البرنامج
والناتج عن الجدولين المذكورين اعلاه بعلنى ما دفعته وزارة
التعمير والاشغال العمومية والنقل من المبالغ التى قدرها
1 .ارم ديار يجرى اعادة قيده بالباب ‎1١١‏ - 54 من
برنامج التجهيز العمومي .
المادة ؟ : يكلف عامل عمالة عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية ») كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١7/84‏ الموافق ‎7٠#‏
‏مارس سنة و1931 +
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء
المدير العام للمالية
اسماعيل محروق

وزارة العدل

