سنة حتكل *
هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎١١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١١‏ مابو سنة ‎١568‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو الملؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الأول أو تسمية شركة البحر الابيض
المتوسط للوقود (©538) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر + نهج دوديمى

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »6

‏وبمقتضى الامر رقم بلا ا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
الحكومة »

‏يأمر بما يلي ؟

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيما يتعلق بشسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الغازى ما يلي :

‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة البحر الابيضالمتوسط
لو قود (534.0© التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر»
نهج دوريمى +

‏- وبصفة أعم جميع لنواع الاموال والحخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوفها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات *لتى تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او قسمية شركة البحر الابيض المتوسط
للوقود ‎١‏

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للإموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجبا مرسوم .:

‏المادة ‎“١‏ : يترتب على التأميم الحاصسل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم +

‏المادة ؛ يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزاماتالثلاثاء 17 صفر عام 17/8 هف

الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريادة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه ‎٠‏

المادة ‏ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين بعينون لهذا الفرض بموجب مرسوعم ‎٠‏
‎٠‏ المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى , يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

كل محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى ‏ للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : يتشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة فتكل *

هواري بومدين

امسر رقم 68 - ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 778/8
الموافق مايو سئة 1568 يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الفازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او تسمية شركة الغاز التى يوجد
مركزها الرئيسي بوهران 15 شارع جيش التحربر الوطني

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
' الحكومة ؛

يأمر يما بلي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية

وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية.

والمشتقات الاخرى من الو قود السائل أو الغازى ما يلي :
‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الغاز التى يوجد مركزها
الرئيسى بوهران , ‎١9‏ شارع جيش التحرير الوطنى +
" - وبصفة أعم , جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوذها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى اوالاحرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الاولى أو التنسمية الجزئية أو -الكلية للغاز *

المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وضصتى
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفؤائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوع .

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الاس
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده ونسديدهة
عند الاقتضاء بموجب مرسوم *

المادة ؟ : .يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او الأؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاة ..

المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة .كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك. الى وزي
السناعة رالطاقة وبل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم .

أسادة 3 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتيا
أو تسليمها كما يتبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

كل محاولة لتخريب او تدمير أو اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال. بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر. في ‎١6‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة فتكحل *

نهواري بومدين

