نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

وزارةٌ المعمسسدل

مرسوم رقم 5+ 116 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1/6
الموافق 17 أبريل سئة 131656 بتعلق بالتحقيق الجنائى

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ‏

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1917 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1949 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6 ٍ

وبمقتضى قانون أصول الاجراءات والمرافمات الجنائية؛

وبناء على تقرير وزير العدل ؛ حامل الاختام )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام 6م13

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : ان أحكام المادة 8# من قانوناصولالاجراءات
الجنائية ينتهى العمل بها بصفة مؤقتة لحين صدور قانون
جديد لاصول الاجراءات الجنائية .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل + حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق ‎١١‏
‏أبريل سنة 11766 .

احمد بن بلة

