مارلا ؟* ستتيلتر ملار؟ سينتيك

,.. الكحول الابيض
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى أول صفر عام 7 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
14517 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الجزائرية للعجز

١١ ‏بموجب قرار مؤٌرخ فى أول صفر عام /1788 الموافق‎ ٠
‏مابو مئنة 1179 عين الأشخاص الآتية أسماؤهم أعضاء للجئة‎
‏الجزائرية الملصوص عليها فى المقطع الثانى من المادة 29 من‎
١57 ‏المؤرخ فى .7 ذبسمبر سنة‎ ١15.7  ه؟ ‏القانون رقم‎
‏والذى ينص على تدابر المراقبة وقواعد المنازعات والعقوبات‎
‏الخاصة بنظام الضمان الاجتماعي الفلاحي والتعاون الاجتماعى‎
: ‏الفلاحى وحوادث العمل بالجزائر‎
1 ‏أسماء الأشخاص‎

ب السيد عسلاوىئ مصظفى » المستشار فى المجلس
القضائي لدينة الجزائر +“رئيسا «

مدير الضمان الاجتماعي أو ممثله )

ب السيد الدكتور ياكر الدير العمالي للصحة لمدينة الجزائر

“أو ممثله ) ‎٠‏

م المفتش القلسمي للعمل واليد العاملة أو ممثله )

سب السيد دريدر عبد القادر ممثل الأجراء 6

السيد خزناجي محمد ممثل ارباب العمل أو ثالبسه
السيد حسانى علي )

ب السسيد بن سليمان الهوارى ممثل منظماتث الضمان
الاجتماعى +

كما عين الدكتور معمرى لدراسة القضبابا المحالة علي
اللجنة الجزائرية للعجز .

قرار مؤرخ فى ه صفر عام 1288 الموافق 16 مايو سنة لأتخز

يتضمن حل لجنة التسير المؤقتة والتابعة للصندوق الجزائرى

التعاوني للاحتياط الاجتماعي الخاص بالموظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 17/88 الموافق 15 مابو
سنة ‎١39‏ حلت لجنة التسيير المؤقتةٌ التابعة للصندوق
الجزائرى التعاوني للاحتياط الاجتماعي الخاص بالموظفين .

وريثما اتعين لجنة تسيير جديدة ومؤقتة » فان السلطات
الابلة قانونا الى الرئيس تطبيقا للمادتين 46 و 17 من القرار
ارخ فى ه ينابر سنة .145 والمحدد لقواعد تنظيم وتسير
الصندوق الجزائرى التعاوني للاحتياط الاجتماعي للموظفين
تخول الى السيد بوعفلو مدير الصندوق المذكور بالنيابة ‎٠‏

ااصضا<77اااات

قرارات عمال العمالات

