بقالمة بممارسة مهامه لدى المجلس الاعلى . '

وزارة التجبسارة

قرار مؤُرحخ فى 9 محرم عام 13897 الموافق ‎١‏ مايو
سئة 1577 يتعلق باسعار المشروبات المقدمة فى المؤسسات
السياحية

ان وزير التجارة 1

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 دييمبر سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 9 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1980 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن' تنظيم
وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 1785 الموافق 13 مايو سنة 1137 والمتعلق بالمنتجاتالجمعة 17 صفر عام 1988 ف

والخدمات اللوضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار )

وبمقتضى القرار الموؤرخ فى 1 رجب عام 19/80 الموافق
/؟؟ اكتوبر سئة 3 والمتضمن تعديل القرار المؤرخ في 2)؟
يوليو سنة 1977 والمتعلق باسعار المشروبات المتناولة فى
المكان )

وبمقتضى القرار الموؤُرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/83 الموافق
نوفمبر سنة 14256 والمتعلق بتصنيف الفنادق والمطاعم
والمؤمسسات السياحية )

وبعد الاطلاع على الرأي الموافق لوزارة السياحة ؛

وبثاء على اقتراح مدير التجارة الداخلية >

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الاسعار القصوى لجميع المشروبات
‎٠‏ المتناولة فى المكان » فى المؤسسات السياحية وخاصة فى
الحانات والملاهي والمراقص العمومية والمطاعم ذات الخدمة
السربعة وقاعات الشاي ومخطات الحمامات » المصنفة فى
الصننفين الثانى والثالث الممصلوص عليهما فى القرار المؤرخ فى
‎١١‏ شعبان عام 132/85 الموافق 3 نو فمبر سنة 163 والمشار

المشروبات غير الكحولية
سعر وحيد
المشروبات الكحولية
بعر وجيد
المادة هم : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لالم

اليه اعلاه طبقا للجداول الملحقة بهذا القرار .
ان الاسعار المحددة بهذا الشكل تتضمن جميع الرسوم..

والخدمات .
المادة ؟ : يتحتم على جميع المؤسسات المرتبة فى الصنف

الاول » ان توجه الى وزارة التجارة (مديريبة التجارة الداخلية)
طلبا لتحديد الاسعار الواجب تطبيقها محررا فى ثلاث نسخ '
يتضمن جدول حساب الاسعار وكذا سعة كل مشروب . ‎١‏

ان الاسعار المحددة بهذا الشكل تتضمن جميع الرسوم
والخدمات .

المادة ؟ : يؤذن لمقدمي الخدمات في ان يزيدوا على السعر
‎٠‏ ر. ديار وذلك كلما قدموا 6 بناء على طلب الزبون ؛ شرابا
مضافا الى المشروب .

المادة 6 : ان الملاهي والمراقص العمومية المصنفة فى الصنفين
الثاتى والثالث المذكورين فى النص المشارٍ اليه اعلاه ») وكذا
الأؤسسات السياحية التى تقدم ملاهي فنية + يمكن ان
يؤذن لها » بناء على طلبها ؛ فى ان تطبق اسعاراً محددة

كما بلي :
الصنف الثانى الضنف الثالث
رم بازلا
الس ا ا اساي
مرا يرأ

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محم عام 8م17 الموافق ‎١‏ مايو
سنة لأتكا .

الديمقراطية الشعبية . عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي
جدول اسعار المشروبات من الصئف الثانى ‏ نجمتان
م على المنضدة | - فالقاة -
بيان المثروبات لي الل يي
‎١ -‏ السعر المسعة السعر السسعة
5 لك_اال سي كاليد
قهوة فر قار ا
ٍ قهوة مضاعفة بار 8ر٠١‏
قهوة بالحليب فى فنجان صغير ور ا
قهوة بالحليب مضاعفة حار مار
حليب ساخن 06 ر.
شكولانة بالحليب ديار ‎٠.‏
‏قهوة مثلجة بر سنتيلتر قرا ‎٠‏ ستميلص
حليب مثلج در ؟ سنتيلتر ار ©؟ سنتيلتي
النقيع أو الشاي جار .را
مشروب كحو لي ساخن (كروك) 5ر١‏ سنتيلتر ور ©؟ سنتيلتي
اثبويس طونيك ار 73 :
شراب بالماء در ار
المياه الغازية الرفيعة (صودا) عار يرل

بي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام /11781 ى

جدول اسعار المشروبات من الصنف الثانى ‏ نجمتان تتابع

بيسان المشروبات

البمونادة بيضاء
مصير الغواكه المعلب
اقؤاكه مضغوطة
الماء المعدني الجزائرىق
الماء المعدني الاجنبي
الجمة الجزائرية ‎٠‏
‏أقنيئة فردية من النوع الرفيع
قنيئة فردية عادية
الجعة الاجنبية ذات علامة
مفتحات. جزائرية (ابيريتيف)
. مفتحات اجنبية (ابيريتيف).
انيا منادورن ل"
النبيذ السكي فرنتينيون
بورتو ‏ كومبارى
إتزانوات بيتير
" هتدران
.بيكون :
اقواع الانيزيت (العرقآ
أنيزيت كريستال » انيزيت كرئ
باستيس 1ه ) بيرنو الاصفر ؛ ريكار

موزل
المشروبات الروحية
أفودكا

ويسكي فى قنيئة صغيرة '
وسكي
ويسكي بابي .
كوكتيل

الخمور الجزائرية

الحمراء والبيضاء والوردية

الخفور بتسمية مسجلة
الحمراء والبيضاء والوردية
الخمور 'الاجنبية
الخمور المطبوخة ‏ -
الشنبانيا

0 التحول
كولياك ©7780
الشتّبانيا الرافيمة 17807

يهم
يح

قن
نَْ
نْ
نْْ
5
نَْ
نَْ
نَْ
نْ

سا ع
©

ا

0.

‎٠# © © © © ©‏ + + ت”"

‏> ها © + +

‏ب

‏نير

‏ب

‏بذ ©

‏يمه

الجمعة 11 صفر عام 1م177 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 5م"
مس الما امف اريس ال ل الام ا امسا اسمس سس انس

جدول اسعار المشروبات من الصنف الثانى ‏ نجمة واحدة
لخس٠.نتىت.ك.كتتدد!‏ ا ا 0

على ‎]١‏ | ااءى ‎“١.‏ ف القاعة
‎٠‏ بيسان المشروبات السمر | | السسعة السمر السعة
الكحول الابيض ا سنتيلتر ‎٠٠‏ سنتيلتي؟
قهوة مر أرما
قهوة مضاعفة ملاب مار
قهوة بالحليب فى فنجان صغير 0 مر ا بار
قهوة با لجليب مضاعفة .ار« 5 ر.
حليب ساخن بكري مار

شكولاتة بالحليب ٍ .ارم 5
قهوة مثلجة .ار +٠؟‏ ستتيلتر قر ستتيك
؟

حليب مثلج مر ©؟ سنتيلت قار تيل
النقيع أو الشاي. .ارم 0ر.

مشروب كحولي ساحن (كروك) .مرا م سنتيلتر ذهرا م سنتيلتر
اشوبيس طونيك اطنة . عق

شراب بالماء + 0ر.

المياه الغازية الرفيعة (صودا) . ملا مر

اليمونادة بيضاء ‎+١‏ وار .

عصير الفواكه المعلب .را 0ر١‏

فواكه مضغوطة ٠رأ‏ . سئتيلتر نر

الماء المعدني الجزائرى : ار / قر 7

الماء المعدني الاجنبي را 1/5 ا 7/6

الجمة الجزائرية 0

قنينة فردية من النوع الر فيع ارا ‎١‏ سنتيكت ار ستتيلتر

قئيئة فردية عادية .را ١7؟‏ ستئيلة .9ر1 1 سئتيلت
الجعة الاجنبية ذات علامة ار ‎٠‏

مفتحات جزائرية (ابيريتيف) 6 مه سنتيك .ارا م ستتيلت
مفتحات اجنبية (ابيريتيف) ٠ر1‏ نَْ نتمله ‎٠‏ رأ سنتيلتر
انبا سادور .رأ 5 نتيلت .)ر نًْ نتيلت
كينيولي "0 .7 نَْ نتيلت .)ر 0 عملت
النبيذ المسكي فرنتينيون ْ رأ ه سنتيلتر 0 5 تيل

بورتو ‏ كومبارى + 5 نتئيلت .7 5 نتيلت
سنزانو ‏ بيتير دار هه سنتيلتر 9ر7 سنتيلتر
مندران " .رأ ْ نتيلت 6 ‎٠‏ سنتيلتر
بيكون 1 .رأ 5 نئيلت 6ر1 ‎٠‏ سنتيلتر

انواع الانيزيت (العرق)

أنيزيت كريستال 4 انيزيت كرى ار سنتيلتر هرا سنتيلت
باستيس ‎0١‏ + بيرثو الاصفر 6 ربكار .2 ٠ر1‏ سنتيلتر ٠ر1‏ سنتيلتر

سسوز ..ر 5 نتئيلت .أ ر؟ 0 نتبلت
المشروبات الروحية مار ؟" تيت را سنتيك
فودكا 1 : تر ؟ سنتيلتر .ار ‎١‏ سنتيلت

ويسكي فى قنينة صغيرة .ري .زلا

ويسكي بر م ستتيلتر در ستتيلتر
ويسكي بابي ٠ر7 ‎١‏ سنتيلتر حر سنتيلتر
كوكتيل © ا 9 ْْ نيلت ري ‎١‏ ستتيلار

الجمعة 11 صفر عام 1787 ه

ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
على المنضدة فى القاعة
بيان المشروبات الل اللسسعة لحل - الرسعة
الخمور الجزائرية :
الحمراء والبيضاء والوردية رم 0 ستنتيلتر. عر ‎٠‏ سنتيلتن
الخمور بتسمية مسجلة :
الحمراء والبيضاء والوردية عارل ‎٠‏ سئتيلتر. كر 5 سئتيلتن
الخمور الاجنبية .رأ ‎٠‏ سنتيلتر رأ ‎٠‏ سنتيلتر
الخمور المطبوخة ارا ه سنتتيلتر مارك ‎٠‏ ' سنتيلتر
‎٠‏ الشنبانيا فرك الكوب ارك الكوب
التكحسول
أكونياك ‎٠‏ 7507 مارلا ستتيلتر مر ‎٠‏ تيك
الشنبانيا الراقيعة ©7808 يرم ستتيلتر مر ستجيلة
مارلا ؟* ستتيلتر ملار؟ سينتيك

,.. الكحول الابيض
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

