الجريدة الرسمية للجيهورية الجزائرية.

وو

آمصسر رقم 1/8 - 111 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1388 الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1968 يتضمن تتميم المادة 295 من قاضون
الاجراءات الجزائية المتعلقة بالقرارات الجائز فيها الطعن
بالنقض وتمديد المهلة المقررة فى المادة 7لا من هذا القانون

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام »

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس

الحكومة »
وبعد الاطلاع على قانون الاجراءات الجزائية ؛)
يأمر بما بلي

المادة الاولى : يتمم المقطع ‎١‏ من المادة م9 من_قانون
الاجراءات الجزائية كما بلي :

« (1) فى احكام غرفة الاتهام » ماعدا ما يتعلق منها بالحبس
الاحتياطي والاحالة أمام محكمة الجنايات » +

المادة ؟ : تطبق أحكام المادة الاولى اعلاه على الاجراءات
القائمة بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١ ٠‏

المادة ؟ : تمدد لسنتين المهلة المقررة فى المادة 1/7 من
قانون الالجراءات الجزائية .

المادة © 1 تلفى جميع النصوص المخالفة لاحكام هذا الامر .

المادة 0 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 19/8 الموافق ‎٠١‏ مابو
سنة ححا . 7
هواري بومدين

أامر رقسم 8+ - ‎١37‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎٠808‏
‏الموافق ‎١١‏ مابو اسنة ‎١918‏ يتضمن تاميم جميع أنواع
الاأصوال والحضص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات النى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تنسميسة الشركة الجزائرية
الصناعية للغاز والبترول ( سيغاب ) التى يوجد مركزها
الرئيسى ببجاية , طريق جيجل

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م اللوافق ‎١‏ يوليو سنة متكا والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

يأمر بما يلي ؛*

المادة الاولى ‎١:‏ يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجزيدةٌ
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديتقراطية الشغبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيم وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الغازى ما يلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والحسص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائزية الصناعية
للغاز والبترول (سيغاب) التى يوجد مركزها الرئيسي ببجاية*
طريق جيجل + :

‏- ونصفة أعم ‎٠,‏ جميم أنواع الاموال. والحخصصض والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أى
الاحرف الاولى أو التسمية الجزئية او الكلية ل «سيفاب» ى

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه )6 ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم * . ا

‏المادة 4 : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المإؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .

‏المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
الملشار اليها في المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصزيح بذلك الى وزين
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يعينون لهذا الغفرض بموجب مرسوم .

‏المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤهمة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ صف عام 1388 الموافق ‎١١‏ ماير
سنة حمتكحل ‎٠‏ ٌْ

‏هواري بومدين
لسوت
أمر رقسم هد ‎١١5‏ مقر فى ‎٠١‏ صثر عام 8م3١‏
الموافق ‎٠١‏ عابو اسلة 1978 يتضمن تأمغيسم جميع أنواع
الإموال والخصص والاسسهم والحافوق والفوائد التعلقة
بتسويق ولوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشحقات
الاخرى من فلوقود السائل أ الغازى العائدة للشركات أو077

الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العلوان

التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة الجزائرية

للبترول ‎(١‏ مورى ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر
‎٠‏ شارع زيغود _يوسف

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء *

م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الغازى ما بلي :

‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية للبترول
« مورى » التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ؛
‎١‏ شارع زيفود يوسف +

‏- وبصفة أعم ‎٠,‏ جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او
الاحراف الاولى او التسمية الجزئية او الكلية لشركة البترول
. مورى .*

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجحب المادةة ‎١‏ أعلاه + ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم م

‏المادة ؟ : يترتب على "التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب _مرسوم +

‏المادة 4 : يجوز لوزيرٌ الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الماصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزاثرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او الؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .؛

‏المادة © : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزه من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين بعينون لهذا الغرض بموجب مرسوم .

‏«المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها "كما ينيغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أى الكلى
لق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ا

‏كلّ محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الأموال
للؤسة والمستندات التعلقة بها + يمكن ان تؤدي العقوبة

‏7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

‏الثلاثاء 13 صقر عام م138 ف

‏المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات

‏اللنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة لا : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 35 صفر عام 1288 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة حتكل *
هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎١١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏
‏الموافق ‎١١‏ مابو سنة ‎١568‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو الملؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الأول أو تسمية شركة البحر الابيض
المتوسط للوقود (©538) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر + نهج دوديمى

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »6

‏وبمقتضى الامر رقم بلا ا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
الحكومة »

‏يأمر بما يلي ؟

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيما يتعلق بشسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الغازى ما يلي :

‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة البحر الابيضالمتوسط
لو قود (534.0© التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر»
نهج دوريمى +

‏- وبصفة أعم جميع لنواع الاموال والحخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوفها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات *لتى تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او قسمية شركة البحر الابيض المتوسط
للوقود ‎١‏

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للإموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجبا مرسوم .:

‏المادة ‎“١‏ : يترتب على التأميم الحاصسل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديده
عند الاقتضاء بموجب مرسوم +

‏المادة ؛ يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الثلاثاء 17 صفر عام 17/8 هف

الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريادة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه ‎٠‏

المادة ‏ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين بعينون لهذا الفرض بموجب مرسوعم ‎٠‏
‎٠‏ المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى , يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

كل محاولة لتخريب او تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى ‏ للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : يتشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة فتكل *

هواري بومدين

امسر رقم 68 - ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 778/8
الموافق مايو سئة 1568 يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الفازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او تسمية شركة الغاز التى يوجد
مركزها الرئيسي بوهران 15 شارع جيش التحربر الوطني

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
' الحكومة ؛

يأمر يما بلي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية

وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية.

والمشتقات الاخرى من الو قود السائل أو الغازى ما يلي :
‎-١‏ جميع أنواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الغاز التى يوجد مركزها
الرئيسى بوهران , ‎١9‏ شارع جيش التحرير الوطنى +
" - وبصفة أعم , جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوذها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى اوالاحرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الاولى أو التنسمية الجزئية أو -الكلية للغاز *

المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وضصتى
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفؤائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوع .

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الاس
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده ونسديدهة
عند الاقتضاء بموجب مرسوم *

المادة ؟ : .يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او الأؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاة ..

المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة .كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك. الى وزي
السناعة رالطاقة وبل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
او المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم .

أسادة 3 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتيا
أو تسليمها كما يتبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى
لحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

كل محاولة لتخريب او تدمير أو اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال. بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر. في ‎١6‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة فتكحل *

نهواري بومدين

