
هواري بومدين

أمر رقم - ‎١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام م٠‏
الموافق ‎١١‏ مايو ا سنة 193686 يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود الساثل أو الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو الملؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولي أو تسمية الشركة الجزائرية
للزيوت المعدنية (طوطال) التى يوجد مركزها الرئيسي بمديئة
الجزائر + نهج مراد ديدوش

ان رئيس الحكومة + رئيس :مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتخى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1475 والمتضمن تأسي
الحكومة »)

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل او الغازى ما بلي :

جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتآلف منها مالية الشركة الجزائرية للزيوت
المعدنية (طوطال) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائرء
نهج ؛ مراد ديدوش +

7 وبصفة أعم , جميع أنواع الاموال والخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو
الاحرف الاولى او التسمية الجزئية او الكلية ل «طوطال»
الشركة الجزائرية للزبوت المعدنية نتتتد8,

أ با يستتثتى من ميدان تطبيق هذا الامر الحفوق
والفوائد التى يحوزها المساهمون فى شركة مصفاءة
الجزائر .3 0

الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ؟ : يخرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلا ؛ ويجرى تحديد كيفيات هذا

+ عند الإقتضاء بموجب مرسوم +

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تجديد وتسديده
عند الاقتفدا .بموجب مرسوم *

المادة 4 : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزاماكة
الخاصد انبل نشر هذا الامر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائر ‎٠‏ الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابمة لها او الؤسسات المشار اليها فى المادة ‎.١‏ اعلاه ,:

المادة 0 : يتعين: على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحالزين بأية صفة كانت. لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وذي
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الي الاشخاص الطبيعيين
او المعلويين الأذين نعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم .

المادة 9 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما يتبغى ,2 يؤدى الى الالغاء الجزثى او الكلى
حق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
النصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
اللنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎+٠‏

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية
للجبهورية. الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة تجا ‎٠‏

نقواري بومدين

