
هواري بومدين

أمر رقم 8 - ‎١7‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ححا
الموافق ‎١7‏ ماو سنة 1938 يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المتعلقة-
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول والمشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو الغازى العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة الغاز والبترول
للشرق الجزائرى (سوغاب) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزاثر , ؟ شارع محمد الخامس

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتفى الامر رقم 15 يا المؤرخ ف ‎١ ١‏ ربيع الأول
عام ‎١0‏ الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 8 والمتضمن تأسيس
الحكومة » ّ :

يأمر بما لي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامز في الجزيدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الدب زاطية الشعبية
وفيما "علق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الو قود السائل أو الغازى ما بلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والمحسصض والاسهم والحقورق5م

والفوائد التى تنتألف منها مالية شركة الغاز والبترول للشر
الجزائرى ه6086 التى يوجد مركزها الرئيسي_بمدينة
الجزائر ؟ شارع محمد الخامس )

- وبصفة أعم ‎١‏ جميع أنواع الاموال والخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى أتحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او التسمية الجزئية او الكلية ل «سوغاب»
(50647).

المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم م

المادة ‎١‏ : بيترتب على التأميم الحماصمسل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده وتسديده
قند الاقتضاء بموجب مرسوم +

المادة 4 : يجوز لوزير الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية , مع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو الإؤسسات المشار اليها فى المادة ‎١‏ اعلاه م

المادة 8 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لزء من الاموال أو الفوائد
المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزير
الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين بعينون لهذا الغرض بموجب مرسوم ء

المادة + : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى
أحق التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ ‎١‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير او اخفاء أو اتلاف الأموال
المؤممة والمستتدات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
النصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١59‏ صفر عام 198/8 الموافق ‎١١‏ مايو
صئة متكا *

هواري بومدين

امسر رقم 84 - نيت مؤي فى ‎٠‏ صفر عام غخلا
اللوافق ‎١١‏ مابو سئة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الاموال والحخصص والاسسهم والحقوق والفوائد المتعلقة
بتسويق وتوزيع وخزن ونقل منتجات البترول وامشتقات
الاخرى من الوقود السائل أو . الغازى العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العلنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة بروسبر ديران

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صفر عام م1738 ىف

وشركائه الثى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر» ؟؟.
شارع زيغود يوسف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوززاء »
س بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فا ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تأسيس
الحكومة ‏

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقشراطية الشعبية
وفيما يتعلق بتسويق وتوزيع وخزن ونقل المنتجات البترولية
والمشتقات الاخرى من الوقود السائل او الغازى ما بلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والخصسص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة بروسبر ديران
وشركائه التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 6 6
شارع زيفود يوسف )

‏- وبصفة أعم + جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعةلها او المإؤسسات التى تحمل العسوان التجارى او الاحراف
الاولى أو التسمية الجزئية أو الكلية ل « بروسبر ديران
وشركائه : « رافيغاز ‏ اوتيغاز » (95ع0اا-تميااتم.

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد قيما بعد جرد وصفى
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه + ويجرى تحديد كيفيات هذا
الجرد عند الاقتضاء بموجبا مرسوم ى

‏المادة ‎١‏ : يترتب على التأميم الحاصسل بموجب هذا الاس
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده وتسديدء
عند الاقتضاء ء بموجب مرسوم. +

‏المادة ؟ : يجوز لوزي الصناعة والطاقة فسخ الالتزامات
الحاصلة قبل انشر هذا الامر ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية لعشي + مع الشركات أو الشركات
التابعة لها او المإؤسسات المشار آليها فى المادة ‎١‏ اعلاه .:

‏المادة © : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعدويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الفوائد

‏المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه تقديم تصريح بذلك الى وزين

‏الصناعة والطاقة ونقل تلك الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين
أو المعنويين الذين يعينون لهذا الفرض بموجب مرسوم .

‏المادة “" : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى . الى الالغاء الجزنى أو الكلى
لحق التعويض المنصوض عليه فى المادة ؟ ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير او اخفاء او اتلاف الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *.
الثلاثاء 17 صفر عام 17/7 ه

المادة ‎١‏ : ينشر هذا لامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة حتكحل *
هواري بومدين

