
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13286 الموافق 12 ابريل

سنة 19168 يتضمن احداث لجنة مكلفة باعداد الاستقبال

فى ‎«١‏ مورتي » والشاطىء الغربي لاعضاء مؤتمر الرؤساء
الافريقيين الاسيويين

ان وزير السياحة »

بمقتضى المرسوم رقم 77 7)4) المؤرخ فى . ديسمبر
سنة 1677 بشأن تنظيم وزارة السياحة »

"بمقتضى المرسوم رقم 164 7/7؟ المؤرخ فى ؟ سبتمبر
سئة 1977 المعدل للمرسوم رقم 2+7 - 25 المؤرخ فى مارس
سنة 16# المتعلق بالمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 71-17 المؤرخ فى .؟ديسمبر
سنة ‎١1963‏ المتعلق بالاملاك الشاغرة التى لها صبغة أو

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟١ابريل‏
سنة ‎١1168‏ المتعلق باستقبال اعضاء مؤتمر الرؤؤساءالا فريقيين
الآسيويين +

وبناء على المقرر الذى اصدره مجلس المكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة خلال اجتماعه المنعقد في 13 مارس سنة
محا .

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تحدث فى نطاق اشغال الاعداد للمؤتمر
الافريقى الاسيوى لجنة مكلفةبتجديد وتهيثةالمحال الخصصة
لإاقامة المؤتمرين *. ‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية‎ ١71

المادة ‎١‏ : تتألف اللجنة من السادة :

ابن حبيلس علاوة مدير الادارة العامة بوزارة السياحة
رئيسا .

الوئيسى على مدير السياحة بوزارة السياحة .

يوبو فيك فو جيسلاف مستشار تقنى بوزارةالسياحة .

كوب أنا طول مهندس معمارى مستشار لدى وزارة
السياحة .

عبد اللاوى احمد مندوب أقليمى للسياحة .

المادة ؟ : يكون من اختصاص هذه اللجنة تجديد بنيان
الفيلات المخصصة لاستقبال المؤتمرين .

ولهذه الغاية أنشات اللجنة مكتبا تقنيا .

يجوز لهذه اللجنة أن تطلب مساعدة من أعضاء اللجنة
الوطنية لاعداد المؤتمر الافريقى الآسيوى ومنالمصالحالمختصة
التابعة لمختلف الوزارات التى بعنيها الامر +

المادة © : ان الجنة مؤهلة للقيام بما بلى :

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 4م١1‏

ابرام الصفقات بالتراضى مع المقاولين +

مراقبة الاشغال وتسييرها حسب الكيفيات المحددة فى
عقود الصفقات الممضاة من طرف المقاولين .

المادة م : يفتح حساب خاص فى الخزينة العامة الجزائرية
تحت عنوان 7 وزارة السياحة . المؤتمر الا فريقىالآسيوى .
المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة » لتسديد المصاريف
المقدمة فى نطاق استقلال التسيير .+

المادة 6 : تعين الادارة العامة للمالية عونا محاسبا لدى
اللجنة .

المادة ‎١/‏ : تتم الاداءات حسب الكيفيات المحددة فى العقد
المبرم بين الوزير والمقاولات .

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاء فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1986 الموافق ‎٠2‏
‏ابريل سنة ف17 .

عمار وزقان

بلافغات » اعلانات

٠

المديرية العامة للمالية
نيابة مديرية الخزيئة
القرض الجزائرى بفائدة .5ر32 / لسنة 1957
ذو رأسمال مضمون
( قرار مؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة 1587 )
القائمة الاجمالية للسندات المستهلكة فى السحب السنوى الجارى فى 19 مارس سنة 1974 من السندات المطروحة فى
السحب السابق والتى لم يجر بعد تسديدها

سندات من فئة ‎٠٠٠١‏ دج سنة سندات من فئة ..ه دج سنة سندات من فئة ‎٠٠١‏ دج سنة
أر قام السندات الاستهلاك آر قام الستدات الاستهلاك آر قام السندات الاستهلاك
01ر١‏ الى ١حلار ‎١٠‏ وف ‎١١7.20‏ الى .5ر7١١‏ " مك١٠‏ الى ح11ر..؟ بي
‎1١٠‏ الى 2ر١‏ " تخارما١١‏ الى 3١ر1١‏ 3 ./أكر..؟ الى حرا ‎3١‏
‏5 را؟ الى 86ر1 3 5ر١٠‏ الى حلالار؟ ‎١١‏ ن» ٠ر1١؟‏ الى ا ‎١.‏ ون
ااايم؟ الى لمر 4 7ر؟١‏ الى أتتخرة 1 تلن ١15د1؟؟‏ الى ا18ر/7؟؟ وف
1 ) الى أكماياة؟ 1 كمر٠١١‏ الى أككره7١ ‎١‏ 17
//ادر؟ الى كار/ا؟ 5/6
تخيم؟ الى مخ بن 1ر١‏ الى ...1277 “> /١؟/ار‏ ) ؟؟ الى ١4]را"؟‏ 5
5.ر؟ه الى 157رهةه ن. 17/590 الى أ لالإر/ا١ا‏ تن" 1 /!؟ الى 13 كيم ب»
11 الى فح؟ر؟1 2 > كل .رلا ؟ الى ؟؟لإار/ه؟ ؟>
8ر17١‏ الى تمت نك
7ر117 الى خكماره؟ +8
٠1ر15؟‏ الى أ قمره؟ ناي
رام الى خمتركم 59
ارد الى مخخرميم؟ 59
مار الى الإلار. .7 >
بارلا الى تنما | 17
ردم الى .. مرمم؟ 5

الجمعة ١؟‏ ذو الحجة عام 1786

ملاحظة :نسدد السندات المستهلكة فى عام 1484 على أساس
- .1ر1 ..1 د ج عن القطع البالغة قيمتها ...1 داج
.1ر..0 دج عن القطع البالغة قيمتها ..ه دج
؟ار. .1 دج عن القطع البالغة قيمتها .5.2 داج
وتسدد السندات المستهلكة فى عام 1931 على أساس :
.1ر6.٠‏ دج عن الكوبونات البالغة قيمتها ‎٠٠.١‏ دج
.7ر١7©‏ دج عن الكوبونات البالغة قيمتها .5.2 دج
#ه؟ر ‎1٠.‏ داج عن الكوبونات البالغة قيمتها ‎٠..‏ دج
يونيو سنة ‎١19765‏ فى صناديق المؤسسات التالية :
النتوار الوطنى للخصم لباريس »
البنك المركزى الجزائرى )
بنك باريس وهولندا 6
ب كريدى ليونه 6
الشركة العامة لتيسيير التنمية التجاربة والصناعية
فى فرنساء
المصرف الجزائرى ؛
الشركة الجزائرية للقرض والصيرفة »
البنك العقارى الجزائرى التونسى ؛
شركة مارسيليا للقرض الصناعى والتجارى والودائع +
البنك الصناعى لآفريقيا الشمالية ؛
‎٠‏ البنك الوطنى للتجارة والصناعة ( أفريقيا ) >
البنك الطنى للتجارة والصناعة ( باريس ) »
المصرف الصناعى والتجارى »
الخزينة العامة الجزائرية ‏
القباضات الرئيسية للمالية )
قباضات الضرائب المختلفة .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل

مديرية المصالح البريدية والمالية
مكتب البنسايات

فتحت مناقصة لتشييد مكتب بريدى بزرالدة ( الجزائر )
وتنجز الاشغال ضمن قطعة فريدة تشمل البناء وضبط
السوائل » والنجارة والترصيص الصحى والحدادةوالكهرباء
والدهان وتركيب الزجاج ‎٠‏

يمكن للمقاولين أو لمجموعة المؤسسات أن يسنتلموا مقابل
طلبها من السيدة كوتان أوزيول ‏ مهندسة معمارية 131.6
عمارة «الاركيت» نهج السيجان الفولف ‏ الجزائر .

وقد حدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض بيوم الثلاثاء
أبريل سنة 19166 على الساعة الخامسة بعد الزوال ‏
فترسل وجوبا الى السيد مدير المصالح البريدية والمالية 5

الجريدة الرسلمية للجمهورية الجزائرية

بلا؟
لهج محمد الخامس الجزائر ضمن ظرف مضمون الوصول
أو تقدم مقابل وصل للمكتب #ه بوزارة البريد .

وزارة التعمير والاسكان

المديرية الفرعية للبناءات العمومية

دائرة الاشغال العمومية والرى بوهران
وزارة التربية الوطنية

الباب 01111 المادة ؟
العملية رقم ‎571-+-١11-07‏ .5
القضية رقم ‎1715١‏

الوضوع : سيدى بلعباس - المدرسة الثانوية للبنات ‏
بناء سور .

أساس المناقصة : ان القيمة التقديرية للعملية
..ر...ر.1 د.ج وتحتوى على بناء الجدران الرئيسية
وأشغال الحدادة .

طلب المشاركة وتقديم العروض :

يمكن للمقاولين أن يتسلموا مقابل اداء نفقات الاستتنساخ
الملغات اللازمة لتقديم عروضهم وذلك بتوجيه طلب 4 كتابة )
الى السيد غ-رسبر ونى المهندس المعمارى + نهج برانصو )
رقم ؟ بوهران .

ويحدد أقصى أجل لتسليم العروض فى يوم الاثنين ؟ مايو
سنة مك٠١‏ قبل الساعة الخامسة مساء وبجب أن ترسل
الى المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى ‏
ادارة الجسور والطرقات الطريق الجديد المؤدى للمرسى ‏
بوهران .

ويمكن ان ترسل العروض مضمونة الوصول عن طسريق
البريد أو ان تودع مقابل وصل بمكاتب المهندس الرئيمى
المذكور أعلاه +

وتقدم العروض لزوما ضمن ظرف مزدوج ) ويحتوى
الظرف الاول على :

ب طلب بالقبول مرفق بتصريح يعبر فيه امرش عنارادتهني
المشاركة فى المناقصة كما يذكر فيه لقبه واسمة الشخمى
وصفته ومحل اقامته .

بيان خاص بالوسائل التقنية التى تتوفر لدى المرشح
وكذا الاشغال التى قد أنجزها مع ذكر نوعها وأهميتهما
وتاريخها ومكانها .

وتضاف الى هذا البيان :

شهادة بالاختصاص والتصنيف »

شهادتان مسلمتان من أرباب الحرفة )

شهادة ببراءة الذمة تجاه صندوق الضمان الاجتماعى .

ويحتوى الظرف الداخلى على الملف والعرض .

ليكن فى علم المرشحين أنه سير فض كل ملف لا يحتوى على

078

المستندات المذكورة .
ويمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس المعمارى
المذكور أعلاه وبدائرة الاشفال العمومية والرى بوهران .
وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين بعروضهم
ب.ك يوما .

المديرية الفرعية للبناءات العمومية
دائرة الاشغال العمومية والرى لوهران
الباب ‎511,1١‏ المادة ‎١‏

العملية رقم ؟ذ-١١.-1 ‎١4-41‏
‏القضية رقم 8م١1‏

الموضوع : وهران ‏ الثانوبة التقنية للاطفال ‏ الجزء
الجزء الثالث ‏ تتميم المؤسسة ليمكن بناء الجزء الثانى من
المعامل 200 متر مربع تابعة لمجموعة القاعات الاختصاصية
والاعدادات المختلفة .
مناقصسة

أساس المناقصة : تتعلق المناقصة بالقطعة التاسمة -
الكهرباء ‏ وتقدر الاشغال ب .ثر. .2ر27١‏ دج +

طلب المشاركة وتقديم العروض : يمكن للمقاولين أن
بتسلموا مقابل أداء نفقات الاستنساخ - الملفات اللازمة
لتقديم عروضهم وذلك بتوجيه طلب ) كتابة » الى السيد
ع . ر ‏ برونى المهندس المعمارى نهج بزانصو رقم #بوهران ؛
1605 قبل الساعة الخامسة مساء ويجب أن ترسسل الى
الممندس الرئيسى للجسور والطرقات ‏ دائرة الاشغال
العمومية والرى ‏ ادارة الجسور والطرقات ‏ الطريق
الجديد المؤدى الى المرسى بوهران .

ويمكن أن ترسل العروض مضمونة الوصسول عن طريق
البريد أو أن تودع مقابل وصل بمكاتب المهندس الرئيسى
المذكور أعلاه .

وتقدم العروض لزوما ضمن ظرف مزدوج ويحتوى
الظرف الاول على :

طلب بالقبول مرفوق بتصريح يعبر فيه المرشح عن
ارادته فى المشاركة فى المناقصة كما يذكر فيه لقبه واسمه
الشخصى وصفته ومحل اقامته )

بيان خاص بالوسائل التقنية التى تتوفر لدى المرشح

وكذا الاشغال التى قد تمانجازها مع ذكر نوعها واهميتها
وتاريخها ومكانها .

وتضاف الى هذا البيان :

شهادة الاختصاص والتصنيف )

شهادة ببراءة الذمة تجاه صندوق الضمان الاجتماعى »

ويحتوى الظرف الداخلى على الملف والعرض .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ ذو الحجة عام 1386

ليكن فى علم المترشحين انه سير فض كل ملف لا يحتوى
على المستندات المذكورة .

ويمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس المعمارى
المذكور اعلاه وبدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران

وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين
بعروضهم ب 0 يوما ‎٠‏

نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

دائرة الجسور والطرقات بتيارت
التغطية بالمواد السطحية
سنة م1١1١‏

فتحت مناقصتان لتحضير المواد لصيانة الطرق الوطنية
والعمالية .

تقدر الكميات الواجب تحضيرها ب .22ر١‏ متر مربع
فيما بخص الطرق الوطنية و ...1180 متر مربع فيمابخص
الطرق العمالية .+

يمكن استلام الاوراق المطلوبة لتقديم العروض بمكتب :

السيد المهندس الرئيسى للجسور والطرقات بدائرة تيارت
نهج بختو على بتيارت .

ويبجب أن توجه العروض مر فوقة بشهادة من الصندوق
الاجتماعى عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون الوصول أو
تودع بمكاتب المهندس المذكور أعلاه ضمن ظرف مزدوج .

يبحمل الظررف الخارجى البيان الآتى :

السيد المهندس الرئيسى للجسور والطرقات بدائرة تيارت
نهج باختو على بتيارت +

أما الظرف الداخلى فيحمل اسم المشارك وعنوانه وكذا
العبارة « مناقصة ؟ مايو سنة ‎١195976‏ » 2

ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض ب ؟ مايو سنة
‎٠5‏ على الساعة السادسة مساء .

وبجرى فتح العروض بصورة غير علنية .
ممه-سد “همهم
دائرة الجسور والطرقات بقسنطينة

الدائرة العملية للدراسات والاشفال
الجديدة
القضية - 1713
عملية رقم ‎11١67‏ 11 51-0
مدينة قسنطينة

بناء انوية للبنين ببيلفي
‎١‏ موضوح المناقصة : فتحت مناقصة لبناء ثانوية
للبنين ببيلفي ويمكن للمقاولين او يقدموا عروضهم على قطعة
واحدة أو على عدة قطعات!وعلى مجمو عها وبمك ن كذ لك للمقاولات
الجمعة ‎1١‏ ذو الحجة عام 1786

ان تتألف على مجموعات يمثلها وكيل مشترك .
- القيمة التقديرية للاشفال :
ويتجزا هذا القدر كما بلي :

القطعة الاولى :

رار دج

القطعة الثانية : النجارة والمزاليج
القطعة الثالثة : الحدادة والاقفال
القطعة الخامسة : الترصيص الصحي
القطعة السابعة : الكهرباء

القطعة الثامئة :
القطعة التاسعة :
_القطعة العاشرة :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

البناء والجدران الرئيسية

الدهان وتركيب الزجاج
الاشغال لمنع تسرب المياه
المصعد والمصعد لرقفع الاثقال

71

بر ء.م9ر؟ دج

ررحم دج
.1.0 دج
بار يرت دج
الاي
بر ‎٠7.‏ دج
٠ر١1‏ دج

مر .1 دج

_ القطعتان الحادية عشرة والثانية عشرة : الطرق والشبكات المختلفة . ...17ر1 دج

+ محل الاطلاع على الملف : يمكن الاطلاع عليه كل الايام
من الساعة الثامنة الى الساعة الثانية عشرة صباحا ومن
الساعة الثانية والنصف زوالا الى الساعة السادسة مساء
ما عدأ يوم السبت زوالا ويوم الاحد وكذا يوم العيد بالمكاتب
التابعة للدائرة العملية للدراسات والاشغال الجديدة » نهج
سليمان سلامي رقم ؟ بقسنطينة .

وتسلم نسخة من الملف للمقاولين الذين يقدمون الطلب
من اجل ذلك الى مهندس الدائرة العملية للدراسات والاشغال
الجديدة .

؛ ‏ المحل والتاريخ المحدد لتسليم العروض *

وتوجه العروض عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون
الوصول الىالعنوان الاتي :

السيد الممندس الرئيسى للجسور والطرقات - مركز
الاشغال العمومية ‏ نهج ريموند بيشارد رقم ؟ بقسنطينة ‏
ويجب ان تصل قبل يوم ‎٠.‏ ابريل _سنة فا على الساعة
السادسة مساء +

ويحتوى الظرف الخارجي على الوثائق الانية :

‎-١‏ بيان حول الوسائل التقنية التى يتوفر عليها المقاول
وكذا محل وتاريخ ونوع واهمية الاشغال التى قد انجزها .

‏شهادة الاتقان والتصنيف المهنى )

‎٠#‏ شهادتين مسلمتين من الخبراء تبرهن على اختصاص
المرشح »)

‏© شهادات دالة على براءة ذمة المقاول تجاه الصناديق
الاجتماعية التى ينتمى اليها .

‏ويحتوى الظرف الداخلي : على الملف والعروض الذى
يجب ان يكون محررا فى ورقة رسمية .

‏وتحدد المدة التى يبقى فيها المرشحون ملزمين بعروضهم
ب. إيوما .

‏بلدية ابن باديس
مقاطعة وهران

‏ستفتح عما قريب مناقصة لبناء مذبح بلدي فى بلدية
ابن باديس ‎٠‏ ا ا

‏القطعة آ : الهندسة المدنية قيمة الاشغال على وجه التقدير
...4 دبنار .

‏القطعة ب : ادوات الذبح » قيمة الاشغال على وجه التقدير
م00 ديار . ‎١‏

‏يجب على المتنافسين الراغبين فى المشاركة بهذه المناقصة
أن يوجهوا ترشيحاتهم فى ظر ف ‎١1١‏ يوما الى مقاطعة الهندسة
القروية والرى الفلاحى بوهران ‎٠١‏ نهج طرابلس صندوق
البريد ‎٠١٠8‏ بوهران ‎٠‏

‏وعليهم أن يشيروا فى طلباتهم الى القطع التى يريدون
المشاركة من اجلها كما يتعين عليهم ان ببينوا فى طلباتهم
جميع المعلومات المفيدة وخاصة الوسائل التى يتصرفون فيها
وكذا الاشغال التى انجزوها مع تقديم شهادة مسلمة من قبل
صناديق الضمان الاجتماعى .+

‏اما المقاولون المقبولون للمشاركة فى هذه المناقصة فستصلهم
فيما بعد اعلامات بهذا الصدد كما ستصلهم جميع الوثائق
التى تمكنهم من تقديم عروضهم +

‏د تقديم العروض : وتقدم العروض ضمن ظرف مزدوج

‏انذارات القاولين

‏د ينذر السيد هانرى سيمون مقاول فى الترصسيص
‎١١‏ نهج الدكتور ترولار بالجزائر متعهد الصفقة المؤرخة فى ‎١١‏
‏نوفمبر سنة .146 والمصادق عليها من قبل عامل عمالة
الجزائر بتاريخ ‏ فبراير سنة 1916 تحت رقم ‎١1١16‏
ا

والمتعلقة بتنفيذ الاشغال الخاصة بالقطعة الرابعة للترصيص
المتعلقة ب 8م131 مسكنا من نموذج ‎(١‏ + أ ) برويبة +

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 363 16 . المؤرخ فى
غشت سنة ‎١3327‏ .

ينذر السيد رونه بنسوسان ( ساتوب ) الساكن فى محل
اقامته المختار بنهج أمبير رقم / بوهران» متعهد الصفقة رقم
ب62هب19 المصادق عليها بتاريخ؟ اكتوبر سنة 1477 من قبل
الممندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران
والمتعلقة بتنفيذ اشغال بمركز التكوين المهنى الخاص بمسيرى
الورش ل القطعة الرابعة ‏ الترصيص الملحق رقم م .
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد » فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 13-162 . المؤرخ فى
4غشت سنة أ؟تحا ء

ينذر السيد رونه بنسوسان ( ساتوب ) الساكن فى محل
اقامته المختار بنهج أمبير رقم م بوهران؛ متعهد الصفقة رقم
ب62هب22 المصادق عليها بتاريخ؟؟ اكتوبر سنة 1478 من قبل
المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهرانء
والمتعلقة بتنفيذ اشغال بمركز التكوين المهنى الخاص بمسيرى
الورش القطعة الرابعة ‏ التد فئة المركزية ‏ انتاج الماء الد فىء ‏
الملحق رقم 6 .
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 19/6

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 47 15 . المؤرخ فى
غشت سنة ؟تا .

ينذر السيد رونه بنسوسان ( ساتوب ) الساكن فى محل
اقامته المختار بنهج امبير رقم / بوهران؛ متعهد الصفقة رقم
ب0])1ه-7؟2 المصادق عليها بتاريخ؟ اكتوبر سنة 1977 من قبل
المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران)
والمتعلقة بتنفيذ اشغال بمركز التكوين المهنى الخاص بمسيرى
الورش لمدينة وهران ‏ القطعة ‏ الرابعة ْ تجهيزات المطبخ
الملحق رقم .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين يوما ابتداء

من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛ فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 267 13 المؤرخ فى
غشت سنة ؟تا .

د ينذر السيد رونه بنسوسان ( ساتوب ) السساكن فى محل
اقامته المختار بنهج امبير رقم 8 بوهران» متعهد الصفقة رقم
ب4هب17 المصادق عليها بتاريخ؟؟ اكتوبر سنة 1477 من قبل
المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية والرى بوهران؛
والمتعلقة بتنفيذ اشغال بمركز التكوين المهنى الخاص بمسيرى
الورش لمدينة وهران ‏ القطعة الرابعة ‏ تهوية الابخرة
وامتصاصها » الملحق رقم +

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاربخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد » فتطبق
عليه مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 17 11 المؤرح ىق
4 غشت سنة 111 .

المطبعة الرسمية - الجزائر
