
‏وزارة المالبة والتخطبط

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 1201 الموافق ‎١‏ ينابر سنة
انذخا يتضمن 'تعديل اعتمادات الدقع الخاصة بالعملية

‏المنطقة القروية بعبالة الواحات

‏أن وزير المالية والتخطيط »

‏ب بمقتفى القانون رقم 23 - 159 المؤرخ فى 7 مايو سئة
17 والمتضمن احداث الصندوق الجزائرى للتنمية ؛
وتحديد قانونه الاساسي )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5357م ؟ ارخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 19317 والذى ينص على ان يعهد اللصندوق الجزائرى
للتنمية بادارة بعض نفقات التجهيز العمومي فى « العمالات
اللموذجية » »

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في ؟؟ ديسمبر
سنة 19767 والقاضي بتحويل بعض العمالات ولا سيما عمالة
الواحات الى « عمالات نموذجية » )

‏م وبمقتضى القرار الموؤرخ فى 17 ديسمبر اسنة 117الجمعة " صفرعام 17/7 مه

والمتعلق بادارة بعض عمليات التجهيز العمومي فى « العمالات
اللموذجية » »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 17/87
الموافق 7 ابريل سنة 1916 والمتضمن اخراج عملية التجهيز
العمومى المتعلقة بالبناء والتجهيز المدرسي فى المنطقة القروية
بعمالة الواحات من الميزانية والمعدل بالقرارات المؤرخة فى ‎7١‏
‏جمادى الاولى عام 1786 الموافق 8 اسبتمبر سنة 16164
و فى 18 شوال عام 1786 الموافق ؟ مارس سنة 15765 و فى
‎١‏ رب بيع الاول عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1975 وفى
‎٠‏ دبيع الثانى عام 13/0 الموافق 6 غشت سنة ف41ح 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان العملية التعلقة بالتعليم الابتدائي فى عمالة
الواحات والمخرجة من الممزانية بالقرار المؤرخح فى 4 ذى
القعدة عام 1787 الموافق 7 ابريل سنة 1462 والمعدلة
بالقرارات المؤرخة فى ١؟‏ جمادى الاولى عام 1986 الموافق
اسبتمبر سنة 1476 و فى 1/8 شوال عام 19/86 الموافق
؟ مارس سنة 14765 و فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 19/80 الموافق
‎٠‏ تيوليو سنة ‎١1415‏ و ‎١١‏ ربيع الثانى عام م الوافق
4 غشت سنة 19765 تعدل كما يلي *

الحسالة القديمة

رقم العملية

التعليم الابتدائي :
84--17١.1-5-؟‏ 57-1

عنوان ا العملية

البناء والتجهيز المدرسى فى
ا المنطقة القروية بعمالة الواحات

اذن البرنامج اعتمادات الدفع

‎٠.‏ ار ؟ آرم

‏الحالة الجسديدة _

‏رقم العملية عنوار عنوان العملية

‏التعليم الابتدائي :
‎01-11-2١76‏ لبن والتجهيز المدرسى و
أالمنطقة القروية بعمالة الواخات

‏المادة ‎١‏ 1 يقتطع الفرق الخاص باعتمادات الدقع
والحاصل من الجدولين أعلاه والمقدر ب ...ر...ر ؟دج من
اعتمادات الدفع الاجمالية المقيدة فى الباب ‎١١‏ - ؟ه من
برنامج التجهيز العمومي .

‏المادة ؟ : يكلف المدير العام للصندوق الجزاثرى للتنمية
وعامل عمالة الواحات » كل .فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ رمضان عام 17/80 الموافق © يناير
سنة لاتذا ‎١‏

‏احمد قائد

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 8م2١‏ الموافق 17 مايو سنة/ا7؟ا
يعدل بموجبه القرار المؤرخ فى 18 فبرابر سنة7 140 والمتضمن
تنظيم شهادة الكفاءة للتكوين العالى فى الفذون

‏ان وزير التربية الوطنية )

‏بمقتضى القانون رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١417‏ والرمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر اسنة 19367 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏اذن" البرنامج .| _

‏اعتمادات الدفع

‏.ا م..ر؟آر.٠‏

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 2ه 137 المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو
نسنة 15062 والمتضمن احداث شهادة الكفاءة للتكوين العالى فى
الفئون +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 8.؟ المؤرخ في ‎١2‏ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق ‎١‏ غشت اسنة 1115 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية )

‏ب وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 18 فبراير سنة67؟19
والمتضمن تنظيم شهادة الكفاءة للتكوين العالى فى الفنون والمعدل
بالقرار المؤرخ فى 16 فبراير سنة 1664 )

‏وبناء على اقتراح مدير الشؤون الثقافية ؛

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : تلغى المادة 2 من القرار المؤرخ فى 18 قبراين
سنة 14576 والمعدل والمتضمن تنظيم شهادة الكفاءة للتكوين
العالى فى الفنون وتستبدل بها الاحكام التالية :

‏المادة ؟ » : تجرى اختبارات شهادة الكفاءة للتكوين العالى
فى الفنون غند نهاية كل سنة دراسية وفى تاريخ يحدد بقرار
من وزير التربية الوطنية بالمدرسة الوطنية للفنون الجميلة
بمدينة الجزائر والمدرستين البلدبتين بوهران. وقسنطيئة .

‏وتنقط هذه الاختبارات من قبل لجنة وحيدة تجتمع بمدينة
الجزائر وتتكون كما يلي :

2111

مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطنية؛ رئيسا »
ب المستشار الفنى لدى وزارة التربية الوطنية »
نائب المدير للفنون والمتاحف والمكتبات ؛
م مدير المتاحف الوطنية +
مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمديئة الجزائر »
مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بوهران 6
ا مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بقسنطينة )
ثمانية أساتذة من المدرسة الوطنية للفنون الجميلة
بوهران وقسنطينة . :
بعين الاساتذة الثمانية لمدارس الفنون الجميلة كل سنة
بقرار من وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح مدير الشؤون
الثقافية بعد استطلاع راي مديرى المدارس المعينة م
يجوز للجنة الامتحان فى كل مدة ‏ وعندما ترى غخرورة
لذلك ‏ ان تضم اليها اختصاصيين ولا سيما لتصحيح
الاختبارات ذات الطابع التقني » ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون الثقافية بتنفيدذ مذ

القزار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق 17 مايو
سنة /177 ‎٠‏
‏احمد طالب

قرآار مؤرخ فى ا صفر عام 88م132 الموافق ‎١7‏ مايو سنة/197
يعدل بموجبه القرار المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة 154676 والمتعلق
بتنظيم الدبلوم الوطني للفنون الجميلة

ان وزير التربية الوطنية؛ '

بمقتضى القانون رقم ‎١‏ لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1577 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 59 14م المؤرخ فى ‎١١‏ غشت

صنة 1407 والمتضمن احداث الدبلوم الوطنى للفنون
الجميلة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 1.8 المرخ في ‎١6‏ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق 16 غشت سنة 1118 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ‏

م وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 7 غشت سنة 12616
والمتعلق بتنظيم الدبلوم الوطني للفنون الجميلة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟1؟ صفر عام 178 ه

وبناء على اقتراح مدير الشؤون الثقافية ؛

يقرر ما بلى ؛

المادة الأولى : تلغى المادة ه من القرار المؤرخ فى 7 فشت
سنة 14071 والمتعلق بتنظيم الدبلوم الوطنى للفنون الجميلة ؛
وتعوض بالاحكام التالية :

المادة هد : » يحدد كل سنة تاريخ الاختبارات ومراكز
الامتحان بقرار من وزير التربية الوطنية .

يلزم المترشحون بأن يتوجهوا الى مديئة الجبزائر
لتقديم ملفاتهم الشخصية ولاجراء الاختبارات العملية التى
تقع فى غرفة منفردة ى» ‎١‏
‏* تنقط الاختبارات من طراف لجنة امتحان واحدة تجتمع
فى مدينة الجزائر وتتألف كما يلى :

مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطنية » رئيسا »

مدير التعليم العالى بوزارة التربية الوطنية )

المستشار الغني لدى وزارة التربية الوطنية ؛

نائب مدير الفنون والمتاحف والمكتبات »)

مدير المتاحف الوطنية »

مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر )

مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بوهران ؛

مدير المدرسة البلدية للفنون الجميلة بقسنطينة +

ثلاثة فنانين أو تقنيين مختسارين من ذوى التخصصر
المناسب للفرع >

أستاذان من المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة
الجزائر 6

أستاذان من المدرستين البلديتين للفنون الجميلة بوهران
و3 قسنطينة .

يجوز للجنة الامتحان ‏ كلما رأت لزوما لذلك ‏ ان تضم

+ ‏تستدعى التخصص‎ ١

يعين الاساتذة والفنانون والتقنيون كل سنة بقرار منوزير
التربية "الوطنية باقتراح من مدير الشؤون الثقافية بمد
استطلاع رأى مدير المدرسة الوطنية للفنون الجميلة لمدينة
الجزائر » +
المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون الثقافية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 9م13 الموافق ‎١١7‏ مايو
سنة لاتحا ‎١‏
‏احمد طالب
طالب
الجمعة 7 صفر عام /17/1 هه

وزارة الصناعة. والطاقة

