متكا .ى

هواري بومدين

مرسوم رقم 68 ‎1١7‏ مؤرخ فى 6 سفر عام 19/88 الموافق
‎١‏ مايو سنة 1968 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة
الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط "

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 187 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١7/05‏ اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 9 .19 المؤرخ في 6؟ رمضان عام
77 الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون المالية
النسنة 11718 ولا سيما المادة م منه » ْ

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 7.1 المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١/89‏ الموافق .؟ .ديسمبر ا سنة 1117
والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة
العمومية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 6.317
المؤرخ فى 9 رمضان عام 19/07 الموافق .7 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسئة 118 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1178 اعتماد قدره
مائتان وستون الف دينار ( 11.7..6 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية فى الباب 71 ‎1١‏ «المصالح الخارجية
للصحة العمومية ‏ الاجور الرئيسية» .

المادة ؟ : يفتح فى ميزائبة اسنة 1118 أعقاد قنهاه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام /178 ف

مالتان وستون الف ديثار ( ...2 .1؟ دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية فى الباب © ‎١١‏ ل« المساهمة فى
مصروفات معهد باستور » .:

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الصحة العمومية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى / صفر عام ‎١/8‏ الموافق + مايو سنة
متخ .

هواري بومدين

