
تقادى منور الموأود سنة 1418 بابن سكران (تلمسان)
وأولاده القصر .: نقادى فاطمة المولودة فى ‎١١‏ مارمن سئة
‎140٠‏ بسيدى عبد اللي (تلمسان) ؛ نقادى فتيحة المولودة فى
© بناير سنة 1966 بسيدى عبد اللي » نقادى فضيلة المولودة
فى ‎١15‏ ابريل سنة 1576 بسيدى عبد اللي » نقادى الاخضر
المولود في .7 _يوليو سنئة ‎١699‏ بسيدى عبد اللي + نقادى
رحمة اللولودة فى ‎٠‏ ديسمبر سنة 19311 بسيدى عبد اللي )
نقادى عبد الرحمن المولود فى 17 مايو سنة 197664 بسيدى
عبد اللي ..

ريفي عبد القادر المولود فى ‎١8‏ ابريل سنة ‎٠4‏ بعين
البرد (وهران) ‎٠‏

ريفي محمد الولود فى 7؟ ابريل ا سنة 1317 بسيدى
بن عدة (وهران) +

صحراوى عبد القادر المولود فى 7 ابريل ‏ سئة ؟؟13١‏
باقديل (وهران) ..

صحراوى محمد المولود سئة 14 بعيون البرانس بلدية
أولاد ابراهيم (سعيدة) واولاده القصر : صحراوى علي المولود
فى ؟؟ مابو سنة 1927 بوادى طارية (معسكر) ) صحراوى
عائشة المولودة فى 15 سبتمبر سنة 1429 بوادى طارية »
صحراوى خيرة المولودة فى ؟ يناير سنة 1407 بوادى طارية ؛
صحراوى فاطمة المولودة 15 ينابر سئة 1452 ببثر الجير »
صحراوى بشير المولود فى ه مارس سنة 19576 ببثر الجير »
صحراوى أمينة المولودة فى + فبراير سنة 1471 بوهران 6
صحراوى حورية المولودة فى ؟؟ مارس سنة 1471 بوهران )
صحراوى ابراهيم المولود فى ‎١7‏ فبراير سنة 14764 بوهران .

سوسي فاطمة المولودة فى م فبرابر سنة 1997 ببنى صاف
( تلمسان ) .

سوسئ الطاهر المولوؤد ى/ا؟ ديسمبر سنة١ ‎٠١7‏ ببنى صاف
( تلمسان )0

سكالي محمد اللولود سنة 1.5 بعين تموشنت (وهران)
واولاده القصر : سكالي ميلودة المولودة فى * اكتوبر سنة
بعين تموثينت ) سغالي ستي المولودة فى ‎١١‏ ديسمبر

”الخرياة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ناا

سنة 14876 بعين تموشنت © سكالي جميلة المولودة فى ‎١‏
‏فبراير سنة 14 بعين تموشئنت + سكالي ميمون المولود
فى .؟ مايو سنة 19161 بعين تموشنت ..

زناسني بن سالم المولود سنة 1977 ببلى صاف (تلمسان)
واولاده القصر : زناسني بشير المولود فى 7 فبراير سنة
7 ببنى صاف 6 زناسني يوسف المولولا في .؟ سبتمين
سنة 1955 ببنى صاف » زناسني محمد المولود فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١1154‏ بعين تموشنت ى

