
احمد بن بلسة

وزارة الصحة العموميبة وقدماء المجاهدين
قرارات مؤرخة فى 320 و 329 ذى القعدة عام 1384 الموافق

؟؟ و #5 مارس سنة 1965 تتضمن حركة موظفي
المستشفيات

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى القعدة عام 13/862 الموافق
"؟ مارس سنة 1915 وضع حد لانتداب السيد مدكور علاثن
لمهام مدير المركز الصحى الجامعى بقسنطينة ابتداء من م؟
فبراير سنة 1465 واعيد الى اطاره الاصلى بصفته مفتش
للسكان . ا
من الطبقة الثالثة لمستشفيات الصنف الثانى بالمركز الصحى
الجامعى بقسنطينة لمهام مدير من الطبقة السادسة
لمستشفيات الصنف الثانى بنفس المركز الصحى وبمرتب
مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى ‎1/1٠‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ ذى القعدة عام ‎١386‏ الموافق
"؟ مارس اسنة ف31١‏ الغي القرار المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
‎١( 64‏ ديسمبر سنة 197662 ) القاضي بانتداب السيد
؟؟ مارس سنة 19765 انتدب السيد حسين بوجلال القيم

ب بموجب قرار مؤرخ فى . ذى القعدة عام 13/862 الموافقأذ

الصنف الثالث بمركز الصحى الجامعى بالجزائر العاصمة .

بموجب 