سنة متكا +

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎٠57‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق

‏والخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العلوان

‏التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة الرون وبولينك

‏( فيتال ) التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + ‎3٠‏
‏نهج رابج نوال ( أوبيز سابقا )

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م17 المواقق ‎٠‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏يأمر بما بلي ؛

‏المادة الاولى : + يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر ف الجريدة
الرسمية للجمهورية اللجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي 8

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الرون وبولينك (فيتال)
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ك١‏ نهج رابح نوال
( أوبير سابقا ) »6

‎"١‏ _ وبصفة أعم ُْ جميع انواع الاموال والحصمن
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او الملؤسسات لتر تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او البسمية الكلية او الجزئية
لشركة الرون وبولينك (فيتال) +

‏المادة ؟ : يحزر فى مهلة تخدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه + ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاضل بموجب هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويغين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوبن
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الإموال أو ادص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو النزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات

‏| القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال

‏المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شرو
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقلّ حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحقّ

‏+ مايو ا سنة ‎١١68‏ يتضمن تاميم جميع أنواع الأموال د التعويض المنصوص عليه فى المادة ل أعلاه ى2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ صفر عام م١‏ ف

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ») يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *
المادة لأ ؛: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
. الجرائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايو
اسنئة فتكحا *
هواري بومدين

