سنة متخلا

هوارى بومدين

مرسوم رقم 4 ب ‎١١4‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎٠88‏
‏الموافق 8 مابو سنة 4 ١_يتضمن‏ تغيير معدلات الرسوم
الجمركية المطبقة على بعض المنتجات من صناعة اللوالب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛,
ب بناء على تقرير وزير الثجارة +

م وبمقتضى الامر رقم 29 - 415 المورخ فى 8 اكتوين

: سنة ‎١117‏ » والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة »

وبمقتضى الامر رقم 18 - 8 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 8م17 الموافق ؟ فبراير سئة ‎٠18‏ والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ,

وبمقتفى المرسوم رقم 1 - ‎١7‏ المؤرخ فى ؛ ذى
القعدة عام 19/889 الموافق ؟ فبراير سنة 1978 والمتضمن
انشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية »+

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية اللشنشركة للتعريفة
الجمركية ء

يرسم مايل : ٍ

المادة الاولى : تغفير معدلات الرسوم الجمركية الأطبقة
على المنتجات التابعة للتعريفة الفرعية المرموز الها ب
14-3 والخاصة بالاصناف الاخرى كما يلي

التعريفة التفصيلية الدنيا : اما رز
الجمعية الاقتصادية_الاوربية : 7
القانون العام : د

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم .
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ صفر عام ‎١9/8‏ الموافق م مابو سئة

هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية | فتكحا ‎٠‏

الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

هوارى بومدين١

