‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١988‏ الموافق ‎١‏ ابريل سئة

‎١64‏ يتضمن تعديل القرار الور فى ه؟ رمضان عام

‎١7‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسئة ‎١9767‏ والمتضمن تعين

‏أعضاء المجلس الاستشارى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة

‏بموجب قرار مؤرخ فى /١؟‏ محرم عام ‎٠‏ الموافق ٠ك؟‏
أبريل سلئة ‎١٠1318‏ عدل القزار المؤرخ فى 59 _رمضان عام
‎٠)‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر ا سئة 1717 والمتضمن تعيين
أعضاء المجلس الاستشارى للشركة الوطنية الجزائرية
للملاحة كالآتى :

‏« المادة الأول ؟ لصصيدت يا اللا لاتوت خياوا ليوج

‏السيد رمضان بوشبوبة , هممثل وزذير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » *

‏للمممسسسسسسن سس سساا سس

‏وزادة الدولة المكلفة بلمالية والتخطيط

‏قرار مؤرخ فى 6 شوال عام ‎١2817‏ الموافق ‎9١6‏ يناير سئة

‎١84‏ يتضمن تحديد كيفيات تطبيق أحكام المادة ‎٠١١‏ من

‏الامر رقم ‎١‏ 0؟ المؤرخ فى ‎3١‏ رمضان عام ‎١7/81‏

‏الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١67‏ والمتضمن قانون الماليسة

‏لسنة ‎١١368‏ والمتعلقة بالرسم الثابت المستخلص عن أجهزة
الاستقبال للراديو « استدراك »

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ؟؟ الصادر بتاريخ ‎٠+‏ ذى
الحجة عام 1987 الموافق ‎١١‏ مارس اسنة حمحكحل ‎١‏

‏الصفحة ‎7١‏ الجدول الملحق ‎٠*٠‏

‏بدلا منالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 صفر عام 11/8 هف

مك

يقرأ مايل :
مجموع ا الستسا ل اند رب لك - للا لفان
مجموع ب مدا اللاي هو .1 دج يع مقرم اف #زغرقة

« والباقى بدون تغيير »

