سنة خفتكحا ‎٠‏

هواري بومدين

أمر رقم 8 - ‎١45‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1988 الموافق
‎٠‏ عابيو سنة ‎١368‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او نسمية شركة («اشل) التى يوجد
مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + شارع محمد الخامس

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

سا وبمقتضى الامر رقم 165 8 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الالغاء الجزئي او الكلي لحق '

ل

عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تا
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة شل (511873 التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ) شارع محمد الخامس »
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او الأؤسسات اللي 7 تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة شل .

‏امادة ؟ : بيحرر فى ميلة تحدد قيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ) ويجرى تحديد كيفغيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوعم .

‏المادة ؟ : بيثرتب ع التأميم الحاصل بدموجب هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحد يده عند الاكلدضاء

‏بموجب مرسوم *

‏اماد 4 : يتعين عسل الاشخاص الطبيعيين أو العداويث
الحائزين باية صفة كانت لكل الاموال
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاء
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك
الخيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعدويين الذين ينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏أو لين ء من أو الخميص

‏اماد © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابعل أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلاا ل باححظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتيا
أو تسليمها كما ينبغي » يدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لح
التعويض المنصوص عليه فى المادة ‎٠‏ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال :
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 13/08 الموافق 6 مايو
سنة ححكحل *

‏بالعقوبات

‏هواري_بومدان216

