الافريشيين الاسيويين ‎١/6 +٠‏ انذارات لمقاولين . كل

رئاسة الجمهورية فى المؤسسة المعتبرة وانجازه أو التكليف بانجازه ثم مراقبته.

ا ‎١‏ ِ المادة ه : ولهذه الغاية يجب عليها على الخصوص أن تقوم
قرار مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام 9/62 الموافق ‎١4‏ ابرئل | بما هو مذكور بعده وذلك تبعا للمستندات النموذجية التى
التكوين المهنى والتأهيل العمالى ‎١ ١‏

تحرير جرد عن جميع مناصب المؤسسة .
:0 ور اء بجا اجراء تحليل لمناصب الشغل بقصد تحديد مستويات
أن 1 ب 1 ءِ 3 ِ ٍ 1 1
ا ال ع“ ا . | المعارف والكفاءات اللازمة لتشغيل هذه المناصب .
بمقتضى المرسوم رقم 76 ‎)١2-‏ المؤرخ فى ؟ غشت سنة م نطاقة لل عون تتسيثل في الإسسسة )تا
6 اجبار المؤسسات على احداث مصلحة للتكوين المه: وضع بطاقة لكل عون يشتغل فى المؤسسة ) توضح
0 - مستواه الدراسى والمهنى ومدى أهليته للترقية .

وتأهيل العمال ©
ود قتضى القرار المؤرخ ‎١١‏ ابريل سئة 1762 المتضم المادة 1 : تقوم مصلحة التكوين المهنى "تحت ادارة لجنة
انشاء لجان تقنية مهنية ) المؤسسات بتحضير مخطط سنوى للتكوين ومشروع الميزانية
اللازم لتنفيذه .
يقرر ما يلى *

. ٍ و اليا | المادة # : يجب أن يكون مخطط التكوين مطابقا للخطة العامة
المادة الاولى : يتحتم على المؤسسات ان تقدم الىالسلطات | إزتى تحددها المصالح المختصة ومندوبية التسكوين المهنى
العمومية فى اقرب الآجالو فىمهلة أقصاها شهر واحد*ابتدا* | وترقية الاطارات + وللارشادات الخاصة المتعلقة بنشاط كل
من نشر هذا التسسرار ِ مشروعا يتطاق بتنظيم ومقومات قطاع والمعدة خصوصا فى نطاق اللجان التقنية المهنية .
لحها للتكوين المهنى للموافقة علد وتبلغ الادارة رسميا هذه الارشادات الى رئيس المؤسسة
المادة ؟ : وفى حال عدم وجود منظمات مهنية يجوز الذى بل الى لجنة الم ة للتنفيذ .
للمؤسسات أن تتجمع طوعا باختيارها » أما على المستوى 8 ِ ِ
1 الا ار ام بي ‎١‏ :و لجنة المإؤسسات التعليمات الذ ‎١‏
‏الاقليمى أو الوطنى + فى نطاق اللجان التقنية المهنية وذلك ال ا ل 3 لتعليمات الشرورية الى
طبقا للمقطع الثانى من المادة ‎١‏ من المرسوم المشار اله | مصلحة بن م لخصوص وضع :
أعلاه . جرد خاص بالمناصب التى يجب أن بنظم من أجلو !
وفى هذه الحالة تحدث لجنة تشرف على جمع مائةآشخص تكوين يتم كل سنة .
على الاقل وعلى تسيير مصلحة التكوين المهلى والترقى قائمة للمرشحين القسابلين لان يتم تكوينهم للفاية
العمالى بنفس الصفة المخصصة للجنةالاؤسسات وضمننفس | المذكورة .
وسائل التكوين الضرورية .
ا

الكيفيات المحددة فى المواد التالية :
تتألف هذه اللجنة من : ٍ المادة 9 : بعرض المخطط والميزانية على موافقة الادارة
ممثلى لجان الأؤسسات اذا كان الامر يتعلق بمؤسسات | وتقدمها لجنة المإؤسسات عند فاتح مارس لأقصى غاية من كل

ومن مندوبين عن العمال اذا كان الامر يتعلق بمؤسسات | سنة ميلادية وخلال السنة الجاربة » بعد شهرين من صدور

تستخدم من .؟ الى .؟ شخصا . هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
المادة ؟ : أن اختيار رئيس مصلحة التكوين المهنى ززم | الديمقراطية الشعبية .
للمؤسسات معلق على موافقة لجنة المؤسسة .

المادة ‎1١‏ : تقدم لجنة المؤسسات الى الادارة :
كل ثلاثة أشهر تقريرا عن نشاطات مصلحة التكوينالجمعة 11 ذو الحجة عام 17784

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

المهنى يبلغ الى مندوبية التكوين المهنى وترقية الاطارات .+

كل سنة : بيانا عن تنفيذ التكوين المهنى للسنة
المنصرمة .
لجنة تنسيق تتألف من تقنيين ومسؤولين تابعين للمصالح
المختصة ومن ممثل أو عدة ممثلين للعمال مختصين تقنيا .

وتجتمع هذه اللجنة بطلب رئيس مصلحة التكوين المهلى
وبدعوة من لجنة المؤسسات .

المادة 17 : يتحتم على المؤسسات ان تجعل تحت تصرف
لجنة المؤسسات ومصلحة التكوين المهنى الوسائل المالية
( ميزانية التسيير ) والتجهيز والمستخدمين اللازمين لتتميم
الاعمال الموكولة اليهم لاجل تحقيق الاهداف المحددة أعلاه .

المادة 19 : يكلف الوزراء المعنيون بالامر بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١19/86‏ الموافق ‎١2‏
‏ابريل سنة 1965 .

احمد بن بلة

( المديرية العامة للمالية )

