>11

قرار مؤرخ فى 13 محرم عام 1388 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة

1 يتمم بموجبه القرار المؤرخ فى ‎3١‏ رجب عام 17/6

الموافق 32 نوفمبر سنة 11760 والمتضمن الموافقة على مشروع

الانبوب لنقل الوقود السائل من حاسي مزولة الجنوي الى
حاسي مزولة

ان وزير الصناعة والطاقة **

م بمقتضى المرسوم رقم 16 - 117 المؤرخ فى ه جمادى
الثانية عام 138 الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة 14717 والمصحح
بتاريخ 35 شعبان عام 1783 الموافق 1 ديسمبر سنة 1477
والقاضي بمنح شركة التنقيب عن البترول واستغلاله فى
الصحراء ( كريبس ) امتياز حقل و قود حاسي مزولة الجنوبي»

وبمقتشى القرار اللؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام ‎١/8‏
‏الوافق 74 نوفمبر سنة 15766 والمتضمن الوافقة عل
مشروع الانبوب لنقل الوقود السسائل من حاسي مزولة
الجنوبي الى حاسي مزولة ؛

وبناء على مقرر الجمعية التعاونية رقم 7 الصادر فى ‎١7‏
‏مابو سشنة 19777 والمتضمن التحديد الموقت لمساحة استغلال
. حامى مزولة ب » *؛

وبناء على العريضة المؤرخة فى 8 مارس سنة متكا
والتى طلبت بموجبها شركة ( كريبس ) الاذن الصريح لنقل
الوقود الناتج من حفل حامى مزولة ب فى المنشأة المذكورة
أعلاه 6

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تتمم المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎٠0‏ رجب
عام 1785 اللوافق ؛؟ نوفمبر سنة 19765 والمشار اليه اعلاه
كما بلي : ‎١‏ يرخص لشركة التنقيب عن البترول واستغلاله في
الصحراء «كريبس» بنقل الوقود السائل الناتج من حقل
« حامى مزولة الجنوبى » و « حامى مزولة ب » بواسطة
المنشأة المذكورة فى المادة الاولى أعلاه ) ويخضع هذا النقلٍ
للنظام الخاص باتفاقية امتياز حاسي مزولة الجنوبي*:

والباقى بدون تغيير +

اماد ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 11/88 ه

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏
‏أبريل سنة فتحل ‎٠‏

بلعيد عبد السلام
ممسمسسسسسس سسسب ...مس سسعت
وزارة التجارة

