‎٠‏ +

‏وزارة التريية الوطنية

‏مرسوم رقم 18 - 976 مؤرخ فى 10 محرم عام 132/88 الموافقّ
ابريل سنة مكحا يتضمن احداث مدرستين للتعليم العام
بسكيكدة وقسنطيئة

‏ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء :,

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطئية ؛

‏وبمقتضى الام رقم 97 .14 المؤرخ فى 1؟ رمضان
عام 1937 الموافق 20 ديسمبر ا سنة 19717 والمتضمن قانون "
المالية لسئة 1 ولا سيما المادة 9 مكرر منة ,

‏يرسم ما بلى :
المادة الاولى : يحدث ابتداء من 176 سبتمبر سنة لاحل11

هدرستان للتعليم العام التاليتان +

‎١١‏ ) مدرسة للتعليم العام مع قسم داخلى بسكيكدة د
أ ؟ ) مدرسة للتعليم العام مع قسم داخلى بقسنطيية
!( ضاحية المنظر الجميل ) *

‏المادة ‎١‏ : هاتان الدرسسستان اللتان تتمتعان
إبالشخصية المدنية والاستقلال المالى لقواعد المحاسبة والادارة
السارية المفعول فى امؤسسات العمومية للتعليم التابعة
الوزارة التربية الوطنية .*

‏المادة © : يكلف وزير التربية الوطنئية ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما ‏ يخصه + بتنفيذ هذا

‏المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسيية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية 1 لشعبية

‏وحرر بالجزائر فى 38 محرم عام ‎١9/8‏ الموافق 6 ابريل
صنة 178ل ‎١‏
‏هوارى بومدين

‏مرسسوم رقم مح ا١ا‏ مؤرحخ فم صفر عام 18
الموافق + مايو سنة 19968. يتضمن تحويل ثانويات بلدية
أنقنية وفلاحية ال ثانويات_وطنية وطنية للتعليم التقنى والفلادى

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 14 ضفر عام 11 ى

‏سنة ‎١9257‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠1937‏ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

‏وبيمقتضى المرسوم رقم 596 - ‎99١‏ المسؤرخ فى 5
سبتمبر سئة حمجح٠ا‏ والمتضمن تقنين النصوص التشريعية
الخاصة بالتعليم التقنى ولا سيما المادة 57 منه ؛

‏وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ أبريل سنة تح
والمتضمن تحويل أقسام الدراسة الفلاحية الى ثانويات للتعليم
الفلاحى ء:

‏المادة الاولى : تحول الثانويات البلدية للتعليم التقنئ
والثانويات البلدية للتعليم الفلاحى المبيئة فى الملحق المرفق
بهذا المرسوم الى ثانويات وطنية للتعلسيم التقنى أي الى
ثانويات وطنية للتعليع الفلاحى م

‏المادة > :_يسرى مفعول التحويل لهذم المؤسسات ابتداء
من أول يناير سنة 4ت2ح1 »

‏المادة > : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏ كل فيما بخصه ‏
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى / صفر عام 1888 الموافقئ 26 مايو

‏م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛ سنة متكحل *

‏وبمقتضى القانون رقم 31 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر هوارى بومدين
المللحق

‏المفتشيات الاكاديمية المؤسات تاريخ المداولة البلدية

‏الواحات

‏مدينة الجزائر

‏4 اكتوبر سنة ؟11١‏

‏كأ وم و 4 غثشت سنة لالجل
1 نو فمبر سنة 137662

‎1137 ‏أفبراير سنة‎ 1١
‏؛؟ مارس سنة لأا‎
‏ابريل سنة لاتخل‎ ١١
137/ ‏مابو سنة‎ ١١

‎117 ‏فبرابر سنة‎ ٠
1117 ‏ينابر سنة‎ 7

‏+ ابريل سنة لأتح١‏

‏؟ مارس سنة لأتحً١‏

‏١؟‏ ابريل سنة /أ3ح1

‏ونير سنة لتحا
؟ يوليو سنة ‎١1127‏

الجمغة 15 صفر عام /117 ها

وزارة الصناعة والطاقة

