الاطارات + المستخدمون ب المجموع اخ + ب
محا + -
المساحة الاجمالية للأرض ‎١‏ حغلة : خخ ص | غصغشصشغششغفغفغفففففففف ف
سعة كل قطعة أرضية ونوع زراعتها : اات نت ( أنظر بظهرة ) 0
ام< ع السيارات ‎١‏ تخدمة : اا <<<( أنظر بظهره ) ف
تفصي_ل المعلسومات
| م
بيان مختلف أماكن الاستغلال وعناوينها مع مساحة كل قطعة أرضية ونوع زراعتها :
نوع الزراعة احدة
بيان أماكن الاستغلال وعناوينها نوع الزراعة لكل و المسسعة

من القطع الارضية

يتمم عند الاقتضاء على جدول من نفس الحجمالجمعة ١؟‏ ذو الحجة عام 1986 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 16"

_
عنوان ورقم كل حساب من حسابات مؤسسة الاستغلال المفتوحة فى كل مؤسسة مصرفية او للتسليف أو بريديةاوتابعة
للخزينة فى القطر الجزائرى أو فى الخادج

حساب مصرفى أو بريدى او للتسليف

يتمم عند الاقتضاء على جدول من نفس الحجم

ا
مجموع السيارات المستخدمة
نوع السيارات رقم التسجيل ) القوة بالاحصنة البخارية 0 ‎١‏ تاريخ التسجيل ملاحظات

الجمهورية الجزائرية ادارة الضرائب
الديمقراطية الشعبية الضريبة المفروضة على رقم الاعمال
النموذج - ‎١‏ الضرائب المباشرة
التسجيل

احصاء مؤسسات القطاعين
المؤمم والاشتراكى

القطاع الصناعى ‏ التجارى ‏ الصناعى التقليدى . والمصرفى

أنا الممغى أدناه :

اللقب .تت تت بالاسم
صفة المصرح : مدير أو رئيس ‎١‏ بشطب على ما لا يفيد )

أشهد بصحة المعلومات المذكورة أدناه

قسمية الم ات او اسم محلها : ا
د اسم المحل القديم أو اسم المالك المسجل فى جدول الضرائب المختلفة :
عنوان المقر الرئيسى أو المكاتب : ..................... قليفون ا ا

ب مكان الاستقلال ...ات اتات قليفون .
ب نوع الاستغلال : صناعى أو تجارى أو مختص بالصناعة التقليدية او مصرفى 0
( يشطب على ما لا بفيد ) .

نشاط الاستغلال :

- تاريخ ابتداء الاستغلال : ...

3 1

15 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎3١‏ ذو الحجة عام 132846
تاريخ التحويل الى قطاع مؤمم ( أو اشتراكى ) : 00 يشطب على ما لا يفيد )
نوع (قانون أو قرار أو مقرر ) وتاريخ المقتضى الذى انشئت بموجبه هذه الأؤسسة فى شكلها
الحالى : ص
الوزارة الوصية : اي
المؤسسة التابع لها الاستغلال ان كان هذا الاستغلال فرعاأو وكالة : ا
"م بيان وعناوين الفروع والوكالات التابعة لهذه المؤسسسة ( انظر بظهره )

- عنوان ورقم كل حساب من الحسابات المفتوحة باسسم المؤسسة فى كل مؤسسة مصرفية
أو للسلف أو بريدية أو تابعة للخزينة فى القطر الجزائرى أوافى الخارج ‎(٠٠٠‏ انظر بظهره )

ِ ا ا 14 عام ع ءا يا ءا ع عاء و ع م ءءء .اي ءاعد ...اي ءام يماع .هام اء ءايه مدو

رقم الاعمال المحققة فى سنة : ب
: ب ا 220 1 فى سنة تيا
مبلغ الاجور المدفوعة من طرف هذه المأسسة | فى سنة ‎١19‏
‏الاطارات + المستخدمون - المجموع

ا الاي ع ا ع ااه ايم “1 + ِِ

المجاميع المتوسطة للمستخدمين فى سنة | عجو
مجموع السيارات المستخدمة : تنيت ميت أنظر بظهرة )

-_- ١
‏بيان الفروع والوكالات للمؤسسة المذكورة‎
: ‏الفروع أو الوكالات | العنوان الحقيقى 0 ملاحشات‎
1

يتمم عند الاقتضاء على جدول من نفس هذا الحجم
‎-١-‏
‏عنوان ورقم كل حساب من الحسابات باسم المؤسسة فى كل مؤسسة مصرفية او للتسليف او بريدية او تابعة للخزينة
الموجودة فى القطر الجزائرى أو فى الخاردج

الحساب المصرفى او البريدى

يتمم عند الاقتضاء على جدول من نفس هذا الحجم

-ا-_
ق ‎١‏ القسوة تاريخ 4د
نوع السيارات رقم التسجيل | ( بالإحصتة البخارية ) التسجيز ملاحظسات

يتمم عند الاقتضاء على جدول من نفس هذا الحجم

الجمعة ١؟‏ ذو الحجة عام 1786

وزارة العدل

مراسيم وقرارات باكتنساب الجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى © ابريل سنة 14765 اكتسب
الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة
بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة ‎١7‏ من القانون رقم
1 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس _سئة 1937 بشسأن قانون
الجنسية الجزائرية :

السيد محمد بن قدور بن اللوفق المولود سنة 5 ا بأولاد
حسين ملحقة العيون (المغرب) وولداه القاصران : بحي
محمد المولود فى ران ناير ‎159١‏ بسيدى بن القمباس
( وهران ) ومحمد ولد محمد المولود فى م نو قمر سئة157
بسيدى بن العباس (وهران) ويسمون من الآن فصاعدا :

ابن الموفق محمد بن قدور 4 ابن الموفق بحي ولد محمد +
وابن الموفق محمد ولد محمد .

عد بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م١١‏
الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19765 تجنس بالجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١‏ من القانون رقم 9+ - 96 المؤرخ فى 7
مارس ‏ سنة 19367 المتضمن .قانون الجنسية الجزائرية .

السيد بوحوت بن عمار المولود سنة 1977 ببنى محمد
( المغرب ) وأولاده القصر :

خيرة بنت بوحوت المولودة بتاريخ ‎١5‏ سبتمبر سنة
4 بسيدى بلعباس .

وزنة بوحوت المولودة بتاريخ ه فبراير سسنة ‎١١6١6‏
‏بسيدى بلعباس .

بلحاج بن بوحوت المولود بتاريخ ‎١١‏ يوليو سنة ‎١58‏
‏بسيدى بلمباس .

وبدعون من الآن فصاعدا :

بوحوت عمار +

بؤحوت خرة)

بوحوت وزلة 6

بوحوت بلحاج >

بموجب قراراات مؤرخة فى .3 مارس سنة ‎١65‏
‏اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع الحقوق
المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة الثانية عشرة
من القانون رقم 17 ‎2١‏ المؤرخ فى 7١؟‏ مارس _سنة ‎١317‏
‏بشأن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية اسماؤهن :

ديهوانيك مارى فرانس البيرت زوجة الاعور احمدااولودة
فى 19 ابريل سنة 192 بران ( عمالة ابليفيلان ) فرنسا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

197

مولى جانين رونه زوجة حيون اكلى المولودة في م سبتمبر
سنة 1521 بالمقاطعة الثالثة لمدينة ليون ( عمالة الرون )
فرنسا .

دان الكسندرة فلوريكة زوجة قازى تانى عبد المجيد
المولودة في 6 يناير سنة ‎١12.‏ بكليمنيستى ( رومانيا )
وتسمى من الآن فصاعدا دان نورة الكسندرة .

طيبى حبيبة زوجة ابن النسيب عبد السلام المولودة سنة
4 بوجدة ( المغرب ) +

ديومونيك نيكول زوجة عاشور رابح المولودة فى 17 يوليو
سنة ‎١1934‏ بالمقاطعة 12 من مدينة باربس ( عمالة لاسين )
فرنسا .

بيزياس أوديت مرغريت بييريت زوجة جربى حمودة
المولودة فى ‎1١72‏ مارس سنة ‎19١‏ ببوير ( عمالة مابين )
فرنسا .

هولى فكتوريا زوجة العشعاشى محمد المولودة فى ؟
اكتوبر سنة 16771 بالمقاطعة الثالثة لمدينة ليون (عمالة الرون)
فرنسا .

طايفير مادلين بيرت استيل زوجة شلاح عمر المولودة فى م
يونيو ا سنة 19325 بكوندى انبرى ( عمالة ابن ) فرنسا .

غنزاليس ماربا دى لوس انجليس زوجة بن سعيد محمد
المولودة فى 8؟ سبتمبر سنة 1977 بمدريد ( اسبانيا ) .

بوشان مادلين ابفيت اندرى زوجة منجل عمار المولودة فى
؛ أكتوبر سنة 1977 بسان لوران دومون ( عمالة كلفدوس )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا بوشان مليكة .

سران لويز برناديت زوجة صحيم حسسين المولودة فى لا
يونيو سنة ‎١1427‏ ببراوى ( عمالة سونيلوار) فرنسا .

حليمة بنت احمد زوجة راى بشير المولودة سنة ‎١١١١‏
‏بوجدة ( المغرب ) وتسمى من الآن فصاعدا راى حليمة بنت
احمد .

موانون مارت مارى جوزيفين زوجة سماش على المولودة
فى ؟ أبريل سنة ..19 بأبونكور ( عمالة مورتيموزيل )
فرنسا .

ميمونة بنت محمد زوجة بولحية محمد المولودة سنة
‎٠1١7‏ بالعمرية ( وهران ) وتسمى من الآن فصاعدا بولحية
ميمونة . ‎١‏

مينيلاآنى كلير زوجة بولدى على المولودة فى +1 مارسسنة
17 بسفينى سورورج ( عمالة سينيواز ) فرنسا .

سرفيرا جولييت زوجة تومى دياب المولودة فى 7 بوليوسنة
‎1٠‏ بشرارقة ( الجزائر ) .

غريب مريم زوجحة بغداد محمد المولودة سنة ‎1١‏ بركان
( المغرب ) وتسمى من الآن فصاعدا ابن الحاج مريم +

سيمونوتى ابدا زوجة بربش محمد المولودة فى 8 أبريلسئة
م

+. ‏بلاطر ونش (عمالة ازار ) فرنسا‎ ١1١7
‏ابن الطاهر دليلة زوجة بوبنيدر مسعود المسولودة فى ؟‎
. ) ‏تونس‎ ١ ‏سبتمبر سنة 146 بتونس‎

دوكوران هائريات مارية مارى زوجة فارسى ميلود المولودة
فى ‎١.‏ ديسمبر سنة ‎14١‏ بستينوارك ( عمالة الشمال )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا دوكوران فاطمة .

كيلرمان بربارة كاترينة زوجة شباط مصطفى المولودة في
‎١7‏ ونيو سنة 1 ببودينام ( المانيا) +

لوناى جيلبرت اندرى لوسيان زوجة تابت عمرو المولودة
فى م ابريل سنة .199 بروفراى سان فلورانتان.( عمالة
أوربلوار ) فرنسا .

فالترجيردا اليزابيت لينى زوجة سمابحى عبد العسزيز
المولودة فى 4 يونيو سنة 197/8 بلاندو ( المانيا ) وتسمى من
الآن فصاعدا والتر ثريا .

بارادي ران مارى لوبز زوجة بولكباشض حسين المولودة فى لا
غثشت سنة 1312 بسان ريكيمى ( عمالة صسوم ) فرنسا
وتسمى من الآن فصاعدا بارادى وردية .+

بيزيت مادلين مارسيل زوجة حميش رابح المولودة فى ‎١36‏
‏مابو سنة 19.8 بسان مارتان دوترتر ( عمالة سينيواز )
فرنسا .

فيدلاك ايربكة زوجة ابو زار على المولودة فى ؟؟ يوليو
سنة 1762 بنوالدو ( المانيا) .

بولسن لوسيان مادلين زوجة عودية عمار المولودة في ‎١‏

نوفمبر سنة 1998 بمارسنال ( عمالة هينو ) بلجيكا وتسمى [

من الآن فصاعدا بولسن مليكة .

طاهون اميليا مارى زوجة بوطرشة محمد شريف المولودة
. من الآن فصاعدا طاهون العلجة .+

بوش رونه مارسيل زوجة دلول عبد القادر المولودة فى ه

ديسمبر سنة 197 نتلوز ( عمالة هؤت غرون ) فرنسما

وتسمى من الآن فصاعدا بوش ملبكة .

زقراق تركية زوجة حناشى عيسى المولودة فى ؟؟ بنابرسنة
‎٠ ."‏ بقسنطينة .

روف ليديا زوجة ولد سعيد محمد المولودة فى ؟؟ أكتوبر
سنة 1951 بسترازبور ( عمالة باران ) فرنسا وتسمى من
الآن فصاعدا روف ناجية .

فرى سوزان زوجة شعبان صدوق المولودة فى ‎١١‏ مارس
سنة 19.9 بالمقاطعة العشرين لباريس فرلسنا وتسمى من
الآن فصاعدا فرى ليلى . ٍ

فوربى مبراى جاكلين زوجة مزرم عمرو المولودة فى 7؟
ابريل سنة 1955 برودان ( عمالة سارط ) فرنسا .

فقول مارت غابريال مسسسترافين زوجة فائر بحي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ذو الحجة عام 6م13

المولودة فى ‎٠١‏ يناير سنة 1936 بسان نيكولادى بور ( عمالة
سارتيموزيل ) فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا فول فاطمة .

غاسطالدى تريز فورتونه زوجة حواش عبد القادر المولودة
فى ؟؟ فبرابر سنة .157 بمرسيليا ( عمالة بوش دى رون )
فرلا .

زانسنى عائشة زوجة راشدى عمرو المولودة فى 35 مارس
سنة 144 ببنى صاف ( تلمسان 4 وتسمى من الآن فصاعدا
ابن رمضان عائشة .

سيسيليا افون زوجة ابن على جيلالى المسولودة فى ‎١8‏
‏بوليو سنة 19626 بسيدى ابن العباس ( وهران ) وتسمى من
الآن فصاعدا طيبون ليلى . ..

روميرا تيريز مارى زوجة ابن الجربة محي الدين المولودة
فى ك١‏ اكتوبر سنة 1917 بوهران وتسمى من الآن فصاعدا
رومرة فاطمة الزهرة .

بوب غودران زوجة صادق رابح المولودة فى ‎٠١‏ نوفمبر
سنة ‎١9.‏ فى وبلمسدورف (المانيا ) ‎٠‏

عائشة بنت ابن عمرو زوجة ابن البشير مختار المولودة فى
؛؟؟ فبرابر سنة 1421 برمشى ( تلمسان ) وتسمى من الآن
فصاعدا ابن بحي عائشة .

سمرة عبد العالى منصور زوجة غطال الوردى المولودة فى
)ا بناير سنة ‎١1494‏ بالقاهرة (ج.ع.م) وتسمى من الآن
فصاعدا سالم سمرة .

ثريا بنت مصطفى حسن زوجة عون عمرو المولودة فى 8
أبريل سنة ‎١175‏ بروض الفرج بدران (ج.ع.م) وتسمى من
الآن فصاعدا شريف ثريا .

لوزانو ريموند مارى زوجة عبيد سعود المسولودة فى ؟؟
فبراير سنة ‎1١١5‏ بالجزائر .

فاطمة الزهراء بنت عبد الرحمن زوجة قدرة مصطفى
المولودة فى سئة 1977 بحجوت ( الجزائر ) وتسمى من الآن
فصاعدا مروك فاطمة الزهراء .

ريشوم جانين فرانسواز زوجة دقلى رابح المولودة فى 7؟
يوليو سنة 1461 بكريسى آن برى ( عمالة سينيمارن ) فرنسا
وتسمى من الآن فصاعدا ربشوم نادية .

