الموافق ‎١3‏ ابريل سنة 19765 عين السيد علال ستوح حامل
شهادة الدروس العليا الثانوية الاسلامية قاضيا من الرتبة
الثانية والصنف الاول والدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية
الكبرى فى بوسعدة .

قرارات مؤرخة فى 71 و 13 ذى القعدة عام 1386 الموافق
؟؟ و ؟؟ مارس سنة 197656 تتضمن حركة موظفين

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١9/864‏ الموافق
؟؟ مارس سنة ‎١14765‏ الغى القرار المؤرخح ‎١١3‏ جمادى الاولى
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 14764 المتضمن تعيين
السيد علي زيحوف » بصفة موقتة ككاتب ضبط غرفة من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية الكبرى
لسيدى بلعباس وعين بصفة موقتة كاتب ضبط غرفة من
الطقبة الثانية والدرجة الخامسة بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بسيدى بلعباس ابتداء من تاريخ تنضيبه فى مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 11165 عين بصفة موقتة السيد فتحى زناقي
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران
ابتداء من ناريخ تنصيبه فى مهامه ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
؟؟ مارس سنة 19656 كلف السيد فتحى زناقي كاتب الضبط
المتمرن فى غرفة المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران بمهام كاتب
الضبط بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة تابلاط .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١846‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 1415 عزل السيد عمر خنفش كاتب ضبط
الغرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية البكرى لقالمة ابتداء من
‎١‏ ديسمبر سنة 19766 لتغيبه عن وظيفته .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١13/86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 056 عزل السيد احمد قادة كانتب ضبط
الغرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى لمدينة وهران
ابتداء من اول ديسمبر سنة 1474 لتغيبه عن وظيفته .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
©؟ مارس سنة 1965 عين بصفة موقتة السيد بلقاسم
دحمائى كاتا للنيابة العامة بوكالة الدولة لمدينة عنابة ابتداء
من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
"ص مارس سنة ‎١٠765‏ عين بصفة مؤ قتة السيد عمار ومرزوق
مستكتب الضط من الدرجة الخامسة كانتب ضبط غرفة
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة وهران ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام 17/6 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

©؟ مارس سنة 1965 كلف السيد عمار ومرزوق كاتنتب
ضبط الغرفة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر بمهام كاتب الضبط بالمحكمة
الابتدائية بالحراش .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 6م9١‏ الموافق
؛؟ مارس سنة ‎١9159‏ عين بصفة موقتة السيد عبد القادر
طويل كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة وهران ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1986 الموافق
؛؟ مارس سنة 14765 عين بصفة مو قتة السيد محمد امزيان
كاتبا متمرنا بالنيابة العامة لمدينة مستغائم ابتداء من ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 13162 2

وزارة الصناعة والطاقة

