الجمعة 19 صقر عام 1ف
مقرر مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق 30 أبريل سئة

‎١84‏ يتضمن تحديد العدد المخصص من السيارات لوزارة
قدماء المجاهدين

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتفى القانون رقم 7+7 - ‎٠97‏ الملؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر ا سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية +

‏وبمقتضى الامر رقم 37 ب ٠5؟‏ المؤرخ فى 9 رمضان

‏عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر ‏ سنة ‎٠9717‏ والمتض ِ
م يسمبر
قانون المالية لسنة 78 ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1.١

‏وبمقتغى المرسوم رقم 7 158 الموافق ف 8
أكتوبر سنة 117 والمتعلق بتخصيص السيارات للادارات
العمومية والمدنية +

‏وبمقتضى القرار الموؤرخ فى ه ماي سنة 1924 والمتعل
بتخصيص السيارات للادارات العمومية والمدنية )

‏وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى .؟ شوال عام
3 الموافق ‎9١‏ يناير سنة 1937 والمحدد بموجبه العدد
الخصص من السيارات لوزارة قدماء المجاهدين *

‏:يقرر ما ل :

‏المادة الاوى : يحدد عدد السيارات الملخصص لوزارة
قدماء المجاهدين كما يلى :

‏التخصيص الضمثى

‏سيارات نقل «0 تقل

‏سيارات نقل ت:0 تزيد

‏الخ ارات سياحصة 5
لتخصيص بار > *. أحمولتها عن طن واحد حمولتها عن طن واحد ل لمجمسوع
ليسي سس النشس تايس يسم
الادارة المركزية | حالم يلد
المديرية العمالية لقدماء
المجاهدين ل | الم به

‏دور الاولاد

‏المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه والتى تشكل العدد الملخصص من السيارات لوزارة
قدماء المجاهدين بناء على طلب وزارة الدولة. المكلقة بالمالية
والتخطيط (مصلحة أملاك الدولة) تنفيذا للاحكام السارية
المفعول .

‏المادة ؟ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المقرر الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟ صفر عام ‎١9/8‏ الموافق .9 أبريل
سنة متكثل ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكانب العام
صالح مبروكين

‏وزارة العدل

‏مرسوم رقم 16 - 9 مؤرخ فى 8 محرم عام م178
الموافق "1 ابريل سنة 195 يتضمن تعريفة كثابات الضبط
فى القضايا المدنية والتجارية والادارية والجزائية

‏ان رئيس العكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6

‏ب بناء على تقرير وزير العدل » حاملٌ الاختام )

‏وبمقتشى الامر رقم 16 18 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام

‎١‏ الوافق 1 نوفمبر ‏ سنة 19165 والمتضمن التنظيم
القضائي »

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ‎١54‏ المؤرخ في 18 صفر عام
1 الموافق 8 يونيو سبنة 1177 والمتضمن قانون الاجراءات
المدنية ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ‎١155‏ المؤرخ فى 18 صفر عام
7 الموافق 8 يونيو سنة 1937 والمتضمن قانون الاجراءات
الجزائية »

‏وبمقتضى الامر رقم 13 4؟؟ المأرخ فى ؟ ربيع الثاني
عام 1983 الموافق ؟؟ يوليو سنة ‎١9763‏ والمتعلق بالمصاريف
القضائية ولا سيما المادة 12 منه الخاصة بالاجور المستحقة
لكتاب الضبط »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14-77 المورخ ف 162 ملت
سنة 1927 والمتضمن احداث صندوقين الودائع وتسيير
كنابات ضبط المجالس القضائية والمحاكم والمعدل بموجب
للوسوم رقم 15 197 ارخ فى 17 ربيع الاول عام فخلال
الموافق ؟؟ يوليو سن 1376 )

‏يبرسم ما يلي ؛الباب الأول
تعريفة القضايا المدنية والتجارية والادارية

الفصل الاول

أحكام عامة
المادة الاولى : تحدد الاجور المستحقة لصندوق كتابات
الضبط فى القضايا المدنية والتجارية عن الاعمال والاجراءات
التى يتممها كتاب الضبط على الوجه المبين فى الجدول المرفق
بهذا المرسوم » ماعدا ماورد النص بشأنه فى احوال خاصة .
وتستوفى هذه الاجور بمعزل عن الرسوم الجبائية
والقضائية لفائدة صندوق الودائع وتسيير كتابات الضبط .
المادة ؟ : تتضمن النلسخ الاصلية واوراق الجلسة
والسجلات ذات الدمفة حدا ادنى من السطور » و فقا لما بلي :

‎١1‏ اذا كانت مكتوبة باليد : 37 سطرا طول كل سطر
ل سنتمترا في صفحة ذات قياس ١؟‏ سم فى 7 سما
و. سطرا طول كل سطر 18. سم فى صفحة ذات قياس
)ا سم فى 1) سم 2

‏ب اذا كانت مطبوعة على الآلة الكاتبة او محصلا عليها
باحدى طرق ال: لنسخ المقبول 1 8 سطرا طول كل سر 15 سم
فى صفحة ذات قياس ١؟‏ سم فى 7 سم » و .6 سطرا طول
كل سطر 18 سم فى صفحة ذات قياس 7؟ سم فى 5 سم .

‏المادة ؟ : تتضمن النسخ التنفيذية او النسخ الرسمية او
الللخصات حدا ادنى من السطور » وفقا لما بلي :

‏1 اذا كانت مكتوبة باليد : 7 سطرا طول كل سطظر
#ر١٠‏ سم فى أ لصفحات التالية لها ى

‏ب اذا كانت مطبوعة على الآلة الكاتبة او محصلا عليها
باحدى طرق النسخ المقبول : 2 سطرا طول كل سطر
ور١٠‏ سم فى الصفحة الاولى و 28 سطرا طول كل سطر
‎١٠‏ سم فى الصفحات التى تليها .

‏وتحسب الاجرة على اساس الصفحة ..

‏وتحسب صفحة كاملة كل صفحة بدىء فى كتابتها .»

‏المادة © : لا يستوفى رسم يتعلق بررقة من النسخ
الرسمية بالنسبة للنسخ الرسمية المطلوبة من طرف السلطات
القضائية او التى يكون القاضي المكلف بمتابعة الاجراءات
أقد أمر بأعدادها ..

‏المادة ه : يسوغ لكاتب الضبط أن يسلم عل أساس
معلومات عادية ؛, نسخا عن جميع أنواع الوثائق المودعة فى
كتابات الضبط بعد مقابلتها بأصلها , غير ممضناة ولا
مختومة ولا مصادق عليها , والتى يمكن قانونا أن يطلع
عليها من يطلب الحصول على النسخة ‎٠‏

‏الماد8 1 : يستوفى رسم التسجيل فى الجدول » علاوة على
الرسم القضائى , عن كل دعوى تقدم أمام المحاكم والمجالس
القتضائة ويترتب هذا الرسم عن كل معارضة او استتنافت ...

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏الجمعة 19 صفر عام 17/88 فى

‏ويشمل" هذا الرسم أجور جميع أشغال كتابات الضيط
السابقة لقرار القاضى , ولا سيما ما يتعلق منها بضبط
سجلات كتابات الضبط ( الجدول العام وسجل الجلمسة
الخ .. ) ووضع ملف الدعوى وتأجيل القضية ..

‏ولا يستوفى رسم التسجيل فى الجدول الخاص بالقضايا
المستعجلة + الا بعد حفظ مسودة الحكم الصادر فى
القضية ‎٠+٠‏

‏ويستوفى رسم التسجيل فى الجدول حين تسجيل كل
دعوى جديدة إفيه ) وبمجرد حصول هذا التسجيل .

‏ويسلم الخصم أو ممثله اشعارا بتسجيل الدعوى ف
الجدول +

‏المادة ‎١/‏ : يستوفى رسم العمل او الاجراء القضائي عن
جميع الوثائق التى بنسخها كاتب الضبط اللخصص لمساعدة
القاضي والتى يحتفظ بأصولها .

‏ان الرسم الذى يستوافى عن وضع اختام او رفقعها ) وعن
كل اعلان من الاقارب او مجلس العائلة او مجلس الوصايبة ء
وعن كل محضر انتقال للأمكنة » يكون ثلاثة أمثال الرسم
المشار اليه فى الفقرة السابقة ى؛

‏المادة م : ان الوثائق الخاصة بكتابات الضبط يستلمها
كاتب الضبط الذى ينفرد بهذا العمل بموجب الاختنصاصات
المميزة المخولة له فى القانون ‎٠‏

‏ان الرسم المترئب على هذه الوثائق يتغير بحسب ما اذا
كانت ستحفظ أصولها أو تسلم بدون حفظها ‎+٠‏

‏المادة 8 : لا يستوفى عن نفس الوثيقة أو نفس_الاجراء
غير رسم واحد من الرسوم المنصوص عليها فى هذا
المرسوم *

‏ولا تجمع هذه الرسوم قيما بينها ولا مع الرسوم المحددة
فى التعريفات الخاصة بكتابات الضبط » والتى تكون معفاة من
الرسوم المفروضة بموجب هذه التعريفة العامة ) ماعدا حالة
النص على ذلك صراحة .

‏المادة ‎1١‏ : بستوافي كتاب ضبط المجالس القضائية
والمحاكم تسديدا لورقة الدمفة :

‏1 عن كل قرار أو حكم صادر بناء على عريضة الاطراف
ماعدا المعفاة بصفة عادية » مبلغ قيمة الطابع المستعمل مع
حد ادنى قدره 6 دج )

‏ب عن كل وثيقة منقولة للتسجيل بطابع ) ؟ دج )
ج ‏ عن كل بيان فى سجل بطابع + ءار . دج .

‏يتغير مبلغ هذه الرسوم بنفس النسسب التى تتفسير
'فيها قيمة الورقة ذات الدمغة ى

‏المادة ‎١1‏ : لا بستوقى أي رسم +
ا عن البيانات البسيطة المدونة في السجلات وعلى
الججمعة 1 صفر عام 13868 هي

الوثائق والمستندات المحفوظة فى كتابة الضبط او الموضوعة
من قبل هذه الاخيرة او على الاوراق المقدمة )

عن الاجراءات المتعلقة بتحليف المستخدمين فى الدولة
من أصحاب الاجور »

‎ #‏ عن استكمال الالتزامات المفروضة على كتاب الضيط
لخدمة كتابات الضبط » فى حدود فائدة النظام العمومي
او الادارة القضائية ..

‏المادة 13 : يجب على كتاب الضبط ان يقيدوا رسوم
كتابة الضبط المقبوضة وما يؤّدى كرسم جبائي او رسوم

‏سواء كان عن الخلاصات والنسخ الرسمية او النسخ
العادية او وثائق كتابة الضبط المسلمة بذون حفظ نسخة فى
اسفل تلك الاوراق »

‏ب أو عن التسجيل فى الجدول فى البيانات المشار اليها
فى المادة > اعلاء )

‏أو عن الوثائق القضائية او الوثائق الاصلية لكتابة
الضبط فى بيانات المصاريف الخاصة .

‏ؤيجب ان تتضمن بصفة واضحة جميع المستندات التى
تحمل الشكل المذكور بيان رسم كتابة الضبط ورقم تسجيل
ذلك الرسم فى السجل المشار اليه فى المادة التالية .

‏المادة 19 : يقيد كتاب الضبط فى السجل جميع الرسوم
المقبوضة متبعين فى ذلك ترتيب التواريخ التى يقومون فيها
بالعمل او الاجراء او اعداد النسخة الرسمية او النسخة
العادية .+

‏المادة 162 : ان الدفعات المؤداة من والى كاتب الضبط
يجرى قيدها يوما بيوم وبحسب التاريخ الزمني فى السجل
اليومي الذى يمكن ان يتضمن اعمدة للمفردات +

‏المادة 18 : يؤدى عن كل دفعة نقدية لصندوق كتابة الضبط
اتصال بالقبض +

‏ولا يسلم ايصال عن دفعات تجرى بواسعطة الحساب
المصرفي او الحساب الجارى البريدى الخاص بكتابة الضبط.

‏وعندما يجرى الإداء بموجحب شيك + فانه يجوز لكتاب
الضبط عدم تسليم الوثائق او الشروع بالاجراء المطلوب
الا بعد القبض +

‏المادة 176 : بجوز لكتاب الضبط قبل الشروع فى الاجراءات
ان يطلبوا من الطراف المستدعي ) تسبيقا كافيا لايفاء الرسوم
القضائية ورضوم كتابة الضبط والرسومالجبائية +

‏غير ان الادارات العمومية تعفى من الانداع المسبق لرسوم
كتابة الضبط , :

‏المادة 17 : يجوز ان تقسم ماديا السجلات المشار اليها

‏الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية نا

‏ولا يمكن أجراء هذا التقسيم الا اذا أذن بذلك وزّير العدل»
حامل الاختام ويكون نفس الاذن ضروريا فى وقت واحد
لاستعمال عدة دفاتر ابصالات فى نفس كتابة الضبط .

‏المادة 18 : يقوم رئيس المجلس القضائي والنائب العام
ورئيس المحكمة ووكيل الدولة بالتحقيق فى السجلات و فى كل
انواع المستندات فى مختلف كتابات الضبط الداخلة فى
اختصاصهم كلما رأوا ذلك مناسبا ومرة واحدة فى الشهر
على الاقل 6 وير فعون تقريرا لوزير العدل © حامل الاختام
فى حالة وجود مخالفة .,

‏المادة 19 : عندما يرافق كاتب الضبط القاضي كمساعدا
ملازم له » أو ينتقل كمنتدب عن احد القضاة فانه يستحق
نفس التعويضات المخصصة لهؤلاء الاخيرين ؛

‏وعندما ماه يلزم كتاب الضبط بسبب وظيفتهم بصفتهم
كيلومترين من البلدية الواقع فى دائرتها مقر اقامتهم © انهم
يستوفون عن المسافة المقطوعة فى الذهاب وكذلك فى الاياب 2

‎١‏ قيمة بطاقة الدرجة الاولى + اذا كان الانتقال قد م
عن طريق السكة الحديدية او بواسطة نقل عمومي آخر .

‏تعويضا كيلومتريا مساوبا لثلاثة أمثال سجن الكيلومتن
فى الدرجة الاولى اذا كان الانتقال قد تم بواسطة نقل آخر م

‏ولا بستواقى غير رسم انتقال واحد عن جميع الاجراءات
التى يجربها كاتب الضبط خلال نفس الانتقال .

‏المادة ‎٠‏ : تخفضٍ الرسوم المنصسوص عليها فى هذه
التعريفة الى ال: لنصف عندما ب يتعلق الامر ( بطلب دفع نفقة مقدم
من زوجة او زوجة سابقة او من طرف الاصول ..

‏المادة ‎١‏ : يحظر على كتاب الضبط استيفاء رسوم غير
مقررة في هذه التعريفة او فى مختلف التعريفات الخصوصية
او استيفاء رسوم زائدة وذلك تحت طائلة العقوبات التأديبية»
والملاحقات الجزائية عند الاقتضاء ومع الاسترداد ى

‏الفصسل الثاني
أ”ج؟ ام ختلفة

‏المادة ؟؟ + يؤدى لكتاب الضبط عن تحرير محضز التصريح
المنصوص عليه فى المادة 1 من_قانون الاجراءات المدنية
والخاص بتقديم دعوى 6 رسم قدره ؟ دج ..

‏المادة ‎١١‏ ؛ يؤدى لكتاب الضبط عن نسخة الوثائق الواجب
تبليفها خارج الدعوى او عن نسخة الوثائق الواجب ابلاغها
مع تبليغ التنفيذ رسم قدره 6 . دج عن كل ورقة لنسخة
رسمية .

‏المادة 4 : يؤدى لكتاب الضبفل عن الاجراء الخاص
بتبليغ قرار او سند او أي تبليغ كان حاصلا خارج الدعوى ؛

‏فى المادتين 12 و ‎١159‏ اعلاه الى عدة سجلات يستمان بها في كالاخطار او الإئنذار ؛ رسم قدره ؛ دج مع اضافة رسوم

‏مختلف خدمات كتابة الضبط ,

‏جدول نسخ الوثائق ‏
كع“

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 صفر عام م1386 هف

المادة 38 : يمتح لكتاب الضبط :
م عن محضر المعابنة رسم قدره ‎٠١‏ دناثير +

م عن محضر العروض العينية ») رسم قدره ‎٠١‏ دثائير 6

م عن محضر استرداد الحيازة أو الطرد + رسم قدره
ذثائير » ا

عن محضر الحجز التحفظى او الحجز التنفيذى + رسم
أقدره ‎١‏ لاينارا + :

عن محضر اعادة احصاء الاموال المحجوزة © رسم
[قدره ‎٠‏ دنائير 6

عن محض تصريح الغير المحجوز لديه ) والمنصوص
عليه فى المادة 562 من قانون الاجراءات' المدنية فى دعوى
الحجز التحفظي 4 رسم قدره ه دثانير +

ب عن تبليغ حجز ما للمدين لدى الغير © للغيرُ المحجوز: لديه)
رسم قدره ‎١١‏ ديتارا © مع زيادة الرسوم الخاصة يجدول

فسخ الوثائق

يترتب على تبليغ حجن ما للمدين لدى الفير الى المدين

استيفاء الرسم المنصوص عليه فى المادة 32 اعلاه وذلك :

ب عن تدوين بيان حجز: ما للمدين لدى الغير فى السجلّ

المنصوص عليه فى المادة 75949 من قانون الاجراءات الآدنية ؛
بوقدر هذا الرسم ؟ دج) >

عن تصريح الغير المحجوز لديه 6 رسم قدره ؟ دج )

عن تحرير محضر التوزيع المنصوص عليه فى المادة 119
من قانون الاجراءات المدنية ؛ رسم قدره .در. م من المبلغ
الواجب توزيعه وبترتب على جداول التوزيع استيفاء رسم
النسخة »

م عن محضر الحجز؛ العقارى رسم قدره ‎٠.‏ دج +

مس عن تحرير. دفتر. الشروط ) رسم قدره .؟ دج »

المادة 71 : يؤدى لكتاب الضبط فى المزايدات العقارية
الخاصة بالتوزيع بالمحاصة رسم نسبي قدره مور. من سعر
المرايدة او مقدار المبلغ الواجب توزيعه ..

المادة /١؟‏ : يؤدى لكتاب الضبط :

م عن النسخة الرسمية للحالة المدنية رسم قدره ‎١‏ ديثار »

م عن ترقيم وتأشير كل سجل ) رسم قدره ‎١5‏ دينارا ؛

م عن وضع شهادة جنسية » رسم قدره ؟ دج ى

الفصل الثالث
1ل سر

المادة 8 : ان الطرف الطالب المؤدى لسلفة ما او الطرف
المحكوم عليه بالمصاريف يمكنه ان ينازع فى الرسوم والمبالغ
المصروافة وان يطلب التقدير. فى مهلة ستة اشبهر من تاريخ

بحكم المحكمة او تاريخ حكم المجلس القضائي بالنسبة للرسوم
والنفقات المستوفاة من كاتب الضبط للمجلس القضائي

وبالنسبة للاعمال الخاصة بالاجراءات المتممة الخارج
الدعوى ؛ فتحسب مهلة الستة الاشهر ابتداء من تاريخ
الاداء ‎١‏

يقدم طلب التقدير المسبب على ورقة عادية برسل لرئيس
الجهة القضائية الذى بصدر بنفسه او قاض آخر بعين من
قبله » امرا بالتقدير غير قابل لاي طعن .

المادة 39 : اذا اتضح فى حكم التقدير وجود نقص فى
الرسوم » فتعطى لهذا الحكم الصيغة التنفيذية ويتولى كاتب
الضبط تحصيل النقص +

واذا ثبت استيفاء زيادة فيعاد الفرق للطراق. الدافع أو
الطرف المحكوم عليه اذا أثبت تسديده الكامل لما حكم عليه به
مع المصاريف ...

الفصل الرابع
قضايا العمال وأرباب العمل

المادة +8 : تؤدى لكتاب الضبط فى قضابا العمالٌ واربابة
العمل » رسوم مساوية لنصف الرسوم المؤداة لهم فى القضايا
المدنية والتجارية ‏

المادة ‎١‏ : يستواقى اجمالا عن النسلخة التنفيذية او
النسخة الرسمية للحكم الصادر غيابيا رسم قدره ؟ دج
وعن الحكم الحضورى او القرار رسم قدره 2 دج .

لا تحول هذه الرسوم دون استيفاء رسوم الطابع والرسم
القضائي عند الاقتضاء م ‎٠‏

المادة 3 : يؤدى الكتاب الضطظط :

عن تحرير عقد التمهين ؛ نصفف رسم النسخ الذى تقوم
به كتابة الضبط 6

عن تحرير محضر ابداع وتسليم النسخة الاولى منه :
ربع رسم النسخ الذى تقوم به كتابة الضبط بدون حفظ
نسخة 6

عن ارسال نستخة اتفاقية جماعية : اجرة رسالة عادية 0

الفصل الخامس
حوادث العمل
المادة 9 : يؤدى الكتاب الضبط عن اعمال الاجراءات
الخاضعة للقانون المؤرخ فى ‎١‏ ابريل ا سنة محا :
‎١‏ الرسم المخصص بموجب التعريفة العامة للوثيقة التى
كلها كتابة الضبط بدون حفظ نسخة منها » وذلك عن
كل عقد اشها :

" ب الرسم المخصص بالتعريفة العامة للاجراء القضائي
وذلك عن كل تحقيق بما فيه فتح وختم المحضر وارسال
التبليغات بالحضور وجميع الإجراءات الاخرى عند الاقتضاء ى
الجمعة 19 صفر عام 11/8

الرسم الخصص بموجب التعريفة العامة للوثيقة التى
تسلمها كتابة الضبط بدون حفظ نسخة منها وذلك عن
مجموع العمليات المنصوص عليها فى نظام الادارة العمومية
المنفذ بموجب المادة 376 من القانون المؤرخح فى ‎١‏ ابريل سنة
مغل 6

؛ ب الرسم الخصص بموجب التعريفة العامة للاجراء

القضائي وذلك عن الامر الصادر فى الدعاوى المستعجلة طبقا.

للفقرة ه من المادة 15 من القانون المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سدة
8 المعدل بالقانون المؤرخ فى اول يوليو سنة 1378 )
5 ب الرسوم اللخصصة بموجب التعربفة العامة وذلك
عن تسليم نسخ الاحكام او الوثائق ‏
المؤأرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 17/85 الموافق ؟؟ يوليو سئة 1117
والمتعلق بالمصاريف القضائية » وذلك عن نفقات الانتقال .
المادة 24 : يؤدى لكتاب الضبط عن الاجراء الخاص
بتحديد الدخل ) نفس الرسوم المقررة فى التعريفة العامة
والتى تحصل وفقا للاجراءات المنبعة فى المساعدة القضائية .
الفصل السادس
آوامر الاداء
المادة ن0؟ : يؤدى لكتاب الضبط فى قضابا اوامر الاداء :

م عن تسجيل العريضة دج
عن تحرير الامر 0 دج
عن التبليغ مع الانذار دج
عن شهادة عدم حصول معارضة " دج
ب عن تسجيل اللعارضة تبنت صنيو افج

دج

وفى حالة الاستئناف تؤدى لكاتب ضبط المجلس الفضالى
الرسوم المنصوص عليها فى التعريفة العامة *:

الفصسل السابع
حجز المرتبات والاجور الزهيدة لدى الملتزم بدفعها والتثازل
عن المرتبسات

المادة 16 : يؤدى لكتاب الضبط عن اجراءات حجز
المرتبات والاجور الزهيدة لدى المتزم بد فعها الرسوم التالية :
‎١‏ عن محضر حصول المصالحة او عدمه والقيد فى الحدول +

والتسجيل فى سجل وتحرير محضر ال
ب تسجيل تدخل أو تنازل ال
ب استلام تصريح الفير المحجوز لديه تتناار فج
دعوة الى الحضور فى الجلسة للفصل في صحة الحجز
والحكم : التسجيل فى الجدول ورسم الحكم تيده فج
اعلان الحكم الغيابي ا

م استلام الاعتراض وادراج بيانه في السجل 0 2 دج

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

محضر التوزيع : على مقدار بالغ المخصمصة أو
الموزعة ‎١‏ 1 مع حد ادنى قدزه غ 0

ب نسخة جدول التوزيم ‎١‏

خلاصة جدول التوزيع

ب شطب الحجوز والبيان فى السجل

أمر رفع الحجز

المادة 7 1 يؤدى لكتاب الضبط عن اجراءات التنازل
عن المرتبات » الرسوم التالية :

عن استلام تصريح التنازل + لامعال ملاتا موري # دج

عن ادراج البيان فى السجل ...... ممما ليا دج

ب عن نسخة البيان لت م دج
الفصسل الثشمامن

سندات الضمان
المادة 38 : يؤدى لكتاب ضبط المحاكم :
‎١‏ عن وضع ونسخ سند رهن الفلات الزراعية +

فى العقود التى تقل عن ...1 دج 6 رسم ثابت قدره

٠٠ر؟‏ دج +
فى العقود من ‎١...‏ أل ‎٠...‏ دج رسم ثابت قدره
دره دج 6
فى العقود الزائدة عن ‎٠.3...‏ دج رسم ثابت قدره
..رءادج.

تخفض الرسوم المحددة فى هذه الفقرة الى النصف عن
تجديد سندات الرهن » وبيجرى هذا التخفيض كذلك فى
الحالة التى يكون فيها مبلغ الرهن المجدد أقل من مبلغ الرهن
الأول بسب تسديد <

عن كل بيان بشطب كلي او جزئي > رسم ثابت قدره
‎٠6‏ دج

؟ ‏ عن كل قيد اشعار بخصم ؛
ار دج 6

؟ ساعن تسليم بيان بالتسجيلات او كشف سلبي او شهادة
شلب 6 رسم قدره 9لار١‏ دج .

جزء مله .

رسم ثابت قدرةه

المادة 5 : تطبق الرسوم المحددة فى المادة اعلاه على رهن

أثاث الفادق 2
الفصسل التاسع
التجعسارة

المادة .5 : إؤزدى لكتاب ضيك المحاكم عن تسجيل تاج
فى السجل التجارى : رم قدره ‎٠.‏ دج .

ورؤدى لهم عن تسجيل وكالة التسيير او تسجيل البيع :
د دج وعن الشطب : م دج

ورؤدى لكتاب ضبط المحاكم عن تسجيل شركة فى السجل
التجارى رسم قدره 2ه دج .

ويرؤدى لهم عن تغيير وكيل التسيير او تغيير الملوضوع
16

أو تعديل الرأسمال او نقل المقر الرئيسي
وعن الشطب : ‎٠‏ دج
واذا تعلق الامر باعادة تسجيل © فيستوفى رسم قدره
‎٠‏ دثائير من التجار و .؟ دينارا من الشركات .
ويستواقى عن تسجيل صانع او اعادة تسجيله رسم قدره
‎١‏ دج
المادة 21 : يؤدى لكتاب ضبط المحاكم عن ايداع عقد
الشركة او قانونها الاساسي او كل العقود التى تهم شركة ما
وسم قدره..أ دج م
المادة 27 : يؤدى لكتاب الضبط لحساب صندوق تسيير
كتابات الضبط :
لاعن اتمام الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ©؟ من
القانون المؤرخ فى ‎1١7‏ مارس سنة ‎١14.46‏ والمتعلق ببيع ورهن
المحل التجارى وفى المادة ؟ من المرسوم المؤرخ فى 8 غشت
سنة 14.9 والمتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بتنفيذ
القانون المذكور ») رسم وحيد يحدد كما بلي :

ول دج 6

لغابة ..فر١‏ دج : دار. ر
من ‎١‏ .9ر١‏ الى ...2ر3 دج : وار بز
من أءر...رأ الى مرا دج در 7
من ار ..ر الى ‎٠١...‏ دج : .مر 1
زيادة على ‎٠١٠...‏ دج : ا م

مع حد ادثى مساو لمثلين ونصف من الرسم الخاص
باصل العقد المحرر من كتابة الضبطط والمنصوص عليه فى
الجدول العام لرسوم كتابة الضبط فى القضايا المدنية
والتجارية «

واذا كان المحل التجارى الذى يتعلق به الأمر يشتملّ على
[فرع واحد او عدة فروع واقعة فى دوائر اختصاص عدة
بجهات قضائية ) أفيستوفي عندئذ كل كاتب ضبط الرسم
النسبي للمبلغ الاجمالي الخاص بالتسجيل » الا اذا كان عقد
التنازل أو الرهن قد حصر الامتياز بأحد الفروع . وفى هذه
الحالة الاخيرة بحسب الرسم النسبي الذى يستوقيه كل
كاتب ضبط على اساس المبلغ المقيد فى العقد المذكورة فيه
المؤسسات او الفروع الواقعة فى دائرة اختصاص المحكمة .

‎١"‏ عن كل بيان بالشطب الكامل "او الجزئي لتسجيل غير
منقض على اساس المبلغ المذكور فى البيان : الرسم المنصوص
عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة .

‏عن كل بيان بالاسبقية او الحلول لكل تجديد تسجيل؛
على أساس قيمة ادنى تسجيل يكون جاريا عليه تنازل عن
الاسبقية او على أساس المبلغ الجارى عليه الحلول او التجديد:
المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة .

‏؟ ‏ عن تحرير محضر ايداع عقد عادى يتعلق ببيع او رهن
حيازة منصوص عليه فى المادة ؟ من المرسوم اللؤرخ ف 8
أقشت سنة 11.2 .

‏نصف الرسم

‏وعن تحرير التصريح بالدين بموجب المادة 17 من القانون
الؤرخ ف ال مارس سنة 19.9 : الرسم المنصوص عليه فى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 14 صفر عام مم11 ه

‏الجدول الخاص برسوم كتابة الضبط عن أصل العقد المحرر
من كتابة الضبط ...

‏ه ب عن كل شهادة تسجيل مهما كان عدد التسجيلات
ولكل شهادة سلبية مسلمة عملا بالمرسوم المؤرخ فى 8 غشت
سنة 14.4 : الرسم المنصوص عليه فى الجدول العام لرسوم
كتابة الضبط عن وثيقة كتابة الضبط بدون حفظ نسخة .

‏واذا طلب بنفس الوقت شهادات تتعلق بحقوق عينية
أخرى فى المحل التجارى » فان الرسم الكامل الذى يستوفيه
كانتب الضبط يكون على الاكثر وبالنسبة لكل شخص معين
خصيصا مهما كان عدد الشهادات المطلوبة ُّ مساويا لاربعة ٍ
أمثال الرسم المنصوص عليه فى الجدول العام لرسوم كتابة
الضبط المستوفاة عن وثيقة كتابة الضبط بدون حفظ نسخة.

‏4 - عن كل بيان يتعلق بتغيير مقر محل تجارى وكل
شهادة تثبت وقوع تنازل عن اسبقية او حلول >

‏عن كل شهادة تثبت تحرير محضر الابداع المنصوص عليه
فى المادة ؟ من المرسوم المؤرخ فى م غشت سنة 1.4 )

‏وعن كل شهادة تسجيل خاصة ببيوع وتنازلات ورهون
حيازة بتعلق تطبيقها على براءات الاختراع والاجازات وعلامات
المصنع والتجارة والرسوم والتماذج الصناعية والمنصوص
عليها فى القانون المؤرخ فى 17 مارس سنة 15.9 »

‏وعن كل شهادة شطب )

‏وعن كل شهادة مثبتة للتصريح بالدين اللنصوص عليه فى

‏المادة 17 من القانون المؤُرخ فى ‎١١7‏ مارس سنة 1.9 ؛

‏الرسم المنصوص عليه فى الجدول العام لرسوم كتابة
الضبط والخاص بوثيقة كتابة الضبط بدون حفظ نسخة »+

‏لا عن تسليم نسخ من عقود البيع العادية المودعة لدى
كتابة الضبط : رسوم التسجيل بالجدول المنصوص عليها فى
التعريفة العامة لرسوم كتابة الضبط .

‏المادة 29 : يؤدى لكتاب الضبعل عن الاعمال والاجراءات
المتعلقة بالرهن الحيازى لآلات وادوات التجهيز :روم
مساوية للرسوم المنصوص عليها فى المادة السابقة للإعمال

‏والاجراءات الخاصة بتسجيل الامتيازرات أو رهون المحلات
التجارية ى

‏الفصل العاشر
الامتياز الخاص بالضمان الاجتماعي
المادة 62 : يستوفي كتاب الضبط عن شهر الامتيازا
الخاص بالضئمان الاجتماعي الرسوم المحددة بالمرسوم المؤرخ
ف 18 دبسمبر سنة ‎١151‏ .+
الفصل الحادى عشثر
الاحتجاجات

‏المادة 45 14 يؤدى لكتاب الضبط لحساب صندوق تسيين
الجمعة ‎١١‏ صغر عام 118/8 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية" الجزائرية

1.

كتابات الضبط » عن وضع او تبليغ احتجاج + رسم قدره | مختلف الاجراءات المتعلقة بشهر وشطب شهادات عدم اداء

او دج *

المادة 1) : يستو قي كتاب الضبط لاتمام الاجراءات المحدثة
بموجب القانون المؤرخ فى ؟ غشت سنة 1944 والمتعلق بنشر
الاحتجاجات 4 الرسوع التالية ؛

عن جملة الاجراءات المتعلقة بقيد احتجاج ( استلام

نسخة الاحتجاج » تسليم ابصال + قيد فى السجلات
والفهارس الخ ... ) وكذلك فيما بخص الاحتجاجبات
الخاصة بالشيك وباستلام واستخراج النسخة الخاصمة
بوكيل الدولة » رسم نسبي محدد كما بلي *

لغاية ...9ر١1‏ : : ذارء إر
من ١.ر..در1‏ الى مر دج : ا
من ‎١‏ .ر...ر؟ الى مرا دج : درء مر
من ‎١...‏ الى ‎٠.0...‏ دج : كر ل
زيادة على ‎1٠.٠...‏ دج : ار 7

العقد المحرر من كتابة الضبط والمنصوص عليه فى الجدول
العام لرسوم كتابة الضبط فى القضايا المدنية والتجارية وحد
اقصى من الرسم المساوى لعشرة امثال الرسم المذكور »:

عن جملة. الاجراءات المتعلقة بشطب احتجاج بما فى
ذلك تسليم الايصضال المنصوص عليه فى المادة ه من القانون
المؤرخ فى ؟ غشت سنة 1954 : الرسم المنصوص عليه فى
الجدول العام لرسم كتابة الضبط الخاصة بالقضايا المدنية

‎ #‏ عن سحب الاوراق المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من
اليادة ه من القانون المؤرخ فى غشت سنة ‎٠١24‏ : الرسم
المحدد فى الجدول العام لرسوم كتابة الضبط عن تسليم وثيقة
بدون حفظ نسخة .

‏عن تسليم تلخيمن من سجل الاحتجاجات ؛

‏1 اذا كان التلخيصر ايجابيا ؛ عن الاحتجاج الاول المعلن :
الرسم المحدد فى الجدول العام لرسوم كتابة الضبط + عن
تحرير وثيقة بدون حفظ نسخة » وعن كل احتجاج اضافي ؛
80 نصف هذا الرسم +

‏ب واذا كان التلخيص ملبيا : الرسم المحدد فى الجدول
العام لرسوم كتابة الضبط عن تحرير وثيقة بدون حفظ
نسخة .

‏المادة © : يستوفي كاتب الضبط علاوة على ذلك رسما
مساويا للمدفوعات المتعلقة بوافاء الرسوم الجبائية .

‏وفيما يتعلق بالدمغة القياسية على السجل المخصص
لفيد الاحتجاجات فيكون الرسم اجماليا : يستوفى كاتب
الضبط عن كل تسجيل مبلفا مساويا للجزء الخامس عشر من
رسم الدمغة المتعلقة بصفحة ورقة السجل .

‏المادة 28 : تطبق احكام المادتين ؟ و ؟ السابقتين على

‏الشيكات البريدية .ى

‏المادة 29 : ان رسوم كتابة الضبط والرسوم الجبائية
الإتعلقة بقيد شهادة عدم اداء شيك بريدى تسدد لحساب
الشخص الذى قدم الشيك البريدى للاداء من قبل رئيس
مركز الشيكات البريدية الذى سلم او ارسل لكاتب الضبط
نسخ شهادة عدم الاداء . ويتم تسديد هذه الرسوم م وعندا
الاقتضاء ب رسم الاحتجاج المنصوص عليه فى المادة الاولى
الى كاتب الضبط اما نقدا واما بموجب حوالة لحسابه
البريدى » لقاء تسليم اصول الوثائق اللاخقة وجدول النفقات
المسددة قانونا . وعند دفع السند المحتج به تحصل نفقات
تقديمه من المدين .1

‏ان رسوم كتابة الضبط والرسوم الجبائية المتعلقة بشطب
شهادة عدم اداء شيك ابريدى » او سحب اوراق أو تسليم
تلخيص سجل تكون على عاتق الطالب .

‏الفصل الثانى عشي
بيوع المنقولات والتقويم

‏المادة .و : تحدد تعريفة كتاب الضبط القائمين بالتثقيلا
فى قضابا التخمين وبيع المنقولات على الوجه التالي :

‏المادة ١م‏ : بستو في كتاب الضبط لحساب صندوق
تسيير كتابات الضبط ؛ :

‏ب عن المساعدة فى القضايا المستعجلة وتسجيل الأمر »

‏ب عن المساعدة فى اختيار المواد الثمينة ووضع علامة عليها

‏ب عن التصريح بالتسجيل المسبق لبيع اذا كان مكتب
التسجيل واقعا فى غير المديئة او البلدية الواقع فيها موطن
القائم بالتنفيذ :

‏رسما قدرهق م١‏ ديئارا عن كل ؟ ساعات عمل ويستوافى
فى المرة الاولى بكامله مهما كانت مدته » اما فى المرات الاخرى
فلا يستوفى الا بنسبة الوقت الحقيقي المستعمل والمحسوب
على أساس الساعة الكاملة غير المجزأة ,
‎٠‏ يذكر فى الاجراءات المؤدى عنها أجر ) ساعة ابتداء
وانتهاء العمليات وكذلك الانقطاعات .

‏ولا يدخل الوقت المنقضني فى السفر فى حساب العمل #
عندما تترتب نفقات للسفر + ٍ

‏المادة م : يؤدى لكتاب الضبطظ :

‏عن الابداع فى مصلحة الودائع والأمانات *
‎٠:‏ ب عن اعطاء بيان لمصلحة تسجيل السيارات #*

‏عن اعطاء بيان لكتابة الضبط فى القضايا التجارية *

‏عن تأجيل بيع جبرى متابع فى التنفيذ بناء على عريضةة
المدين المشبتة بطلب كتابي من المدين فى المحضر »

‏عن طلب كشف بالوضع الخاص بالضرائب »

‏عن التصريح بالتسجيل المسبق لبيع غير منفذد ى

‏ثلث رسم العمل المشار اليه فى المادة السابقة ى
14

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 صفر عام 1788 ىف

المادة 9 : يكون الرسم المستوفى عن نسلخة او اخلاصة
محاضر البيع مساويا للرسم المقرر على النسخ العادية فى
القضايا المدنية ...

المادة مه : يؤدى لكتاب الضبفك رسم تخاص بالتقويم :

ب اذا كان تقدير المنقولات متخذا كأساس لقسمة او

التكوين حصص +

من اابرء الى مءر؟ دج : م
من للوءص.ر؟ الى درا دج : زد م
قيما زاد على ‎٠١...‏ دج : درء )رز
- في جميع الاحوال الاخرى عن كل نوع :

لغاية امورل دج ا : 1 7
من تيرك الى الءرء١‏ لاج : 9رء )ر
أفيما زاد على خم رء ‎١‏ دج : 8آر. 4"

بيد انه اذا كان التقويم حاصلا بمناسبة جرد بعد راقع
الاختام فلا يؤدى غير رسم العمل المنصوص عليه فى المادة ‎5١‏
‏المادة 0ه : يؤدى لكتاب الضبط عن محصول البيوع

عن كل حصة *
«لغاية متسر دج 3 7
من مرا الئ دارر١١‏ دج أ 7
أفيما زاد على اوتوأ دج 0 7

ويكون هذا الرسم على عاتق المشترئ »

المادة 01 : يؤدى لكتاب الضبط رسم يداقعه البائع وبحدا
مصفة نسبية كما بلي :

ب عندما يتم البيع عقب نقلّ المنقولات الى 'قاعة البيوع
ل#لخصصة لهذا الفرض : 4 مر »)

ب عقدما لا يتم البيع فى قاعة البيوع المستعملة لخصيصا
لهذا الفرض ‎١:‏ إن

ولا يكون الرسم المنصوص عليه ف هذه المادة اقل من
ا دج ‎٠٠‏

المادة لان : عندما بسحب الشىء المعروض للبيع من "قبل
آلبائع بعد البدء فى المزايدة يستوفي كاتب الضبط عن البيع
لقصف الرسم المحدد فى المادة ده ..:

ويحسب. هذا الرسم على أساس القيمة الاخيرة المقيدة قبل

ِ

‎"١ ١‏ الفصل الثالت عشر
الحراسة القضائية
المادة 8ه : يؤدئ لكتاب الضبط المعينين للقيام بمهام
#الحراسة القضائية ؛ رسم بحسب على الوجه التالي :

‏ع على الابرادات :7 17
م على المصروفات 7 ؟ إن

‏على الرصيدا ه كي

‏ولهم كذلك أن يستردوا ثفقات مصاريف الانتقال التى
تطبق فى القضايا المدنية والتجارية *
وتخضع هذه الحقوق لتقدير رئيس الجهة القضائية الذى
عين الحارس القضائى , وللقافى أن يقدر أهمية العمليات
وصعوبتها والعمل المنجز , ويشفع أمر التقدير بالصيغة
التنفيذية ويحوز اثر الرهن القضائى ‎٠‏
‏الفصل الرابع عشي
الجلس الاعسل
المادة 58 : يؤدى الى كاتب ضبط المجلس الاعل لحساب
صندوق الايداع وتسيير كتثابات الضبط فى القضايا المدئيسة
والتجارية والادارية الرسوم التالية :

‏التصر يح بالطعن أو ايداع الطعن تجو ب 3 دج
ابداع مذكرة حدمت

‏-_ التبليغ مرك وعة خا مم11 زمره

‏برسم القرار ‎٠:٠‏ الاممجتجدمة ا دج

‏نسخة رسمية او نستخة عن كل صفحة بسحت 5 دج

‏وتعتبر هذه الاجور مستقلة عن الرسوم الجبائية والرسوم

‏وتطبق الاحكام العامة للمواد من ؟ الى :. ؟ من هذا المرسوم
على كاتب ضبط المجلس الاعلى +

‏المادة 266 : لا يستوفى كاتب ضبط المجلس الاعل اى
رسم لكتابة الضبط فى القضايا الجزائية ‎٠‏

‏بيد أن الطعن اذا كان صادرا من مدعى الحق المدثى وجبت
على هذا الاخير الرسوم المنصوص عليها في هذه التعريفة ‎+٠.‏

‏الباب الثانى
تعريفة القضايا الجزائية

‏المادة ‎9١‏ : يؤدى فى القضايا الجزائية الى كتاب ضبط
المجالس القضائية والمحاكم لحساب صندوق تسيير كتابات
الضبط :

‎* ‏ب رسوم النسخ الرسمية او النسخ العادية‎ ٠

‏؟ ‏ رسوم اجمالية عن مختلف الاعمال والاجراءات
المتممة منهم +

‏- رسوم ثابتة عن تسليم الملخصات .

‏ب التعويضات *

‏ان هذه الرسوم المستقلة عن الرسوم الجبانية والرسوم
القضائية تصفى وتؤدى وتحصل وفقا لما همو منصوص عليه
فى المواد من ‎٠١6‏ الى ‎١١‏ و ‎١١‏ والتالية لها من الامسر
رقم 13 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 13/873 الموافق
"؟ يوليو سنة ‎١1933‏ والمتعلق بالمصاريف القضائية ‎٠‏

‏المادة 7 : تحدد وفقا للتعريفة المدنية + المصماريف

‏| الخاصة بالفصال الثالية اد نسخ الإحكام التضمنة الفصل في
الجمعة ‎19١‏ صفر عام :13/8 هف

الفوائد المدنية والمسلمة بناء على عريضة الاشخاص ء ونسخ
الاحكام المتضمنة فقط الفصل فى الفوائد المدنية , وذلك ماعدا
مايتعلق بمدعى الحق المدنى المشار اليهم فى المادة ‎١١١‏ من
الامر رقم 11 - 774 المؤرخ فى ‎“١‏ ربيع الثانى عام ايصد
الوافق ؟؟ .يوليو سئة ‎٠ ١1917‏

وتكون هذه المصاريف على عاتق المعنيين بالامر *

المادة 1 : يجب ان تعرض النسخ الرسمية او النسخ
العادية الخاضعة للرسم بالصفحة والملخصات قبل تسليمهات
على النائب العام او وكيل الدولة لتدقيقها ؛ بحسب الحالة ؛
وبسجل ذلك فى سجل النيابة كما يؤشر على النستخ الرسمية
والنسخ العادية ..

ولا تسلم آية نسلخة رسمية او عادية مطلوبة من الخصوم
أو الغير دون ان تقيد مسبقا فى سجل المصروفات والاجور
المخصصر لذلك فى كتابة ‎١‏ لضبط .

وعلاوة على ذلك فان النسخ الرسمية والعادية المسلمة
يجب ان تحتوى على الر قم المتسلسل المطابق لقيدها فى ذلك
السجل وعلى المبلغ المؤدى عنها .
مبدئيا على كل الاحكام والقرارات ‎٠‏

المادة 18 : تحدد رسوم النسخ الرسمية المستحقة لكتاب

المجالس القضائية والمحاكم بمعدل دبنار واحد للصفحة.

المكتوبة على الآلة الكاتبة ونصف ديار للصفحة المكتوبة باليد .

وتحتوى النسخ الرسمية والعادية على الاقل *

عندما تكون منسوخة على الآلة » ثلاثة واربعين سطرا
طول كل سطر #ر١٠‏ سم فى الصفحة الاولى وثمانية واربعين
سطرا طول "قل سطر ‎١١‏ سم فى الصفحات التالية »

وعندما تكون منسوخة باليد + اثنين وثلائين سطرا
طول كل سطر در١٠‏ سم فى الصفحة الاولى وسبعة وثلاثين
سطرا طول كل سطر 15 سم فى الصفحات التالية .

وتحسب صفحة كامنة كل صفحة :بدىء فى كتثابتها ‎٠٠‏

المادة 176 : لا يستحق رسم عن النسخ ألعادية المحررة
والمصدقة من كاتب التحقيق عملا بالمادة 8+ من قانون
الاجراءات الجزائية .. ‎١‏

المادة 0 : لا تستحق رسوم النسخ الرسمية ألا عندما
يطلبها الخصوم على نفقتهم +

وفى جميع الاحوال التى لا تفرض فيها القوانين والانظمة
تقديم نسخة ما ء يجب على النيابة العامة أن لا تطلب تسليم
غير ملخصات القرارات والاحكام والاوامر *

المادة 8م : يترتب على كل خلاصة قرار او حكم يسلم
الى ادارة المالية > رسم قدره 2 دج عن كل محكوم عليه
لفائدة كتاب ضبط المجالس القضائية والمحاكم ولحساب
صندوق تسيير كتابات الضبط *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سد

وبستحق هذا الرسم أيضا فى قضايا المخالفات منالصنف
الأول والتى تزيد عقوبتها على ‎٠١‏ ايام من الحبس و .5 دج
من الغرامة ‎٠‏ أما فى المخالفات الاخرى فيستحق رسم قدرم
؟ دج عن كل محكوم عليه +

واذا استؤنف الحكم أو طعن فيه ؛ فيستوفى رسم وحيلة
قدرهة # دج *

ان الرسم المنصوص عليه فى هذه المادة , يشملل بالنسبة
للأحكام الصادرة عن المحاكم التى تفصل فى القضايا الجنحية
وقرارات المجالس القضائية أو أحكام المحاكم التي تفصل فى
مخالفات الصئف الاول ؛ اعداد البطاقات ونسخ السوابق
القضائية والبطاقة الاحصائية ونفقة طابع الفهرس ‎٠‏ وبالنسبة
للأحكام الاخرى الصادرة عن المحاكم الساظرة فى قضايا
المخالفات » .فانه يشمل قيمة طابع الفهرس ..

المادة 28 : يؤدى لكتابة الضبط رسم قدره ‎١‏ دج عناتمام
الاجراءات المتعلقة باستيفاء غرامات المصالحة , حتى ولو كان
المخالف ممتنعا عن الدفع ى

المادة ‎٠‏ ؛ يؤدى لكتابة الضبط رسم قدره ‎٠‏ دج عن
وضبع بطاقات السوابق القضائية وبطاقات مخالفات السير
والادمان على السكر أو بطاقات الشركات المدنية او التجارية
ولا يستحق هذا الرسم اذا استوفى الرسم الاجمالى المنصوص
عليه فى المادة 18 اعلاه ..

المادة ١/ا‏ : يؤدى لكتابة الضبط رسم قدره ‎١‏ د لوضع
الورقة رقم ؟ لصحيفة السوابق القضائية وصحيفة السوابق
الخاصة بمخالفات السير والادمان على السكر أو جدول
بطاقات الشركة الايجابية أوالسليبة ى

المادة ؟/ : نستوافى رسم لكتابة الضبط قدره ‎١‏ دج لاعداد
الورقة رقم ؟ لصحيفة السوابق القضائية التى تسلم لاي
طالب وذلك علاوة على مصاريف التسليم بالبريد اذا كان"
لذلك موجب *

المادة ؟/ : لا يستوقى لكتابة الضبط أي رسم عن تحقيقات
صحيفة السوابق القضائية المطلوبة بقصد وضع الجداول
التحضيرية لاعضاء هيثة المحلفين الجنائية ولا عن تحقيقات
صحيفة السوابق القضائية التى تأمر بها النيابة العامة ولا
عن تسليم الاوراق رقم ؟ بمعزل عن أي أجراء آخر ) ولا
عن تسليم_الورقة ارقم ا للاشخاص الذين يطلبون ابواءهم
فى مؤسسة عمومية للاسعاف والذين يؤشر على طلبهم مدين
هذه المؤسسة ‎٠‏

المادة 4/ : يستحق كتاب الضبط الذين يرافقون القافئ
تعويضات السفر والانتقال والاقامة المنصوص عليها فى المواد
من 13 الى +؟ من الامر رقم 173 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع

الثانى عام 1980 الموافق ؟؟ .يوليو اسنة 1933 والمتعلق
بالمصاريف القضائية ‎٠‏ ٍ

المادة 9 : يكلف وزير العدل , حامل الاختام بتتفية
ماك

.هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائ_بة الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏
‏وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 17/8 الموافق 1
أبريل سنة متجحل »
هوارى بومدين

الجدول الملحق بالتعريفة العامة
للقضايا المدئية والتجارية والادارية

كتثابات القصطل
0 العقد المجلسر
ضوع 7 المحكمة

النسخة الاصلية أو النسخغة
التنفيذية للأحكام والقرارات:

مكتوبة باليد وعن كز(
الصفحة .... ‎١‏ دج ‎٠‏ دج

مكتوبة على الآلة او بطريقة
أخرى مقبولة , عن كلصفحة ؟ دج دج
نسخة عادية :

مكتوية : باليد معن الا
صفحة ‎٠‏ رماي وار »+ دج زم ور* دج

مكتوبة على الآلة او بطريقة
أخرى مقبولة » عن كل صفحة| ‏ ١9ر١‏ دج| #لار٠‏ دج
انسخة ‎١‏

مكتوبة باليد * عن . كل
صفخحة لذ دج ور دج

مكتوبة على الآلة او بطريقة
أخرى مقبولة + + عن كل صفحة مورء* دج اعور* دج
القيد فى الجدول ا .أ دج ه دج
همل قضائى جما 16 7 دج 5 دج
اتحربر مع حفظ نسخة بكتابة
الضبط . ل | جارك دج | #را دج

