
بلعيد عبد السلام

وزارة التجعسارة

قرار مرخ فى 38 محرم عام 19/87 الموافق 8 مايو سئة
17 يتضمن تحديد حصص أجهزة التلفزبون عند
الاستيراد

أن وزير التجنارة »

ب بمقتضى الامر رقم 25 - ‎٠/8‏ المؤُرخ فق ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19168 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضشى المرسوم رقم 7 سلما المورخ فى 16 مايو
سنة 147 والمحدد لاطار الحصص المستوردة من السلع
ولا سيما المادة ه منه »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ؛ ان القائمة التى هي موضوع الملحق ‎1٠.‏ من
المرسوم رقم ‎١88-17‏ المؤرخ فى 16 مابو سنة 19317 والمشار
اليها أعلاه تتمم كما يلي :
0 85.15 ت اجهزة التلفزبون مع أجهزة الراديو أو بدونها؛

المادة 3 : ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها خلال يوم كامل بعد تاريخ هذا النشر .

وان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر © وان التاريخ
المعتبر هو تاريخ وثائق الارسال .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر .فى 1/8 محرم عام ‎١3/89‏ الموافق م مايو سنة
/لاتخل .

عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد المقاميالجمعة 7 صفر عام م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11٠

