والاصلاح الزراعى والوظيفة العمومية
احمد محساس سعيد عمرانى

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق + ابريل سنة
05 يتضمن احداث لجنة ادارية مؤقتة للجمعية الجزائرية

لتربية الفنم

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

بمقتضى المرسوم رقم 0715م المؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة
عام 13/6 الموافق 2 مارس سنة 1165 المتضمن احداث
مديرية لتربية المواشى بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبناء على تقرير مدير تربية المواشى )

ب يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدث لجنة ادارية مؤقتة تكلف بالتصرف
فيما تملكه الجمعية الجزائرية لتربية الفنم ويجب ألا يتعدى
هذا التصرف نطاق التوجيهات الصادرة من مصلحة رعى
المواثى )

المادة ‎١‏ : تتألف هذه اللجنة التى بتراسها مدير تربية
المواشى من :

ممثل عن المديرية الفرعية لرعى المواشى ) كمقرر للجنة.

ثلاثة ممثلين لمربى الغثم بنسبة واحد للقطاعالاشتراكى
واثتين للقطاع الخاص .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:

ممثل للحزب .

ممثل عن التجارة فى الصوف .

ممثل لمصانع الفزل والنسج .

المادة ؟ : يجب على اللجنة أن تقوم بواسطة رئيسها »)
باحصاء كل الاموال المنقولة وغير المنقولة التى تملكها الجمعية
الجزائربة لتربية الغنم وأن تتخذ كل الاجراءات الاحتفاظية
اللازمة +

المادة 2 : تكلف اللجنة أيضا بتمهيد السبيل الى عقد
اجتماع عام سيحدد قرار من وزير الفلاحة والاصلاحالزراعى
عدد أعضائه وكيفية دعوتهم اليه .

المادة م : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 184 الموافق ‎+١‏
‏أبريل سنة 11766 2

احمد محساس

وزارة السياحة

