القيد فى الجدول ا .أ دج ه دج
همل قضائى جما 16 7 دج 5 دج
اتحربر مع حفظ نسخة بكتابة
الضبط . ل | جارك دج | #را دج

مرسوم رقم 8 - 116 مؤُرحخ فى 10 صفر عام 8م176
الموافق 116 مايو سنة 19718 يتضمن نقل مقر محكمة

قل رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء *
ِ- يناه على تقربر وزير العدل م حامل الاختام «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 صفر عام م1778 ى

وبمقتفى الامر رقم 366 - 8/؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 1/85 الموافق 176 نوفمبر سنة 19369 والتضمن
التنظيم القضائى ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 269 00 المؤرخ فى
؟؟ رجب عام ‎١1285‏ الموافق ‎١١7‏ نوفمبير سنة :1ل
والمتضمن تحديد مراكز المحاكم ودائرات اختصساصها +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : ينقل بصفة مو قتة الى مدينة زهانة ( عمالة
وهران ) مقر محكمة وادى تليلات التابعة للمجلس القضائى
بوهران .*

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام + بتنفيذ هذا
المرسوم الذى .ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام 1388 المنسوافق 356
مارس اسنة محل +

هوارى بومدين

