21

القانونية أو غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الادل أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باححظة أو أثقل عبئا +

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقلّ حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي + يؤدى الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ..

كل محاولة لتخريب أو تدمير. أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السازية الفعول *»

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزاثر فى ؟؟ صفر عام 1 الموافق +؟ مايو
سئة 571/4 .*

غواري بومدين

