تصريحات بتأسيس جمعيات . 0

‏رئاسة الجمهورية
( وزارة الداخلية )

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1304 الموافق ‎١١‏ ابريل
سئةم19يتضمن انهاء انتداب رئيس ديوان عامل عمالة تيارت

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١9/84‏ الموافق
‎١٠‏ ابريل سنة 1915 ) وضع حد لانتداب السيد محمد
صالح بن بحي لمهام رئيس ديوان عامل عمالة تيارت ابتداء
من فاتح ابريل سنة 1416 ‎١‏

‏ما

‏قرارات مؤرخة فى 377 ذى القعدة عام 13/4 الموافق ‎١‏ ٠مارس‏
سنئة 1966 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام ‎١7/864‏ الموافق
.© مارس سنة 1365 ) شطب على السيد الطيب خليفى
من اطار الكتاب الاداريين للعمالات (عمالة الجزائر) ابتداء من
5؟ نو فمبر سنة ‎١116‏ +

‏د بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 17/84 الموافق
‎٠‏ مارس سنة ‎١197656‏ ؛ عين السيد عبد المجيد علوانى كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
"ب.ه المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو سنة 19737 ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بد بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 19/6 الموافق

‏أ مارس سنة 5 + عين السيد ابراهيم البخارى كاتا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7-7 .ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1977. يوضع المعنى بالامر
تحت تصرف عامل عمالة الساورة » وبرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 13/84 الموافق
.؟ مارس سنة 19165 » عين السيد فؤاد الامينى كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 2.1457 يوضع المعنىبالامر
تحت تصرف عامل عمالة الساورة » وبسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١13/86‏ الموافق
© مارس سنة 1915 ) شطب على السيد بومدين الحاج
العربى من اطار الكتاب الاداريين للعمالات (عمالة وهران) ابتداء
ابتداء من ‎١١‏ سبتمير سنة 1456 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ذى القعدة عام 19/84 الموافق
‎٠.‏ مارس سنة ‎١19656‏ »+ شطب على السيد محمد بودوارة
من اطار الكتاب الاداريين للعمالات (عمالة الجزائر) ابتداء من١؟‏
ديسمبر سنة 193165 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3/8 ذى القعدة عام 19/84 الموافق
الموافق .2 مارس سنة و1415 )+ أدمج السيد حمود زاهد
ككاتب ادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى والحق
بعمالة الجزائر . ويجرى العمل بهذا القرار ابتداء من تنصيب
المعنى بالامر فى مهامه ‎٠‏الجمعة 18 ذو الحجة عام 1785

