يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضىالاوامر
من 18 - ‎١١7‏ الى 14 - ‎١‏ المؤرخة فى ‎١5‏ صفر عام
1 .الموافق ‎١١‏ مايو سنة ‎١978‏ الى الشركة الوطنية
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
( سوناطراك ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ..

المادة ؟ : تؤدي الشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه الى الخزينة العمومية مبلغا
يعادل مقابل الاموال- المنقولة اليها بموجب المادة الاولى أعلاه
وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدما بموجب مقرر
مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا الرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏ماي سنة حتحل ‎٠‏

هواري بومدين

 رئازجلا‎