216

أمر رقم 8 - ‎١46‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١80‏ الموافق

+3 مابيو اسنة ‎١368‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العثوان

التجارى أو الأحرف الأول أو قسمية شركة أسمدة الداى الى

يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + نهج غامبيطة
( حسين داى )

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
سا بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمشراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ م جميع جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة أسمدة الداي التى
يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر + نهج غامبيطة
( حسين داي ) +

‎"١‏ م وبصفة أعم د جميع جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات القرال تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة أسمدة الداي .+

‏المادة ‎١‏ ؛: بحرر فى مهلة تحدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه + ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ..

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
إيموجب مرسوم *

‏المادة 5 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيثٌ أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
قو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وير الصناعة والطاقة وثقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *
‎٠‏ المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
اللؤممسة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
#إستخاال_باحظة. أر أثقل عيئا *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟؟ صقر عام ‎١/88‏ اف

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي ) يؤّدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه +

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها » يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
اللنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠*‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية: للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق ‎*٠‏ مايو
سنة حمحتحل ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 68“ ‎١59‏ مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق
© مايو سئة 138 يتضمن تآميم جميع أنواع الأموال
والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الأحرف الأول أو قسمية شركة الاتحاد التجاري
الفلاحى التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + 8« نهج

‏ان رئيس الحكومه ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

‏وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1415 والمتضمن ناسيس

‏' الحكومة »

‏بأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : يزمم بتاريخ نشثر هذا الامر ف الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الاتحاد التجارى
الفلاحي التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 6 منهج
ميز فيل 6

‏م وبصفة أعم ) جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المؤسسات التىال تحمل العنوان
التجاري أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزلية
لشركة الاتحاد التجارى الفلاحي .+

‏المادة ؟ 1 بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ؛) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامنالثلاثاء ؟؟ صقر عام م١‏ ف

حق فى التعويض تتحمله الدولة ‏ وبعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيث أو المعنويث
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخضشمص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل "تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الدين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة هك : يجوز بمقرر من وزذس الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممسة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شرو
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا +

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه +

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو انلاف أو اخقاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها » يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١38‏ الموافق ‎7٠‏ مابو
سنة متكا * ٍ

هواري بوهدين

