15 استقالة السيد حسين تربيى عون مكتب من الدرجة
الاولى .

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى ‎١3‏ شوال عام 1284 الموافق ‎١9‏ فبراير سنة
6 يتضمن منح بعض الموظفين صفة آمرين ثانويين ليزانية
ل جو 0

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ©

بمقتفى المرسوم رقم .5 417 المؤرخ فى 17 نو فمبر
سنة .1958 بشأن نظام الجزائر المالى ولا سيما المادتين 7710
و ‎1١١‏ منه .

يقرر مايلئ *

المادة الاولى : تمنح صفة الآمرين الثانوبين لميزانيةالتجهيز
بالصندوق الجزائرى للتنمية :

ب أكاديمية باتئة فيما بخص عمالة باتنة )6 رقمه
البيانى فى المبزانية 34.7

لمفتش أكاديمية المدية فيما بخص عمالة المدية ) رقمه
البيانى فى الميزانية 17.7 )

لمفتش أكاديمية تيارت فيما بخص عمالة تيارت + رقمه
البيانى فى الميزانية 2.3

لمفتش أكاديمية سعيدة فيما بخص عمالة سعيدة ؛
رقمه البيانى فى الميزانية .م

لمفتش اكاديمية بشار فيما يخص عمالة بشار 6 رقمه
البيانى فى الميزانية ‎2.٠‏ )

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الحسابات العامة ( بالمديرية
العامة للمالية ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ شوال عام 1384 الموافق ‎١9‏ فبراير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اا

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1284 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
6 يتضمن وضع حد مهام العون المحاسب لميناء وهران -
آ رزيو المستقل وتعيين عون محاسب خلفا له

بمقتضى قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1786 الموافق
أبريل سنة 1915 + عين السيد بوزبان بن دشيبة عونا
محاسبا لميناء وهران ‏ آرزيو المستقل خلفا للسيد بلقاسم
الذى كان قائما بهذه الوظيفة موقتا والذى يوضع حد لمهامه
ابتداء من يوم تنصيب السيد بوزيان ابن دشيبة فى وظيفته
الجديدة .

ل

