وحرر بالجزائر فى 8 صغر عام 8م19 الموافق ‎١‏ مايو
سنة محا .ا

هواري بومدين
مرسوم رقم 8 ‎٠١6‏ مؤرخ فى / صفر عام 19/88 الموافق
مايو سئة 19768 يتضمن نقل اعتماد من ميزانية التكاليف
المشتركة الى ميزانية الدولة

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم 165 187 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/80 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتغى الامر رقم 17 .5؟ المؤرخ فى 19 رمضان عام
7 الموافق .3 ديسمبر سنة 19397 والمتضمن قانون المالية
لسنة متخا

م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 98 ب مء؟ المؤرخ فى
رمضان عام 17/87 الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١١177‏
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية
والبناء برسم ميزانية التسيير نموجب الامر رقم 57 .؟
ارخ فى 31 رمضان عام 17897 الموافق 30 ديسمبر سنة
97 والمتضمن قانون المالية لسئة 118 +

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 27 ب 211 المؤرخ في 2
رمضان عام 7 الموافق .؟ ديسمر سنة لأحح١‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزائلية التكاليي المشتركة برسم

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

واب

ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 17 ب ‎1١.‏ المؤدخ فى 1
رمضان عام 7م الموافق .7 ديسمير سنة 1937 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1318 »

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1438 اعتماد قدره
مالتان وثمانية الآاف وستمائة وسبعون دهارا ل./لأترم.؟ د
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 1 - 31
ل« ريع حوادث العمل » ى

المادة 9 : يفتح فى ميزانية سنة 1918 اعتاد قدره
مالتان وثمانية الآف وستمائة وسبعون دارا (ءلاتيم.؟ دج
يقيد فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية والبناء وفى الباب
‎«١ 4-7‏ ريع حوادث العمل » + ‎١‏

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الاشغال العمومية والبناء ») كل فيما يخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8م صفر عام مم١‏ الموافق 6“ مابو سئة
متكا .ى

هواري بومدين

