هواري بومدين

‏آم رقم 8 - ‎١398‏ مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق

‎٠‏ مايو اسنة 1998 يتضمن تآميم جميع أنواع الأموال

‏والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسات التي تحمل العتوان

‏التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة « سومشانج »

‏التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + نهج حسيبة
بن بوعل

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الأآمر رقم 15 - ما المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الأول
عام 0م9١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة ء

‏يأمر بما بلي :
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي 8

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة سومشانج
(6م50002» التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر ؛ نهج حسيبة بن بوعلي 6
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية
للشركة «سومشانج» .

‏المادة ؟ : بحرر فى ميلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى. للاموال والحصض والاسهم والحقوق 'والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ) ويجزى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠.‏

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الأمن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
لموجحب مرسوم * ٍ

‏المادة 5 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العدوشن
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصمص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلاك
الخيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏اماد ‎٠‏ : بحوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات21

القانونية أو غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الادل أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باححظة أو أثقل عبئا +

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقلّ حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي + يؤدى الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ..

كل محاولة لتخريب أو تدمير. أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السازية الفعول *»

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزاثر فى ؟؟ صفر عام 1 الموافق +؟ مايو
سئة 571/4 .*

غواري بومدين

