مجموع ا الستسا ل اند رب لك - للا لفان
مجموع ب مدا اللاي هو .1 دج يع مقرم اف #زغرقة

« والباقى بدون تغيير »

مقرر مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ آبريل سلة
‎١4‏ يتضمن تحديد العدد المخصص من السيارات لوزارة
الصحة العمومية

ان وزين الدولة المكلفة بالمالية التخطيط *

بمقتفى القانون رقم 37 - ‎٠١7‏ الملؤرخ فى ‎١‏
‏«هيسمبر ا سنة 1937 والرامى الى ,تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غااية ‎١‏ ديسمبر سئة 39727 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية ء

وبمقتفى الامر رقم 31 - 90؟ المؤرج فى 794 رمضان
عام /1787 للوافق #0 ديسمبر اسنة 1937 والمتضسمن
قانون المالية لسنة 11148 ؛

وبمقثفقى المرسوم رقم /١؟ ‏ خمكا املسؤرخج فى 9
العمومية والمدنية ©

وبمقتفى القرار المؤرخ في *ه مايو سنة تا
والمتعلق بتخصيص السيارات للادارات العمومية والمدنية +

- وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ‎١‏ أبريل سنة

] 114 والمتعلق بتحديد العدد المخصص من السيارات

لوزارة الشؤون الاجتماعية +
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بحدد عدد السيارات اللمخصص الوزارة
الصحة العمومية كما يلى :

التخصيص الضمني
سيارات نتقل

سيارات ثقل تزيد

التخصيص . سيارات السياحة | تساوى حمولتها الملاحظات
أو تقل عن طن | حمواتها عن "ن
واحد 08 واحد <0
الاذارة المركزية امسو ته كل نِْ 3 تملك المصلحة البحربية من
المفتشية الفرعية للصحة جهة أخرى : :
العمومية والمفتشيتان ؟ زوارق
العماليتسان للواحات قاربين بمحرك
والمساورة د مم : - دراجة نارية نوع سكوتين
المدبربة العمالية للصحة 1 ب 1 قاربين بمجاريف
العمومية سساو اومس
الفرق المتنقلة العمالية اللممل.
الصحي الجماعي........٠:‏
المدارس ‎٠٠٠.‏ جا ريوط 7 176
الدائرة القرعية الطبية
«المساعدة الطبية_المجانية) - يا -
آلرقابة الصحية على الحدود 7 7 ب
4 تدك الا للا

ثواس سلسلسسسسأسسسسنسس:سسسلسأ,-رسس.سسسو5بسب :بستكت"

المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الاولى
علا والتى تشكل العدد المخصص من السيارات _ لوزارة
اللصحة العمومية بتاء على طلب وزارة الدولة المكلفة بالمالية

والتخطبيط ( مديرية الضرائب والتنظيم. العقارى ) تنفيذا

اللاحكام السارية المفعولٌ ا

المقدة ؟ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا المقرر التئى يقس
لى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
ابيع

وحرر بالجزائر فى ؟. صفر عام 19/8 الموافق 79.2 ابريل
سنة خححكل .*

عن وزير الدولة الكلف
بالمالية والتخطيطط
الكاتب العام
صالح مبروكينالجمعة 19 صقر عام 1ف
