وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام 1388 المنسوافق 356
مارس اسنة محل +

هوارى بومدين

قرارات مؤرخة فى و ؟؟ محرم عام ‎١388‏ الموافق ؟ و١؟‏
أبريل سنة 1878 تتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى ءّ محرم عام ل الموافق أ
أبريل سنة 1978 اكتسبت الجنسية الجزائرية "مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم 39 - 96 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة
7 1 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتية
أسماؤهن :

السيدة ماد زوريدة ء زوجة الاشرف مصطفى ؛ءالمولودة
فى 8# غشت ا سنة 1957 ببوينس آيرس (الارجنتين) *

السيدة الونزو اينكارناسيون , زوجة شهرة عبد القادرء
المولودة فى © نوفمبر سنة 9760 بصبرة ( تلمسان ) +

السيدة آسيا بنت احمد ؛ زوجة كميكم الهادى +
المولودة فى 8# _مارس ‏ سنة ‎١1949‏ بالابيار ( الجزائر م

السيدة أفونتس جيزيل ء, زوجة باحويس الطيب +
المولودة فى ‎٠١‏ غشت سنة 198 بأولنوا لى فالونسيان
( عمالة الشمال ) فرنسا وتدعى من الآن فصاعدا : بليال
جميلة *
© السيدة بلعواد ميمونة + زوجة بلعيد مصطفى ؛المولودة
فى ه ديسمبر سنة 1955 بالكاف ( نونس ) * :1
‎١‏ - السيدة بيضاوى آمنة + زوجة رمضان محمد #المولودة”
سئة ‎٠975‏ بتطوان ( المغرب ) *

السيدة كلافيل دونيز تيريز + زوجة زواوى الطاهر +
المولودة فى 8؟ .يونيو سنة /ا3955 بانيسى ( عمالة السافوا
العليا ) فرنئسا .*الجمعة 15 صفرغام 8م198 هه

السيدة دويلف ابليان فالونتين + زوجة أبن عمر محمد )
المولودة فى 18 مايو سنة 977 بدانكارك ( عمالة الشمال )
فرنئسا ‎٠‏

السيدة درائى ايليان جولى سمحة , زوجة عزوذى
مصطفى , المولودة فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١572‏ _بمديئة
الجزائر .

- السيدة فاطمة بنت ميلود + زوجة رحوى عبد القادر +
المولودة. فى 77 أبريل اسنة 1971 بتلمسان ‎٠‏

السيدة فاطمة بنت محمد , زوجة سعيدى بوعزة +
المولودة فى / فبراير سنة ‎١1956‏ بتلمسان وتدعى من الآ
فصاعدا : ايخلف [فاطمة .

السيد كالميش جانين بلانش ارموند .+ زوجة ابن ديب
مسعود + المولودة فى يونيو سنة 17 بسانت موريس
( عمالة السين ) فرنسا +

السيدة قودرى ارليت صولانج _لومى . زوجة بلقاطمى
جيلال. + المولودة فى 7 مايو سنة 1974 بباريس الدائرة
الثامنة ( عمالة السين ) فرنسا ‎٠*٠‏

السيدة الخديجة بنت الحبيب ؛ ‏ زوجة امدنى عيسى +
المولودة. فى. ‎٠١‏ مارس اسنة 1938 بشرشال (الاصنام) ‎٠‏

السيدة خليفاوى سعدية ؛ زوجة ابن الاعلام الصغير +
المولودة فى ‎١6‏ أبريل اسنة 1978 بدمشق (سوريا) ‎٠‏

السيد بورشى مارى مادلين البيرت + زوجة لطوى
سليمان ؛ المولودة فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1935‏ بنوفيلات
بشارنى ( عمالة السارت ) فرنسا ‎٠‏

السيدة سليمانى فتيحة ؛ زوجة حاج على محمد +
الولودة سئة 1957 بوجدة ( المغرب ) *

السيدة سوسى فاطمة ء. زوجة شهبونى عامر , المولودة
سنة 1938 بينى صاف (تلمسان) +

السيدة تارجاوى الزهراء , زوجة موساوى عبد القادرء
الولودة فى ؟ ديسمبر سنة ‎١957‏ ببوفاريك ( الجزائر ‎٠)‏

السيدة يامنة بنت محمد + زوجة احمد دادة عمار +
المولودة سنة 1900 ببنى صاف تلمسان وتدعى من الآن
فصاعدا : ابن شلال .يامئة ‎٠‏

السيدة زيزى حبيبة , زوجة العغقون كمال , المولودة
فى ‎١6‏ ينابر سنة 1957 بمدينة الجزائر +

السيدة الزهراء بنت محمد ء زوجة قصير .محمد +
المولودة فى ‎١‏ فبراير سئة ه1١٠‏ بتنس . ( الاصنام » وتدعى
من الآن فصاعدا : ابن حمو الزهراء *

بموجب قرار مؤرخ فى "ص محرم عام اغا الموافق 7
أبريل ا سنة 1938 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

411

‎١١‏ - الفقرة الاولى من القانون رقم 19 - 31 المؤرخ فى /ا؟
مارس اسنة 1975 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيد حميدة بن عمار المولود فى 79 أكنوبر اسنة ‎١16:7‏
‏بالقالة ( عمالة عنابة ) ويدعى من الآن قصاعدا : صدراوى
حميدة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام خا الموافق

‎٠‏ أبريل سنة ‎١97/8‏ اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع

‏بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضبمن شروط المادة

‏م القانون رقم 7 - ‎9١‏ المؤرخ فى 77 مارس سنة

‏7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيد عبدالقادر
بن عيسى المولود فى ‎١‏ اسبتمبر ا سنة 1979 بوهران +

‏قرار مؤرخ فى ‎١4‏ محرم عام ‎١32808‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سئة
‎١0‏ يتضمن استقالة كانتب ادارى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏
‏أبريل سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎١36‏ سبتمبر اسنة لأتح١‏
استقالة السيد حسين الشاذلى الكاتب الادارى من الطبقة
العادية والدرجة الاولى *

‏قرار مؤدخ فى ؟؟ محرم عام ‎١/808‏ الموافق ‎3١‏ أبريل سلة

‏1 يصحح بموجبه القرار المؤرخ فى 6 محرم عام م138

‏الموافق ‎٠‏ .مايو سنة ‎١16609‏ والمنضمن. اكتساب الجنسيسة
الجزائرية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 388 الموافق ٠؟‏
أبريل سنة ‎٠1938‏ صححت المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة 19729 والمتضمن
اكتساب الجنسية الجزائرية من قبل السيد احمد .بودلال
المولود فى وجده ( المغرب ) اسنئة 1979 وليس فى اسنة
‎٠‏ +

‏وزارة التريية الوطنية

‏مرسوم رقم 18 - 976 مؤرخ فى 10 محرم عام 132/88 الموافقّ
ابريل سنة مكحا يتضمن احداث مدرستين للتعليم العام
بسكيكدة وقسنطيئة

‏ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء :,

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطئية ؛

‏وبمقتضى الام رقم 97 .14 المؤرخ فى 1؟ رمضان
عام 1937 الموافق 20 ديسمبر ا سنة 19717 والمتضمن قانون "
المالية لسئة 1 ولا سيما المادة 9 مكرر منة ,

‏يرسم ما بلى :
المادة الاولى : يحدث ابتداء من 176 سبتمبر سنة لاحل
11

هدرستان للتعليم العام التاليتان +

‎١١‏ ) مدرسة للتعليم العام مع قسم داخلى بسكيكدة د
أ ؟ ) مدرسة للتعليم العام مع قسم داخلى بقسنطيية
!( ضاحية المنظر الجميل ) *

‏المادة ‎١‏ : هاتان الدرسسستان اللتان تتمتعان
إبالشخصية المدنية والاستقلال المالى لقواعد المحاسبة والادارة
السارية المفعول فى امؤسسات العمومية للتعليم التابعة
الوزارة التربية الوطنية .*

‏المادة © : يكلف وزير التربية الوطنئية ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما ‏ يخصه + بتنفيذ هذا

‏المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسيية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية 1 لشعبية

‏وحرر بالجزائر فى 38 محرم عام ‎١9/8‏ الموافق 6 ابريل
صنة 178ل ‎١‏
‏هوارى بومدين

‏مرسسوم رقم مح ا١ا‏ مؤرحخ فم صفر عام 18
الموافق + مايو سنة 19968. يتضمن تحويل ثانويات بلدية
أنقنية وفلاحية ال ثانويات_وطنية وطنية للتعليم التقنى والفلادى

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 0

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 14 ضفر عام 11 ى

‏سنة ‎١9257‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠1937‏ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

‏وبيمقتضى المرسوم رقم 596 - ‎99١‏ المسؤرخ فى 5
سبتمبر سئة حمجح٠ا‏ والمتضمن تقنين النصوص التشريعية
الخاصة بالتعليم التقنى ولا سيما المادة 57 منه ؛

‏وبمقتضفى القرار المؤرخ فى ؟؟ أبريل سنة تح
والمتضمن تحويل أقسام الدراسة الفلاحية الى ثانويات للتعليم
الفلاحى ء:

‏المادة الاولى : تحول الثانويات البلدية للتعليم التقنئ
والثانويات البلدية للتعليم الفلاحى المبيئة فى الملحق المرفق
بهذا المرسوم الى ثانويات وطنية للتعلسيم التقنى أي الى
ثانويات وطنية للتعليع الفلاحى م

‏المادة > :_يسرى مفعول التحويل لهذم المؤسسات ابتداء
من أول يناير سنة 4ت2ح1 »

‏المادة > : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏ كل فيما بخصه ‏
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى / صفر عام 1888 الموافقئ 26 مايو

‏م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛ سنة متكحل *

‏وبمقتضى القانون رقم 31 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر هوارى بومدين
المللحق

‏المفتشيات الاكاديمية المؤسات تاريخ المداولة البلدية

‏الواحات

‏مدينة الجزائر

‏4 اكتوبر سنة ؟11١‏

‏كأ وم و 4 غثشت سنة لالجل
1 نو فمبر سنة 137662

‎1137 ‏أفبراير سنة‎ 1١
‏؛؟ مارس سنة لأا‎
‏ابريل سنة لاتخل‎ ١١
137/ ‏مابو سنة‎ ١١

‎117 ‏فبرابر سنة‎ ٠
1117 ‏ينابر سنة‎ 7

‏+ ابريل سنة لأتح١‏

‏؟ مارس سنة لأتحً١‏

‏١؟‏ ابريل سنة /أ3ح1

‏ونير سنة لتحا
؟ يوليو سنة ‎١1127‏

الجمغة 15 صفر عام /117 ها

وزارة الصناعة والطاقة

