الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11٠

قرار مؤردخ فى 18 محرم عام م13 الموافق م مايو سنة | قرار مؤرخ فى 19 محرم هام 8م13 الموافق ‎١‏ مايو سنة /لإتذ١‏

7 يتضمن تحديد الحصص المستوردة من الملابس الجاهزة
( بونيترى )

أن وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 65 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول:

عام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس

الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١88‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ مايو
سنة 17 والمحدد لاطار الحصص المستوردة من السلع
ولا سيما المادة ه منه »)

وبناء على القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1785
الموافق 16 بوليو سنة 1415 والمتضمن تعديل المقدار المقرر
استيراده من الملابس الجاهزة (بونيترى) »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان القائمة التى هي موضوع الملحق ‎١‏ من
المرسوم رقم 7 هما المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة 1927 والمشار
اليها أعلاه تتمم كما يلي :
كز يه .0 : الملابس الداخلية غير المرنة وغير المطاطية من
الالياف النسيجية المركبة أو الصناعية ومن الصوف والشعر
الرقيق والكتان ومن القنب السيامي (رامي) ومن القطن ومن
القنب او الرتم وغير ذلك من الملابس النسيجية ( باستشاء
الملابس المستعملة لممارسة الرياضة من غير اللون الابيض
الموحد) 0 .

المادة ‎١‏ : يلفى القرار المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 17/85
الموافق 6+ يوليو سنة 19165 والمتضّمن تعديل المقدار المقرر
استيراده من" الملابس الجاهزة (بونيترى) والمشار اليه اعلاه .

المادة ؟ 1 ان العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
يمكن تنفيذها خلال يوم كامل بعد تاريخ هذا النشر .
* وان البضائع المشحونة او المرسلة خلال المدة المشار اليها
اعلاه يمكن قبول دخولها بحرية الى الجزائر » وان التاريخ
المعتبر هو تاريخ وثائق الارسال .+

المادة 2 : يكلف مدير التجارة الخارجية تنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائريبة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 1387 الموافق 8 مايو سنة
/اتخل ‎١‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

يتعلق باسعار الوجبات المقدمة فى المطاعم السياحية

أن وزير التجارة »

بمقتضى القانون رقم 67 ه٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١116‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة 1 ديسمبر سنة 193767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 119 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول. عام 9م19 الموافق ‎١‏ يوليو ا سنة 19159 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١١‏ المؤزخ فى ١؟‏ محرم
عام ‎١79/85‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة 192636 والمتعلق بالمنتجات
والخدمات الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1477 والمتعلق ‎٠‏
‏باسعار الوجبات فى المطاعم 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 1980 الموافق
؟؟ نوفمبر سنة ‎١1463‏ والمتعلق بتصنيف الفنادق والمطاعم
والمؤسسات السياحية +

وبعد الاطلاع على الرأي الموافق لوزارة السياحة »

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان الاسعار القصوى للوجبات المقدمة فى
المطاعم السياحية تحدد كما بلي :

المطاعم المصنفة فى الصنف الرفيع الاسمار حرة

ب الطاعم المصنفة فى الصنف الاول 7 دج

المطاعم المصنفة فى الصنف الثانى دج

المطاعم المصنفة فى الصنف الثالث ‎٠‏ دج

ان الاسعار المحددة بهذا الشكل تتضمن جميع الرسوم
والخدمات .

المادة ؟ : يجب ان يكون تركيب الوجبات المشارٍ اليها فى

المادة الاولى اعلاه مطابقا للوائح الاطعمة اللموذجية الملحانة
بهذا القرار . ويجب ان تكون لوائح الاطممة المقدمة عند الزوال
والمساء مختلفة .

وفى حالة انعدام اكلة مذكورة فى لوائح الاطعمة يجب أن
يشطب عليها وتعوض بأكلة أخرى ممائلة لها ومذكورة فى
جدول الاطعمة المقدمة حسب الطلب .

المادة ؟ : ان اسعار الوجبات الداخلة فى اسعار أجرة
الاكل والسكن او نصف أجرة الاكل والسكن «تحدد باجراء
تخفيض قدره 5؟ بر على الاسغار القانونية المطبقة على الزبناء
عابرى السبيل .

المادة 4 : ان اسعار الصحون والحصص المعروضة نى21117

جدول الاطعمة المقدمة حسب الطلب فى كل واحد من المطاعم
المشار اليها فى المادة الاولى 6 يمكن تحديدها بحرية .

غير انه يتحتم على اصحاب المطاعم ان يوجهوا الى مديرية
التجارة الداخلية (مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية)
جداول حساب الاعار المطبقة ُُ محررة فق ثلاث نسخ
( لائحة الاطعمة وجدول الصحون المقدمة حسب العللب
بالنسبة للمطاعم من الصنف الر فيع وجدول الصحون المقدمة
حسب الطلب بالننسبة للمطاعم الاخرى ) .

المادة م : ان الاسعار القصوى للمشروبات المقدمة مع
كل وجبة ) تحدد بزبادة حد ربح اقصى يبل 7100 على
سعر الشراء .

المادة ‎١‏ : يجب على المطاعم المشار اليها في المادة الاولى
ان تجمل رهن اشارة الزبناء ما يلي :

1 لالحة الاطعمة الخاصة بصئف مطعمهم ل

ب الخمر ذات الاستعمال العادى التى بيجب ان يكون
صعرها مذكورا فى لائحة الاطعمة )

خج ‏ جدول المشروبات المقدمة حب الطلب مع بيان
اسعارها )

يجب ان تقدم للزبون عند وقت دقع الثمن فاتورة

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 19/897 الموافق ‎١‏ مابو
سنة 3277ل ‎٠‏

عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

المطاعم من الصنف الاول ‏ لائحة الاطعمة ثمنها ‎١١‏ دج -
ورقشة حرة
تركيب لائخة الاطعمة
النموذج الاول بسعر ‎1١7‏ دج
مقدمات الطعام : اربعة اصناف واجبة :
مقدمات الطعام غئية ومتنوعة »
لحم خنزير مناسب +
فطائر مجشوة »
عجين مر فق ساخن .
اوائل الطعام : اربعة اصناف واجبة :
اسماك طرية ( طرستوج ( روجي ) وسمك موسى
( صول) وسمك ( الميرو ) والبورى ) ساخنة او باردة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام 1787 1ه

قشربيات »

عجة البيض ( بالفطر وبقول التطييب) »

أصداف السمك )+

فطائر برغوث البحر ( السفنج بالقمرون ) 6

حبار البحر ( فى المرق او مقلي) +
اللحوم : اربعة اصناف واجية :

ب لحم ظهر الخروف +

قطعة مختارة من لحم الخروف )

كبد الخروف وكلي مشيطة ؛)

الطيور ( دجاجة اوبطة) ©

ب لحم الصيد ( الارنب ) .+

الخضر او التوابل : اربعة اصناف من الخضر واجبة ‎٠‏ اننان
منها باللحم على الاقل

لوبيا خضراء طريان أو مصبران »

قلوب الخرشوف )
سلطة .
الجبسن
الحلوى أو الفواكه
ا سلة فواكه ( من عدة اصناف ) »)
حلوبات مصنوعة فى المطعم »
كوب ثلج مصنوع فى المطعم .

النموذج الثانى بسعر ‎١١‏ ذج
مقدمات الطعام : اربعة اصناف واجية :
مقدمات غلية ومتنوعة )
اشربة»
مرق صاف فى فنجان .

اوائل الطعام : اربعة اصناف واجبة :
هليون ‎١‏ أسبيرج ) +
سمك اللسردين +
قدر بكبد الليور »)
« كالمار » محشو »
ب برغوث البحر بالمابونيز »
الل<وم : اربعة اصناف واجية :
الحرم مشوية من جميع الانواع 6

شريحة من لحم العجل 6
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام 178 ه 2117
لحوم باردة محضرة » - لوبيا خضراء
طيورا جلبان طريان أو مصبران »
الخضر او التوابل : اربعة اصناف واجبة ب اثثان منها على | العجين الغذائي ؛
الأقل فى الصحون سارل ها
- كرنب 6 ِ سلطة او جبن
طماطم محشوة » ا
رز الحلوى او الفواكه
لوبيا خضراء 6 سلة فواكه »
جلبان » حلوبات مصنوعة فى المطعم ©
فقطر ى» كوب ثلج م
سلطة او جين النموذج الثانى بس ‎1١‏ دج
الحلوى او الفواكه مقدمات الطمام : ثلاثة اصناف واجبة ؛
سلة.فواكه ( من عدة اضئاف ) ' ديات غعلة 2
ل مقدمات غئية ومتنوعة »
حلويات مصنوعة فى المطعم ) - شريضان ِ ومتنو
كوب ثلج مصنوع فى المطعم + 0 2 َ
المطاعم من الصنف الثانى ذات نجمتين _ لائحة الإرزممة _ ‎١‏ أوائل الطعام : ثلاثة اصناف واجية ؛
ب ؟١‏ دج سمك السردين مشوى بالسمن المذاب ؟*
ورقسة حسرة : 5 حك م الطر او سمك موسى او الميرو او
ِ ا 0 سمك طرى ( الطرستوج او سمك موسي او الميرو او
تركيب لائحة الاطعمة البورى ) »
النموذج الاول بسعر ‎1١3‏ دج عجة البيض +
مقدمات الطعام : ثلاثة اصناف واجبة : اللحوم : ثلاثة اصناف واجبة

مقدمات غئية ومتنوعة +

لحوم الخنزير محضرة مناسبة 6

مخ مهيا بالتوابل +

اوائل الطعام : ثلائة اصناف واجبة

اصداف السمك +

قشثريات +

اسماك طرية ( الطرستوج ( روجي ) أو سمك موسى
( صول ) او ( الميرو) او البورى ساخن او بارد »

عجة البيض +

حبار البحر م

اللحوم : ثلائة اصناف واجبة :.

قخذ +

قطعة لحم من بين الاضلاع ‏

ساطيور»

شريحة من لحم العجل 6

قدة من لحم الظهر )

كلية او كبد )

كسكس مهيا بالخضرة واللحم +
الخضر أو التوابل : اربعة اصناف واجبة أثثان منها على
الاقل فى الصحن

م بطاطس 6

اضلاع خروف مشوية »
شريحة من لحم العجل »
لحوم باردة محضرة »
شيش كباب )

قدة من لحم الظهر **

الخضر او التوابل : اربعة اصناف واجبة أثنان منها على
الاقل فى الصحن

بارز +
بطاطس »
طماطم محشوة 6
جلبان
لوبيا خضراء
سلطة او جيسن
الحاوى او الفواكه

سلطة من الفواكه »
سلة فواكه

كوب ثلج +

حلويات مصنوعة فى المطعم ‏

طريان أو مصبران
118 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1 صفر عام 111 ه
مسسسسسسسشتبسسسش سس لسببللشس ‏ للللساسسساسسسسسووس سسا

مطاعم من الصنف الثالث ذات نجمة واحدة .. لائحة الاطعمة
تمنها ‎٠١‏ دج
تركيب لائحة الاطعمة
النموذج الاول ب ‎٠١‏ دج
مقدمات الطعام : صنفان واجبان +
ب مقدمات غئية ومتنوعة +
اوائل الطعام : صنفان واجبان ا
عجة البيش 6
سمك ( سملك موسى أو الطرستوج أو الميرو اوالبورى )»
برغوث البح :»
اللحوم : صنفان واجبان ؟
ب قدة من لحم الظهر (فيلي) *
البليور*
ضلع الخرواف ‏
كبد او كلوة العجل:*
الخضر أو التوابل : اربعة اصناف واجبة أثئان منها فى الصحن
قلب الكرفس ©
جلبان
لوبيا خضراء
م سباغتي +

طريان او مصبزان

سدارز 6

ب بسباس #

طماطم م

الحلوى او الفواكه : صنفان واجبان +

م 'فواكه ‏
اجبنء؟
م معجون بيضٍ وذبد (فلان) *

لبن رائب *
م حلويات م

النموذج الثانى بسعر ‎٠١‏ دج
مقدمات الطعام : صنفان واجبان ؛

) ‏مقدمات غئية ومتنوعة‎ ١

شربة م
اوائل الطعام : صنفان واجبان ؟
حبار البحر؟ |

سمك ابيض *

اللحوم : صنفان واجبان ؟
كسكس مهياً بالخضر واللحم م"

شربحة لحم مقلية ؛
شربحة لحم مشوية 6

شربحة من لحم العجل )

مرق متبل مع لحم عجل *
الخضر او التوابل : اربعة اصئاف واجبة :
ارز +
طماطم محشوة +
لوبيا خضراء

. بان ‎١‏ أن
جلبان طريان و مصبران

الحلوى او الفواكه : صنفان واجبان :
فواكهة)

معجون بيض ولبن (فلان) ؛

لبن رائب 6

دا جبن +

حلويات م

بلافات » اعلانسات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

هد
افتحت مناقصة لتتميم أشغال بناء وتجهيز مدرسة فلاحية
يكيزى وزو 2
تقدر تكاليف الاشفال بحوالي ...2ر45 دج «*«

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات لدى دائرة الاشغالٌ
العمومية قسم الري ؟ شارع الشرق بتيزى وزو +

ان العروض المصحوبة ازوما بالاوراق الثبوتية توجه الى
المهندس الرئيس لدائرة الاشغال العمومية الحي الادارى
بتيزى وزو + قبل 16 يونيو سنة 1477 على الساعة
السادسة والنصف بعد الزوال وهو آخر أجل .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم تثيلة .4 يوما .
الجمعة ؟؟ صفر عام 11/7 هف

3 زر 0 الاوقاف

مديرية الشؤون الدينية
المديرية الفرعية لاملاك الاوقاف

مناقصة

إقتحنعة مناقصة لانجاز أشغال تهيئة حمام عربي للايجار
لحت مسجد العيون ب بثر مندريس مدينة الجزائر +

يستطيغ المترشحون الاطلاع على جميع المعلومات لدى
وزارة الاوقاف ‏ المديرية الفرعية لاملاك الاوقاف 6 نهج تيمقاد
بحيدرة بمدينة الجزائر تليفون .4-.-. الى 47 تليفون
داخلي 0

يجب ان ترسل العروض داخل ظرف مختوم أو تودع مقابل
بوصل قبل 17 ونيو سنة لاتحت

وبجرى فتح الظروف يوم الخميس 15 يونيو سنة ‎١1477/‏
‏على الساعة الرابعة بعد الزوال بمقر الوزارة +

انسدارات لمقاولين

تنذر الشركة المغفلة للؤسسات روج أخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مدينة
الجزائر» متعهدة الصفقة المؤرخة فى م ديسمبر سنة 11767
والمصادق عليها فى ه مابو سنة 14659 والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ 2 مايو سنة 1415 تحت رقم
‎1١/1 /-117-17‏ من أجل القفضية رقم 2 صرت
والمتعلقة ببناء مدرسة للتعليم التقني ومدرسة للتعليم العام
بعمالة الجزائر .+
بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 263 ‎١16‏ المرخ فى
غشت سنة 1127 .

تنذر الشركة المففلة لمؤسسات روج اخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مديئة
الجزائر»؛ متعهدة الصفقة المؤرخة فى 8 ديسمبر سنة ‎١1717‏
‏والمصادق عليها فى ه مايو سنئة ‎١١965‏ والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ © مايبو سنة 1965 تحت رقم
‎٠/7‏ لأجل القضية رقم 2 .1680 1 والمتعلقة ببناء مدرسة

القطعة رقم ‎١‏ : تجهيزات المطبخ +
يمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21115

الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +
وان لم تلب المقاولة هذا الانذار ف الاجل المحدد السعطبق

عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 31 13+ .المؤرخ فى

غشت سنة اتح

تنذر الشركة المففلة لؤسسات روج الخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مدينة
الجزائر» متعهدة الصفقة المؤرخة فى 8 ديسمبر سنة ١1ل‏
والمصادق عليها فى ه مايو سنة 1965 والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ ‏ مايو سنة 1465 تحت رقم
15/771178 لأجل القضية رقم 2 .1680 5 والمتعلقة ببناء
مدرسة للتعليم التقني ومدرسة للتعليم العام بعمالة نيارت .

القطعة رقم ‎١‏ تجهيزات المطبخ .
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (20) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار في الاجلّ المحدد قستطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 37 19. المؤرخ فى
غشت سنة 11س«

تنذر الشركة المغفلة لإؤسسات روج الخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مدينة
الجزائر» متعهدة الصفقة المؤرخة فى 8 ديسمبر سنة 1917
والمصادق عليها فى ه مايو سنة 1968 والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ 4 مايو سية 1965 تحت رقم
15/177 لاجل القضية رقم 2 .1680 .لذ والمتعلقة ببناء
مدرسة للتعليم التعّني ومدرسة للتعليم العام بعمالة الدية »

القطعة رقم ‎١‏ : تجهيزات المطبخ «
بمتابعة تتنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.2) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .:

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد قستطبئ

عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 13-31 المؤرخ فى

تنذر الشركة المففلة لموؤسسات روج أخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مدينة
الجزائر» متعهدة الصفقة المؤرخة فى 8 ديسمبر سنة 13767
والمصادق عليها ف نَْ مابو سنة مكح والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ ‏ مايو سنة 1965 تحت رقم
1-.1771-17-/1 من أجل القضية رقم 2 1680 <

والمتعلقة ببناء مدرسة للتعليم التقني ومدرسة للتعليم العام
بعمالة الاصنام ى
>1٠

القطعة رقم ‎١‏ : تجهيزات المطبخ ‎٠‏
‏بمتائعة تنفيذ هذه الاشغفال فى أجل عشرين يوما (20) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 12 من الامز زقم 17 - ‎١19‏ المؤرخ فى
غشت سنة 1527 .

كدر الشركة المغفلة لؤسسات روج اخوان شركة «كادمية»
الكائن مركزها الرئيسي ب ‎١‏ نهج حسيبة بن بوعلي مدينة
الجزائر» متعهدة الصفقة المؤرخة فى 8 ديسمبر سنة ‎١677‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام /11/1 ه

والمصادق عليها فى ه مايو سنة 14265 والمؤشر عليها من قبل
المراقبة المالية بتاريخ ) مايو سنة 19650 تحت رقم
‎٠١/1/7-181-67‏ من أجل القضيةرقم 81002
والمتعلقة ببناء مدرسة للتعليم التغني ومدرسة للتعليم العام
بعمالة وهران +

القطعة رقم ‎١‏ : تجهيزات المطبخ ‎٠‏
‏بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشزين يوما (.2) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى. الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 67 - ‎١16‏ المؤرخ فى
غشت سنة 111 .ى

المطيعة الرسمية + لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
