وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايو
اسنئة فتكحا *
هواري بومدين

أمر رقم 8" - ‎١43‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق
+ مايو اسنة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤمسسسنات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة الاختصاصات

الكيماوية والصناعية ( سوسبيسى ) التى يوجد مزكزها.

الرئيسى بمدينة الجزائر + 8 شارع زيغود يوسف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 15 ب ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة » ‎١‏

يأمر بما بلي ؛

المادة الاولى : يؤّمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الاختصاصات الكيماوية
والصناعية ‎١‏ سوسبيسى » 680832817 التى يوجد مركزها
الرئيسي بمدينة الجزائر 6 9 شارع زيعود بيوسف )

‏- وبصفة أعم »؛ جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية
الشركة الاختصاصات الكيماوية والصناعية اسوسبيسى »22

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ‏ وبجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم 8 ا

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتمعمله الدولة وبعين تحديده عند الاقتضاء
مموجب _مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العنوين
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض

‏أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الل وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها. والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممسة بموجب المسادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقلّ حيازتيا
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .,

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
الؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعتربات
المنصوص عليها فى القوانين السارية الفعول *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية :-

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 19/08 الموافق +7 مايو
سنة فمتكا ‎٠‏

‏عواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎١44‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 12808 الموافق
‎٠‏ مابو اسنة 1568 يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العلوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الاتحاد الجزائرى

‏للاسمدة والمواد الكيماوية ( أونال ) الذى يوجد مركزه

‏الرئيسى بمدينة الجزائر + 13 نهج مراد ديدوش

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 16 183 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏يأمر بما يلي :

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الاتحاد الجزائرى للاسمدة
والمواد الكيماوية « أوثال » 0م01 الذى يوجد مركزه
الرئيسي بمدينة الجزائر + 177 نهج مواد ديدوش ء

‏- وبصفة آعم © جميع أشواع الاسوال والخضصى
والاسهم والحقوق والفوائد البق نحو جميج الشركاتالثلاثاء +7 صفر عام ‎١78‏ اي

او الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الأحرف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية
للاتحاد الجزائرى للاسمدة والمواد الكيماوية ( اوثال )+

المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كبفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

المادة ‏ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر

حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده عند الاقتضاء

بموجب مرسوم *

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعين أو العنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المسار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاء
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏
‏يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
أو الالترامات
قيمة الاموال
تجعل شروطل

المادة ‎٠‏ :
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه . أو أن
الاستغلال باحظة أو أثقل غبثا +

المادة 2 : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وتقز حيازتها
او تسليمها كما ينبغي 4 يؤدي الى
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخقاء الأدوال
الؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوية
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
اللنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الآمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر. عام اغا اللوافق 7 مايو
سنة خفتكحا ‎٠‏

هواري بومدين

