صادق بطل

قرارات عمال العمالات

قرارات مؤرخة فى 1# و70 رجحب عام ‎١84‏ الموافق ‎٠١‏
‏و35 توقمبر سئة 19662 تتعلق بمنح الاذن لجلب الماء ضخًا
من وادى بسر ووادى الشولي

د بمقتضى القرار رقم 1805 المؤرخ فى ‎1١‏ رجب عام
6 الموافق .؟ نو فمبر سنة 19164 من عامل عمالة تلمسان؛

‎١‏ - يؤذن للسيدين محمد والعيدونى عمارة بجلب الما
ضخا من وادى بير لرى أراض حددت مساحتها باللون
الوردى على الرسم البيانى الملحق بهذا القرار ومجموع تلك
المساحة + هكتارات و١0‏ آرا وهي جزء من ملكهما .

‏وكمية الماء المتوسطة المأذون ضخها هي ؟ لترات و #؟ فى
الثانية الواحدة .

‏يمكن لمجموع كمية الماء التى تنضخها المضخة ان يزيد
على ؟ ل 4 وه؟ فى الثانية دون تجاوز ‎٠١‏ ل - فى نفس الثانية
ولكن بجب فى هذه الحال ان تنقص مدة الضخ بحيث لا تتجاوز
كمية الماء المجلوبة كمية الضخ المتوالي المأذون ‎٠‏

‏لابد أن تكون منشأة الضخ ثابتة قادرة على رفع عشرة
لترات من الماء فى الثانية الى علو .3 مترا ( وهو علو الضخ

‏المقدر بالزيادة فيه بالنسبة الى اضعف كمية من المياه الجارية
فى الوادى )

‎١"‏ بيجب تركيب المنشأة ولوازمها ( من محرك ومضخة
وأثابيب الضخ والنضخ ) بحيث لا يلتجأً الى قطع الاثابيب
على ضفاف الوادى وبحيث لايعوق جريان المياه بالوادى
ولا حركة المرور على ملك الدولة اى عائق .

‏ولموظفي مصالح الرى اثناء قيامهم بمهامهم الدخول فى كل
وقت الى تلك المنشأة وفروعها للاطلاع على الفرض الذى
تستعمل فعلا لاجلة .

‏يمنح الاذن دون تقييد باجل للرى الشتوى ( المتراوحة
مدته بين فاتح نوفمبر و١7‏ مارس من كل عام ‎ )‏ ويمكن
تعديل هذا الاذن او تحديده فى الزمن او ابطاله نهائيا فى كل
وقت 4 دون تعوبض او انذار وذلك اما لفائدة الصحة العمومية
واما لتدارك و قوع الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة
شروط منح الاذن » ومنها بالخصوص :

‏ل اذا يتشقع صاحيه به فى الاجل المحدد فى الفقرة م ادتاه.
اذا استعملت المياه لغفرض غير الذى منح الاذن لاجله .

‏اذا تنازل عنه صاحباه او أحاله لغيرهما دون موافقة

‏عامل العمالة على ذلك ( باستثناء الحالة التى نصت عليها فالثلاثاء م ذو الحجة عام 1/5

الخطرة على الصحة العمومية وينبفى لهما حفر سواقهما
بحيث يتغذر تكتل البعوض فى مكان ما ‎٠‏

وبجب عليهما كذلك الامتثال فى الحال للتعليمات التى قد
بامرهما بها لهذا الفرض موظفو مصلحة الرى او مصلحة
مقاومة مرض حمى المستنقعات .

8 يمنح هذا الاذن مقابل اداء سنوى قدره ديناران بجب
دفعهما لصندوق محصل الجبابات بمديئة تلمسان ابتداء من
يوم اعلان قرار منح الاذن -

ويمكن اعادة النظر فى هذا الاداء السنوى فى فاتح يناير
من كل عام .

وبجب على صاحبي الاذن ان يؤديا زيادة على ذلك الضريبة
الثابتة التى قدرها ه دنانير اللقررة بموجب المرسوم المؤرخ

ف .اكتوبر سئة ‎١5‏ النافذ تطبيقه فى الجزائر بموجب أ

المرسوم المؤرخ فى 14 بونيو سنة 19797 المعدل بالمقرر رقم
- 15 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 11598 ‎١‏

4 - وعلى صاحبي الاذن الخضوع لجميع الانظمة المعمول
بها او التى تقرر فيما يخص استعمال المياه او كيفية توزيعها
وحراسة الشرطة عليها وفى تحمل التكاليف المشتركة المختلفة.

+ ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ - ٠

بد بمقتضى القرار رقم 1780 الموؤرخ فى 15 رجب عام [

64 الموافق ‎١.‏ نو فمبر سنة 19766 من عامل عمالة تلمسان»
‎١‏ يؤذن للسيد محمد اكنى بجلب الماء ضخا من وادى

البيانى الملحق بهذا القرار ومجموع تلك المساحة ربع هكتار
وهي جزء من ملكه .
وكمية الماء المتوسطة المأذن ضخها هى ؟١ر.‏ لتر فى الثانية
الواحدة .+

‎١"‏ يمكن لمجموع كيمة الماء التى تنضخها المضخة ان يزيد

‏نفس الثانية ولكن بيجب فى هذا الحال ان تنقص مدة الضخ
بحيث لانتجاوز كمية الماء المجلوبة كمية الضخ المتوالى المأذون.

‏لابد ان تكون منشأة الضخ ثابتة قادرة على ر فع عشر لترات
من الماء فى الثانية الى علو .؟ مترا ( وهو علو الضخ المقدر
بالزيادة فيه بالنسبة الى اضعف كمية من المياه الجارية
فى الوادى ) .

‎٠#‏ ب يجب تركيب المنشأة ولوازمها ( من محرك ومضخة
وأنابيب الضخ والنضخ ) بحيث لا يلتجأً الى قطع الانابيب
على ضفاف الوادى وبحيث لابعوق جريان المياه بالوادى
ولا حركة المرور على ملك الدولة اى عائق .

‏ولموظفي مصالح الرى اثناء قيامهم بمهامهم الدخول فى كل
وقت الى تلك المنشأة وفروعها للاطلاع على الفرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .

‏يمنح الاذن دون تقييد باجل للرى الشتوى ( المتراوحة
مدته بين فاتح نوفمبر و١‏ مارس من كل عام ‎ )‏ ويمكن
تمديل هذا الاذن او تحديده فى الزمن او ابطاله نهائيا في كل
وقت » دون تعويض او انذار وذلك اما لفائدة الصحة العمومية
واما لتداركو قوع الفيضانات او وضع حد لها واما لعدم مراعاة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎9",

‏المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى ‎١8‏ يوليو سنة 1978 ) .

‏د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى الآجال المضروبة لها .
ها اذا خالف اصحاب الاذن مقتضيات المقطع السابعادناه.

‏وليس لاصحاب الاذن حق فى التعوبض فى حالة ما اذا وجب
تقصير مدة الاذن او تعذر الانتفاع به لظروف واسباب طبيعية
او اسباب طارئة قاهرة .

‏وليس لهما كذلك حق فى التعويض فى حالة ما اذا أمر عامل
العمالة اثر وقوع الجفاف ونقصان المياه بتنفيذ اجراءات
موقتة ) الفرض منها تخصيص كميات معلومة من المياه الصالح :
للشرب للسكان واري المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منها
على جميع المأذون لهم بجلب الماء من وادى يسر .

‏ويمكن زيادة على ذلك تعديل شروط الاذن المذكور او ابطاله
كلية فى اى وقت كان » بعد انذار او دون سابق انذار اذا
كان ذلك فى الصالح العام وليس لاصحابه اذذاك حق فى
تعويض ما الا اذا اصابهم ضرر من جراء ذلك التعديل او الابطال
مباشرة . ولا ينفذ التعديل او تقصير مدة الاذن او ابطاله الا
بامر من عامل العمالة وذلك بعد توفر نفس الشروط التى
اشترطت لنح الاذن والتى حددت فى المادة © من المرسوم
المؤُرخ 1/8 يوليو سنة 197/8 ‎١‏

‏0 - يتحمل صاحبا الاذن تكاليف الاعمال اللازمة لبناء
منشأة الضخ وتسييرها ويقومان هما انفسهما بها تحت مراقبة
مهندسى مصلحة الرى » ولا بد من انجازها فى اجل سنة على

‏| الاكثر ابتداء من تاريخ هذا القرار .
الشولى ارى اراض حددت مساحتها باللون الوردى علىالرسم |[
تحقيق احد مهندسى مصلحة الرى فى الاعمال المنجزة بناء على

‏لا يجوز الشروع فى الاستفادة من منشأة الضخ الا بعد

‏طلب صاحبي الاذن ‎٠‏
‏ويبجب عليهما بمجرد الانتهاء من تلك الاعمال ؛ ان يزيلا

‏أ اللالم او اكوام مواد البناء والتركيب وان يقوما باصلاح
كل ما قد بلحق غيرهما وبلحق ملك الدولة من الاضرار .
على ‎١١‏ ر . من اللتر فى الثانية دون تجاوز ‎٠١‏ لترات فى [
| تامر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقتهما مع عدم الاخلال

‏واذا امتتعا عن ذلك او تهاونا فى تنفيذه فى الوقت المناسب

‏باحكام قانون العقوبات الجنائية المطبقة عليهما ودون الاخلال
ايضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليهما من اجل امتناعهما
أو تها ولهما .

‏4- تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المحدودة
فى الفقرة ‎١‏ اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه » فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون آلى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملكية اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء
من يوم العقد .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
لاجله ويؤدى ذلك الى الغاية دون اداء اى تعويض .

‏وف حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المقتسمة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل منها وتحل أنذاك الاذنات الجديدة محل الاذن الواحدالاول.

‎١‏ يجب على صاحبي الاذن اجتئاب تكون مستنقعات
قد تتحول الى مناطق وباء حمى المستنقّعات ( البالودسم )
91

شروط منح الاذن © ومنها بالخصوص :
‎١‏ اذا لم ينتفع صاحبه به فى الاجل المحدد فى الفقرة م ادثاه.
ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله .
ج - اذا تنازل عنه صاحبه او أحاله لغيره دون موافقة

عامل العمالة على ذلك ( باستثناء الحالة التى نصت عليها

المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى م8؟_يوليو سئة 178 ) ‎١‏

د اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى الآجال المضروبة لها .
ها اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابعادناه.

وليس لصاحب الاذن حق فى التعوبض فى حالة ما اذا وجب
تقصير مدة الاذن او تعذر الانتفاع به لظروف وأسباب طبيعية
او اسباب طارئة قاهرة .

وليس له كذلك حق فى التعويض فى حالة ما اذا امر عامل
العمالة اثر وقوع الجفاف ونقصان المياه بتنفيذ اجراءات
موقتة » الغرض منها تخصيص كميات معلومة من المياه الصالح
للشرب للسكان ولري المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منها
على جميع المأذون لهم بجلب الماء من وادى سر .

ويمكن زيادة على ذلك تعديل شروط الاذن المذكور او ابطاله
كلية فى اى وقت كان ؛ بعد انذار او دون سابق انذار اذا
كان ذلك فى الصالح العام وليس لصاحبه اذذاك حق فى
تعويض ما الا اذا اصابهم ضرر من جراء ذلك التعديل او الابطال
مباشرة . ولا ينفذ التعديل او تقصير مدة الاذن أو ابطاله الا
بامر من عامل العمالة وذلك بعد توفر نفس الشروط التى
اشترطت لمنح الاذن والتى حددت فى المادة © من المرسوم
المؤرخ فى/؟ يوليو سنة 1978 .

م - يتحمل صاحب الاذن تكاليف الاعمال اللازمة لبناء
منشأة الضخ وتسييرها ويقوم هو بنفسه بها تحت مراقبة
مهندسى مصلحة الرى ) ولا بد من انجازها فى اجل سنة على
الاكثر ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

لا يجوز الشروع فى الاستفادة من منشأة الضخ الا بعد
تحقيق احد مهندمى مصلحة الرى فى الاعمال المنجزة بناء على
طلب صاحب الاذن .

وبجب عليه بمجرد الانتهاء من تلك الاعمال » ان يزيل
السلالم او اكوام مواد البناء والتركيب وان يقوم باصلاح
كل ما قد يلحق غيره ويلحق ملك الدولة من الاضرار .

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تامر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
باحكام قانون العقوبات الجنائية المطبقة عليه ودون الاخلال
ايضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من اجل امتناعه
او تهاونه .

1- تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المحدودة
فى الفقرة ‎١‏ اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه » فان الاذن الخاص به يحال
بحكم القانون آلى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملكية اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء
من يوم العقد . :

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
لاجله ويؤدى ذلك الى الغاية دون اداء اى تعويض .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 19/6

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المقتسمة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد ارى
كل منها وتحل انذاك الاذنات الجديدة محل الاذن الواحدالاول.

‎١‏ يجب على صاحب الاذن اجتئاب تكون مستنقعات
قد تتحول الى مناطق وباء حمى المستنقعات ( البالودسم )
الخطرة على الصحة العمومية. وينبغى اله حفر سواقيه
بحيث يتغذر تكتل البعوض فى مكان ما ء

‏وبجب عليه كذلك الامتثال فى الحال للتعليمات التى قد
يامره بها لهذا الفرض موظفو مصلحة الرى او مصلحة مقاومة
مرض حمى المستنقّعات .

‏يملح هذا الاذن مقابل اداء سنوى قدره ديناران يجب
دفعهما لصندوق محصل الجبابات بمدينة تلمسان ابتداء من
يوم اعلان قرار منح الاذن >

‏ويمكن اعادة النظر فى هذا الاداء السنوى فى فاتح ينابر
من كل عام .

‏ويجب على صاحب الاذن ان يؤدى زيادة على ذلك الغريبة
الثابتة التى قدرها ه دنانير المقررة بموجب المرسوم المؤرخ
فى .#اكتوبر سنة 1935 النافذ تطبيقه فى الجزائر بموجب
المرسوم المؤرخ فى 14 يونيو سنة 1577 المعدل بالمقرر. رقم
‎١١ - 5‏ . المصادق عليه بموجب الملرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏دبسمبر سنة م٠١ ‎٠‏

‏4 - وعلى صاحب الاذن الخضوع لجميع الانظمة المعمول
بها او التى تقرر فيما يخص استعمال المياه او كيفية توزيعها
وحراسة الشرطة عليها وفى تحمل التكاليف المشتركة المختلفة.

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ - ٠

‏#* بمقتضى القرار رقم .12 المؤرخ فى .7 رجب عام
64 الوافق 15 نو فمبر سنة 19766 من عامل عمالة تلمسان»

‎١‏ يؤذن للسيد محمد بن عودة شحت بجلب الماء ضخا
من وادى الشولى ارى اراض حددت مساحتها باللون الوردى
على الرسم البيانى الملحق بهذا القرار ومجموع تلك المساحة
حوالنى هكتار واحد وهي جزء من ملكه .

‏وكمية الماء المتوسطة المأذون ضخها هى در . لتر فى الثانية
الواحدة .

‏يمكن لمجموع كمية الماء التى تنضخها المضخة ان يزيد
على در. من اللتر فى الثانية دون تجاوز ‎٠١‏ لترات فى نفس
الثانية ولكن يجب فى هذه الحال ان تنقص مدة الضخ بحيث
لاتتجاوز كمية الماء المجلوبة كمية الضخ المنوالى المأذون .

‏لابد ان تكون منشأة الضخ ثابتة قادرة على رفع عشرة
لترات من الماء فى الثانية الى علو .3 مترا ( وهو علو الضخ
المقدر بالزيادة فيه بالنسبة الى اضعف كمية من المياه الجارية
فى الوادى ) . ‎١‏

‎ *‏ بيجب تركيب المنشأة ولوازمها ( من محرك ومضخة
وانابيب الضخ والنضخ ) بحيث لا يلتجاً الى قطع الانابيب
على ضفاف الوادى وبحيث لابعوق جريان المياه بالوادى
ولا حركة المرور على ملك الدولة اى عائق .

‏ولموظفي مصالح الرى اثناء قيامهم بمهامهم الدخول فى كل
وقت الى تلك المنشأة وفروعها للاطلاع على الغرض الذى
الثلاثاء ه ذو الحجة عام 185

يمنح الاذن دون تقييد باجل للرى الشتوى ( المتراوحة
مدته بين فاتح نوفمبر و١7‏ مارس من كل عام ) - ويمكن
تعديل هذا الآاذن او تحديده فى الزمن او ابطاله نهائيا فى كل
وقت ) دون تعويض او انذار وذلك اما لفائدة الصحة العمومية
واما لتداركو قوع الفيضانات او وضع حد لها وأما لعدم مراعاة
شروط منح الاذن ؛ ومنها بالخصوص ؛

‎١‏ اذا لم ينتفع صاحبه به فى الاجل المحدد فى الفقرة ه ادناه.
ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن لاجله .
ج - اذا تنازل عنه صاحبه او أحاله لغيره دون موافقة
عامل العمالة على ذلك ( باستثناء الحالة التى نصت عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوع المؤرخ فى ‎١8‏ يوليو سنة 147/8 ) +

‏د اذا لم تؤد الاناوات الواجبة فى الآجال المضروبة لها .
ها اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابعادناه.
وليس لصاحب الاذن حق فى التعويض فى حالة ما اذا وجب
تقصير مدة الاذن او تعذر الانتفاع به لظاروف واسباب طبيعية
او اسباب طارئة قاهرة .

‏وليس له كذلك حق فى التعويض فى حالة ما اذا امر عامل
العمالة اثر وقوع الجفاف ونقصان المياه بتنفيذ اجراءات
موقتة ) الفرض منها تخصيص كميات معلومة من المياه الصالح
للشرب للسكان ولري المواشى ثم توزيع الكمية الباقية منها
على جميع المأذون لهم بجلب الماء من وأادى بسر .

‏ويمكن زيادة على ذلك تعديل شروط الاذن المذكور او ابطاله
كلية فى اى وقت كان » بعد انذار او دون سابق انذار اذا
كان ذلك فى الصالح العام ب وليس لاصحابه اذذاك حق فى
تعويض ما الا اذا اصابهم ضرر من جراء ذلك التعديل او الابطال
مباشرة . ولا ينفذ التعديل او تقصير مدة الاذن او ابطاله الا
بامر من عامل العمالة وذلك بعد توفر نفس الشروط التى
اشترطت لمنح الاذن والتى حددت فى المادة 2 من المرسوم
المؤرخ فى8؟ يوليو سنة م17 .

‏ه - يتحمل صاحب الاذن تكاليف الاعمال اللازمة لبناء
منشأة الضخ وتسييرها ويقوم هو بنفسه بها تحت مراقبة
مهندسى مصلحة الرى » ولا بد من انجازها فى اجل سنة على
الاكثر ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

‏لا يجوز الشروع فى الاستفادة من منشأة الضخ الا بعد
تحقيق احد مهندسى مصلحة الرى فى الاعمال المنجزة بناء على
طلب صاحب الاذن ‎٠‏

‏وبجب عليه بمجرد الانتهاء من تلك الاعمال + ان يزيل
السلالم او اكوام مواد البناء والتركيب وان يقوم باصلاح
كل ما قد بلحق غيره وبلحق ملك الدولة من الاضرار ‎٠‏

‏الجريده الرسمية للجمهوريه الجزائرية

‏زان

‏واذا امتنع عن ذلك او تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
تامر السلطة المحلية بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال
باحكام قانون العقوبات الجنائية المطبقة عليه ودون الاخلال
ايضا بالدعوى المدنية التى قد تقام عليه من اجل امتناعه
أو تهاوته .

‏+ تخصص مياه الضخ المجلوبة ارى المساحة المحدودة
في الفقرة ‎١‏ اعلاه ولا بجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه » فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملكية اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء
من يوم العقد .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
لاجله ويؤدى ذلك الى الغابة دون اداء اى تعويض .

‏وف حالة تجزلة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه بين
الاراضى المقتسمة يجب ان يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل منها وتحل أنذاك الاذنات الجديدة محل الاذن الواحدالاول.

‎١١‏ يجب على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى مناطق وباء حمى المستنقعات ( البالودسم )
الخطرة على الصحة العمومية وينبفى اله حفر سواقيه
بحيث يتغذر تكتل البعوض فى مكان ما .

‏ويجب عليه كذلك الامتثال فى الحال للتعليمات التى قد
بامره بها لهذا الفرض موظفو مصلحة الرى او مصلحة مقاومة
مرض حمى المستنقعات .

‏8 - يمنح هذا الاذن مقابل اداء سنوى قدره ديناران يجب
دفعهما لصندوق محصل الجبايات بمدينة تلمسان ابتداء من
يوم اعلان قرار منح الاذن +

‏ويمكن اعادة النظر فى هذا الاداء السنوى فى فاتح يناير
من كل عام .

‏ويجب على صاحب الاذن ان يؤدى زيادة على ذلك الضريبة
الثابتة التى قدرها ه دنانير. المقررة بموجب المرسوم المؤرخ
فى .#اكتوبر سنة 11735 النافذ تطبيقه فى الجزائر بموجب
الملرسوم ارخ فى 16 يونيو سنة 1497 المعدل بالمقرر رقم
54 - 19 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة ‎١ ١5/8‏

‏وعلى صاحب الاذن الخضوع لجميع الانظمة المعمول
بها او التى تقرر فيما بخص استعمال المياه او كيفية توزيعها
وحراسة الشرطة عليها وفى تحمل التكاليف المشتركة المختلفة.

‎. ‏ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير‎ ٠

‏بلاغات » اعلانات

‏لله لهات

‏وزارة الدفاع الوطنى
المديرية المركزية للتموين العسكرى

‏المديرية الفرعية للملابس
مناقصة

‏ا

‏انفتح_بتاريخ ‎١١‏ ابريل ا سنة 19265 بمديرية التموين
المسكرى مناقصة بالمباراة بقصد التزويد بالمواد الآنية :

‏احذية من نوع « راندجار » رةه
احذية عالية ذات رباط من نوع ١برودكان‏ ») ...ر.؟
احذية بدون كعب .يح
ملابس للمعارك ببلررء7ا
البسة من الصوف من نوع «بول اوفار» للفتيان ...رم
نسيج ازرق للعمل ..ءرء١‏ متر

ويجب ان توجه رسائل العروض الى وزارة الدفاع الوطنى
مديرية التموين المسكرى ‎٠‏

وتعطى المعلومات التكميلية للمعنيين بالامر بمديرية التموين
العسكرى ) شارع الكمندان عبد الرحمن ميرة رقم ؟؟ في حى
باب الوادى ) بالجزائر ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

المركز الجزائرى الخاص بالابحاث الزراعية والاجتماعية
والاقتصادية

فتحت مناقصة ضمن قطعة فريدة ( متضمنة جميع
الاشفال ) لانجاز العمليات الاتنية التى يمكن مباشرتها كل
واحدة على حدة :

بناء مختبر للحشائش وثلاثة مساكن للموظفين ببابا على
( عمالة الجزائر ) ©

ب بناء مختبر للحشائش ومسكنين للموظفين بتاعضميت
( عمالة المدية )

الترشيحات : لاتقبل طلبات المشاركة السابقة .
سحب الملفات والاطلاع عليها : يمكن سحب الملفات والاطلاع
عليها عند السيد أ بوشامة المهندس المعمارى بنهج مور يلير قم ‎١‏
‏الجزائر . كما يمكن للمتنافسين ان يسحبوا الملفات مقابل
نفقات استخراج نسخ .

اما الترشيحات والعروض والملفات التقنية والاوراق التى
يلزم تقديمها فيجب ان تصل بدون رجعة مضمونة الوصول
الى السيد المتصرف ‏ مدير المركز الجزائرى للابحاث الزراعية
والاجتماعية والاقتصادية نهج ديدوش مراد رقم 8م بالجزائر
صندوق البريد رقم 14 سهل صوليير لغاية يوم ‎٠١‏ ابريل
سنة 1565 على الساعة الثانية عشرة آخر أجل .

هذا وتحدد المدة التى يبقى المرشحون ملزمين بعروضهم
بتسعين يوما .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال
العمومية والنقل
نيابة كتابة الدولة للاشفال العمومية
داثرة تيزى وزو
مناقصة

7 ا الجريدة الرسميه للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه ذو الحجة عام 1384.

الصندوق الجزائرى للتنمية ( الطريق العمالى رقم ‎١32‏ ) +
تشييد جسر بالاسمنت المسلح بوادى عوجة فى النقطة
الكلومترية 10د بين كاب جينت وبرج منايل

فتحت مناقصة لتشييد جسر بالاسمنت المسلح بوادى
عوجة فى النقطة الكلومترية .18ر2 بين كاب جينت وبرج منايل
( الطريق العمالى رقم 17 ) +

يجوز الاطلاع على الملف وسحبه من القسم الفرعى للاشغال
العمومية  ‎١‏ نهج بالقاسمى ( نهج بو خالفة سابقا ) تيزى وزو.

ومن الضرورى ان ترفق العروض بشهادة من صناديق
التأمينات الاجتماعية وبالتصريح المنصوص عليه فى المرسوم
المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1951 وكذا المراجع المتعلقة بالمقاول»
كما يجب ان تصل لغاية ‏ يوم السبت ‎٠١‏ ابريل: سنة 1636
على الساعة الثانية عشرة زوالا آخر اجل الى السيد المهندس
الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية ‏ حي الادارى بتيزى وزو .

ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم الدة تسعين .يوما .
مورت

عمالة تلمسان

دائرة الاشغال العمومية والرى
الصندوق الجزائرى للتجهيز
تزويد الرمشي بالماء
مناقصة

تشييد خزان دائرته عشرة امتار وسعته .3.0 متر مكعب

يمكن للمقاولين الذين تعنيهم هذه الاشغال ان يطلعوا على
الملفات وذلك بعد الاتصال بالسيد مهندس دائرة الهندسة
القروية نهج محمد الخامس رقم 24 بتلمسان .

وبحدد تاربخ استلام العروض بيوم ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١8766‏
‏على الساعة العاشرة كما تحدد المدة التى يبقى المرشحون
ملزمين بعروضهم اثناءها + .1 يوما ابتداء من تاريخ فتح
الظروف .

ويتعين على كل مترشح ان يقدم تصريحا مطابقا لاحد
النماذج المحددة بموجب قرار وزير الاقتصاد الوطنى مثبتا
خاصة على انه لم تصدر فى حقه العقوبات المنصوص عليها
فى القانون رقم /7؟ 135 بتاريخ .7 غشت سنة 11677
او فى المقطع الاخير من المادة 777 من الامر رقم 5 - ‎١28‏
‏المؤُرخ فى .9 يونيو سنة 1946 والمعدل بموجب المرسوم رقم
5ه المأرخ فى ؟ يونيو سنة 158 كما يجب عليه
ان يثبت على انه دقع ما بذمته من الواجبات الخاصة بالضمان
الاجتماعى والرسوم الجبائية وذلك ضمن الشروط المحددة
بموجب المرسوم +

المطبمة الرسمية - الجزائر
