
هوارى بومدين
مرسوم رقم 6 - ‎١١١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 8م8١‏

الموافق 8 مابو سنة ‎١68‏ يتضمن تغير معدلات الرسسوم.

الجمركية المطبقة على بعض الاجهزة الصحية

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة +

ب وبمقتفى الامر رقم 19 ب 14 المؤرج ف 18 اكتوبر
سنة ‎١١‏ » والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة +

وبمقتضفى الامر رقم - 0؟ المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 17/8 الموافق ؟ فبراير سنة 19728 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة +

وبمقتضى الملرسوم رقم ضف - ‎١7‏ المؤرخ فى ء ذى
القعدة عام 1989 الموافق ؟ فبراير سنة 19718 والمتضمن

انشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية )

ب وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية الملششركة للتعربفة
الجمركية +

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تغير معدلات الرسوم الجمركية اللطبقة
على الاجهزة التابعة للتعريفة الجمركية المرموز اليها ب ‎1١١‏
‏والخاصة بأحواض غسل الاواني ومفاسل وأحواض
الاستنجاء وأحواض المراحيض ومغاطس وأجهزة أخرى ثابنة
ومشابهة معدة للاستعمالات الصحية ء كما يلى :

التعريفة التفصيلية الدنيا : ‎7٠‏
‏الجمعية الاقتصادية الاوربية : 3 7
القانون العام : 7

المادة ؟ : تصبح أحكام المادة الاولى نافذة اعتبارا من نشر

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية.

219

المادة 5 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ صفر عام 17/88 الموافق م ماب
سنة متخلا

هوارى بومدين

