غواري بومدين

أمر رقم ‎١46 - ١8‏ مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق

+ مايو اسنة ‎١968‏ يتضمن تأآميم جميع أنواع الأموال

والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العثوان

التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة المواد والاسمدة

الكيمادية الجزائرية التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر , نهج « فونتناى لى كونت »

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

م وبمقتضى الامر رقم 65 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
نمام 1380 الموافق ‎٠١‏ بوليو سنة 1110 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

يأمر بما بلي ؟

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر. هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎-١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
بوالفوائد التى تتألف منها مالية شركة المواد والاسمدة الكيماوية
الجزائرية (ه80© التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر «فونتناى لي كونت» »

‏- وبصفة أعم جميع انواع الاموال والحصص
بوالاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركاث
'أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات القت “تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية أو الجزئية
الشركة المواد والاسمدة الكيماوبة الجزائرية ..

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد إقيما بعد جرد وصقي
ولقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟+؟ صفر عام ‎١8‏ م

‏الإؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه »6 ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الخاصل بموجب: هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 45 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحجيازة الى الأشتخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ء أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل" حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعوبض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه >

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها » يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق 0" ماير
سنة فتكلا *

‏هواري_بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎١4١‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١9/88‏ الموافق
‎٠‏ مابو اسنة ‎١9566‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة المغفلة الجزائرية
لمبيدات الطفيليات الحيوانية والنبائية ( سوكابا ) التى يوجد
مركزها الرئيسى بمديثة الجزائر

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »

‏ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »
:ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 82 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19735 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏يأمر بما يلي ؟

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدةالثلاثاء 3 صفر عام ‎١88‏ اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة المغفلة الجزائرية
لمبيدات الطفيليات الحيوانية والنبانية ( سوكابا ) التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ) نهج «فونتناى لي كونت»)

‎"١‏ --_ وبصفة أعم 6 جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد ال التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات التى" تجيل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المغفلة الجزائرية لمبيدات الطفيليات الحيوانية والنبانية
(سوكابا) .:

‏المادة ؟ : يحرر ف مهلة تحدد افيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال. والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه + ويجرى تحدا يد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم : ا

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة ؛ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو الجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ولقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
الملؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏

‏المادة ‎“١‏ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حبازتها
أو تسليمها كما ينبغي + يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحقّ
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن أن تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرانرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق ‎٠١‏ مايو
سنة متكا +

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎٠57‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق

‏والخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العلوان

‏التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة الرون وبولينك

‏( فيتال ) التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + ‎3٠‏
‏نهج رابج نوال ( أوبيز سابقا )

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م17 المواقق ‎٠‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

‏يأمر بما بلي ؛

‏المادة الاولى : + يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر ف الجريدة
الرسمية للجمهورية اللجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي 8

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الرون وبولينك (فيتال)
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ك١‏ نهج رابح نوال
( أوبير سابقا ) »6

‎"١‏ _ وبصفة أعم ُْ جميع انواع الاموال والحصمن
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او الملؤسسات لتر تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او البسمية الكلية او الجزئية
لشركة الرون وبولينك (فيتال) +

‏المادة ؟ : يحزر فى مهلة تخدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه + ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاضل بموجب هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويغين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوبن
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الإموال أو ادص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو النزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات

‏| القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال

‏المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شرو
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقلّ حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحقّ

‏+ مايو ا سنة ‎١١68‏ يتضمن تاميم جميع أنواع الأموال د التعويض المنصوص عليه فى المادة ل أعلاه ى
2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ صفر عام م١‏ ف

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ») يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *
المادة لأ ؛: ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
. الجرائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايو
اسنئة فتكحا *
هواري بومدين

