د 1 الأرلادة؟ ؟* 1 71 5 رق 1
‎٠7‏ | الإدلاءيةل 7 7 11 أ ‎١‏ 1
ها | الادلاءية؟ 7 لف 71 أ ف 8

هرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام م١‏
الموافق م مابو سنة ‎١9568‏ يتضمن تغيير معدلات الرسسوم
الجمركية المطبقة على اليوميات

ان رئيس الحكومة ,. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتفى القانون رقم 37 لا١‏ اللؤرخ في ١؟‏
دبيسمبر اسنة ‎١17‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر ‏ سنة 19335 باستثناء أحكامة
المخالفة للسيادة الوطنية ,

وبمقتضى الامر رقم 414-797 المؤرخ فى 8؟ اكتوبر سئة
7 والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة )

وبمقتقى الامر رقم 8 ‎٠‏ المؤرخ فى ؟ ذى القحدة
عام 9م17 الموافق ؟ فبرابر سنة 1978 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ؛

ب وبمقتفى الملرسوم رقم 8 - كك" المؤرخ فى ؟ ذى
القعدة عام 1988 الموافق ؟ فبراير سنة ‎١78‏ والمتضمن
انشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية »

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية الشركة للتعرينة
الجمركية +

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : تغير معدلات الرسوم الجمركية المطبقة
على المنتجات التابعة للتعريفة الجمركية المرموز اليهما
ب ‎٠١‏ 9؛ والخاصة باليوميات من جميع الانواع المركبةالجمعة 14 صقر عام 8م178 ف

هن الورق أو الكرتون وفى ضمنها الاضساميم من أوراق
اليوميات القابلة للفصل + على الوجه التالى :

التعريفة التفصيلية الدنيا 0 : 0
الجمعية الاقتصادية الاوربية : /
القانون العام : ‎١‏ /

المادة ؟ : تصبح أحكام المادة الاولى نافذة اعتبارا من نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : تلثى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم .

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة »كل إفيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ‎1٠١‏ صفر عام 12/8 الموافق 8 مابو سئة
فذتكجحا ‎*٠‏

هوارى بومدين
