
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الجمعة 14 صفر عام 19 ف

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية الشركة للتعريفة
الجمركية ؛

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : :تفي معدلات الرسوم الجمركية الأطبقة
على المنتجات التابعة للتعريفة الجمركية المرموز اليما ب
34-1 نهر طبقا للأعمدة 3 و لا وم من الجدول الملحق

بهذا المرسوم

المادة ؟ : تصبح أحكام المادة الاولى نافذة اعتبارا من نشي '
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لالحكام هذا المرسوم *:

المادة ء : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيطث
ووزير التجارة »كل إفيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

القعدة عام 7 الموافق 2 فبراير سنة 1418 والمتضمن | الشعبية *
أقشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية ُ وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق م8 مايو سئة
متخل ‎+٠‏
‏هوارى بومدين
المللحق
العدلات المطبقة العدلات الجديدة الواجب تطبيقها
التعريفة | الجمعية التعريفة | الجمعية :
وقم النعريفة أ بيان المنتنجات العامل الاحصائي | السطور ‏ | التفصيلية | الاقتصادية | القانون | التفصيلية | الاقتصادية | القانون
الجمركية الدنيا | الاروبية | العام الدنيا | لاروبية | ‎١‏
‏)0 )0 رت زنى رين 0 )0-0 00 )0/
34-1 11 قطع الصسابون و فى
ضمنها الصابون الطبي
- 1 الصابون العادى. إاءب]؟ 1 ‎1٠‏ 1 سس بن يا
اان]أ ّْ 1 ن أ 7 ,7 5
.ان ْ مل 8 .1 م ,9
اب صابون الزيئة
والعطور مقدم فى
شكل :
‎)١‏ قطع مختومة بعلامة|] ١١-2-1؟‏ ٍْ 1 نمق ب 9 مر 8
؟» فى اشكال اخرى
عيدان مدودة او
مساحيق او معاجين او
سوائل الخ )أ نًْ ِ ن 5 ب بن 9
اج انواع اخرى . 1-71-]” 7 7 7 5ك 8 ل .2

. بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 4 ذي القعدة عام

