بلعيد عبد السلام
ممسمسسسسسس سسسب ...مس سسعت
وزارة التجارة

مرسوم رقم 68 ب 111 مؤرخ فى ‎٠١‏ صصفر عام ‎١1/8‏
‏الموافق 8 مابو سلة ‎١8‏ يتضمن تغير معدلات الرسوم
الجمركية المطبقة على بعض المنتجات من المواد البلاستيكية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتفى الامر رقم 412-97 المؤرخ فى 1/6 اكتوبر سنة
7 والمتضمن احداث تعريفة "جمركية جديدة ؛

وبمقتشى الامر رقم 18 - #؟ المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 17/89 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19768 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 68 - 7؟ المؤرخ فى ؟ ذى
القعدة عام 17/89 الموافق ؟ فبراير سنة 1768 والمتضمن
انشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية »

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية اللششركة للتعريفة
الجمركية +

يرسم مايلى :

المادة الاولى : تغير معدلات الرسوم الجمركية المطبقة
على المنتجات النصف المكملة والمكملة ؛ المصنوعة من المواد
البلاستيكية طبقا للأعمدة اولاوم من الجبدولين أ , ب
الملحقين بهذا المرسوم *

اماد ؟ : تصبح أحكام المادة الاولى نافذة اعتبارا من نشس

هذا المرسوم فى الجريدة الرسمسية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

تلغى جميع الاحكام المخالفة “لهذا المرسوم *

المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيطك
ووزير التجارة » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمفراطية
الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر و
سنة حمحكا ‎٠‏

المادة ؟ :

فى ‎1٠.‏ صفر عام 1/8 الموافق م مايو

هوارى ‏ بومدينالجمعة 19 صغفر عام 13/4 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 316

الجسدل «1»

المعدلات القديمة المعدلات الجديدة

ا القائمة مات
رقم التعريفة ن إمنء. | - ‎١‏ معلو التعريفة | الجمعية | ,. | التعريفة | الجمعية | ازقانون
الجمركية | بيان النتجات ‎١‏ ذات العتادين 1 احصائية |التفصيلية | الاقتصادية ‎١‏ القسانون التفصيلية | الاقتصاوية ‎١‏ القسانون
7 3 الدنيا | الاروبية سا | نيا | الاروبية )
0 0 0 0 © | ©» 0 1د 0 8
5 39-01 حط انواع اخرى'
‎١‏ بلاستيك
الفاتول
ب ) فى اشكال
اخرى
-) فير
متحد الأداا|_ بلارعبك الفانول
غير متحه
الذرات في شكل
خيوط ولوحات الخ + الاآداءية؟ تت مر 7 أ ‎١‏ و
2
2 متحد الدرات
ومقدم فى شكل
: خيوط ولوحات الخ| 7 [ماراءية؟ عط مر 7 1 مر ينا
3 39-01 12 |- انواع اخرى
؟ بلاستيك
الاميدول
ب ) فى اشكال
اخرى"
‎)١ -‏ غير متحدا_ ند . 58
الذرات ا * 8 .
الامينول غير متحد
الذرات ومقدم فى
شكل خيوط
ولوحات واوراق
واشرطة الخ ‎١١‏ الاآداءيا؟ وت زكرن 7 ص كرف 7
؟١)‏ متحداد بلاسقيك
الذرات الامينول متحد
الذرات ومقدم فى
شكل خيبوط
لوحات واوراق
أواشرطة الخ ‎٠‏ أخكداءية؟ « | م 7 9 مر ين
89-01 « |- انواع اخرى ِ :
‎٠‏ البولياميداً - بولياميد مقدم
لي اشكال اخرى 8 ااكراءية؟ عط در؟ | ا طن ذكرق 17
3 39-02 لا | انواع اخرى|
‎١‏ البوليتلين
ب ) المقدم فى
أشكال اخرى أ بوليتلين يذوب
اعند ‎١١٠‏ درجة
حرارية ومقدم فى
اشكل لوحات
واوراق ل الالنسييا 7 1 ص .أ زف "8
38 39-00 بحي |- انواع اخرى
البو ليسترين
ومشتقاته من
الكبوليمير بوليتلين يدوب
عند ه١١‏ درجة
حرارية في شكل
لوحات واوراق إخادكءي؟ 7 7 - .أ "7 “1
!)فى أحد
الاشكال المشارا
اليها فى المذكرة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 صقر عام م118 ف

>11

لا كلورور
البوليفينيل

أ) المقدم فى احد
الاشكال المشار
اليها فى المذكرة
* أ) وا ب) من
هذا الفصل

7 الوليستيرين

8 39-02 جل أ انواع اخرى1

والكوبوليميرن .ءا

كلللورور

البوليفيليل المقدم

: فى شكل 27
ب + فى افعلاك خر

ارى
# 30-02 235 |- الواع اخرى
٠س‏ كوبوليمير
المفدق من
ورور الفينيل
ومن أسيقات

الفينيل

8 39-02 *12|- انواع اخرى
‎١١‏ انواع
اخرى من
الكحسسول
والاسيكسال
والاتلسير
البوليفينيل
أ) البوتيرال فى
شكل اوراق

3 39-02 10 أ انواع اخرى
‎١‏ - اليوليمر
الاكريللسي
والبوليملير
الميتاكريلي
والكوبوليمير
الاكريللو

ب" كللورور
البوليفينيل . المقدم
ف اشكال اخرى

الكوبوليمير
المشتق من كلورور
الفيليل وأسيتات
الفيثيل : الواح
واوراق

الكويوليمبير
المشتق من كلورور
الفبنسيل ومن
أسيتات الفينيل
مقدم فى غير الواح
واوراق

بوتيرال في شكل
اوراق

2

ميتاكربلسسي أ- بوليمير أكريلي

وميتاكربلسسي
وكوبوليمير
اكريلو ميتاكريلي
فى شكل الواح
واوزاق

بوليمير اكريلي

ما

11

م

كح

11

5

تابع للجدول («0»

التعريفة
احصائية التفصيلية
الدنيا
)( )0
0ر١7‏ .7
العا .9
مر با
ددر؟ ‎١١١‏ ب
اراي ََ
الي ِ
متراءية؟ ب
مخر كرأ .

المعدلات الجديدة

الجمعية
الاقتصادية
الاروبية
زبذا

1"

1"

1.

ل

1.

.ل

وه

المعدلات القديمة
التعريفة ‎١‏ الجمعية |
التفصيلية | الاقتصادية ‎١‏ القانون
الدنيا | الاروبية ‎١‏ الام
زنى زب بين
سا
1 نا نا
ص "1 1
‎١, 7‏ 7
بد و" 7
.1 ؟. .1
به ,7 .7
1 ؟ 7“
" ؟" 7

الجمعة 16 صفر عام 114/8 ف الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 3117

تابع للجدول (0»)
المعدلات القديمة العدلات الجديدة
القائمة جِِ 1
رقم التعريفة ذات المناوين معلومات | المريفة | الجمعية
الجمركية | بيان المنتجاة | ويوزسرة”” احصائية |التفصيلية | الاقتصادية | العام
5 الدنيا | الاروبية القانون
)0 د ند ند ل 0 0
مالي ا ا ل لس اير
وميتساكريلي
وكوبوليمير
اكريلق ميتا كريلي
فى شكل آخر غير
المستجلب والالواح ٍ
والأوراقا ىا خار يح َْ تمل بل
3 39-02 10 أ انواع اخرى'
- منتجات
أخرى للتحويل
الى البوليمير
او الكوبوليمير
با فى شكال
أخرى مد اللضساعة ‏ 0 .1 0
‎)١‏ اجسام
أخرى
(ايستير) من
من البوليفينيل
( كلوراسيثات
الخ » غير
الكوبوليمير
الفيتيلسسي
والماليسات
أسيتات الخ )
والكوبوليمير
من الاجبسام
الفئيلية ومن
الحامض
الاكريلي أو
الميتاكريلي
وانواعالسيدون

البوليفيث " | كلوراسيتات
وماليات الخ فى
شكل خيبوطا
‎)١‏ أنواع ولوحات
اخرى واوراق الخ 7 لكر ‎١‏ م17 17
منتجات اخرى
للتحويل الى
البويمير
والكوبوليمير
خبوط ولوحات
ااال واوراق الخ 1 حدر 1 فر 17 197

الجدول «اب»
لبببببللبببيبابالببل س[[البالسسءاللللللجافللبللللسبلللالل ل سسا سبل سالسيسيس متسس سيا
3 39-01 105 [- أنواع أخرى
ل #انواع
الالكيد وانواع
الخرى من
الوليستير ا بوليستير ملبس)] 15 ددرا ه١7‏ 1 ور 7 1« مر 7
33 39-01 *120|- أنواع أخرى
7البوليوريتانً فى شكل حل
او قطعاو مساحيق
أو جيبات من

البوليوريتان 14 الإر رحا ص مر وى أ مراع ‎١‏
‏لوحات من
البوليوريتان سن ملارا رك سن ركه 7 5 درل 17

بوليوريتان مقدم]

0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 19 صفر عام 17/8 ف
تابع للجدول ١ب‏ »
العدلات الجديدة المعدلات القديمة
رقم اللعريفة معلومات التعريفة | الجمعية | التعريفة [ الجمعية ا
احصائية | اتفصيلية | الاقتصادية | القالوث | التفصيلية | الاقتصادية | القانون
2 الدنيا | لاروبية | ألفا) | الدنيا | لأروبية | ألقام
)0 )0 زنق بذ ( زنى بن 0
‎١‏ | الاداءية؟ 2 مر و 5 مر 87
39-08 *1
؛ | لاواءي_؟ 7 "7 5 "1 1
م | ذاراءية؟ * "7 * أ 1 ؟
‎٠‏ | اللاركءية؟ ٍْ لق * :5 5 1
ٍ | ادا | .'؟ 7 * 1 5
8 39-017 12 |- مصتوعات
مركبة من المواد
المذكودة فى
الارقاممن1ثرة؟
د 1 الأرلادة؟ ؟* 1 71 5 رق 1
‎٠7‏ | الإدلاءيةل 7 7 11 أ ‎١‏ 1
ها | الادلاءية؟ 7 لف 71 أ ف 8

هرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام م١‏
الموافق م مابو سنة ‎١9568‏ يتضمن تغيير معدلات الرسسوم
الجمركية المطبقة على اليوميات

ان رئيس الحكومة ,. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتفى القانون رقم 37 لا١‏ اللؤرخ في ١؟‏
دبيسمبر اسنة ‎١17‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع
النافذ الى غاية ١؟‏ ديسمبر ‏ سنة 19335 باستثناء أحكامة
المخالفة للسيادة الوطنية ,

وبمقتضى الامر رقم 414-797 المؤرخ فى 8؟ اكتوبر سئة
7 والمتضمن احداث تعريفة جمركية جديدة )

وبمقتقى الامر رقم 8 ‎٠‏ المؤرخ فى ؟ ذى القحدة
عام 9م17 الموافق ؟ فبرابر سنة 1978 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ؛

ب وبمقتفى الملرسوم رقم 8 - كك" المؤرخ فى ؟ ذى
القعدة عام 1988 الموافق ؟ فبراير سنة ‎١78‏ والمتضمن
انشاء لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية »

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية الشركة للتعرينة
الجمركية +

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : تغير معدلات الرسوم الجمركية المطبقة
على المنتجات التابعة للتعريفة الجمركية المرموز اليهما
ب ‎٠١‏ 9؛ والخاصة باليوميات من جميع الانواع المركبة

الجمعة 14 صقر عام 8م178 ف

هن الورق أو الكرتون وفى ضمنها الاضساميم من أوراق
اليوميات القابلة للفصل + على الوجه التالى :

التعريفة التفصيلية الدنيا 0 : 0
الجمعية الاقتصادية الاوربية : /
القانون العام : ‎١‏ /

المادة ؟ : تصبح أحكام المادة الاولى نافذة اعتبارا من نشر
هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : تلثى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا المرسوم .

المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة »كل إفيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ‎1٠١‏ صفر عام 12/8 الموافق 8 مابو سئة
فذتكجحا ‎*٠‏

هوارى بومدين
