ل والباقى بدون تغيير )

وزارة العمعسدل

همرسوم رقم 8 - 5 مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق
*؟ أبريل سئة ‎١838‏ يتعلق بالمحاسبة والتعريفة الخاصتين
بكتاب الضبط المكلفين بمهام وكلاء التفليسسة القائمين
بالادارة فى التسوية القضائية والقائمين بالادارة القضائية
المصفين للشركات
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام +

وبمقتفى القانون رقم ‎١٠١7 - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 9737 والرامى الى تمدند مفعول التشريع النافذد إلى

غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19365 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ء

وبمقتضفى الامر رقم 7159 28ا؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 13805 الموافق 136 نوفمبر سنة 19709 والمتضمن التنظيم
القضائى +

وبمقتضى الامر رقم 7 - :.؟؟ي المؤرخ فى 7 ربيع
الثانى عام 13203 الموافق ؟؟ .يوليو سنة 1933 والمتعلق
بالمصاريف القضائية ولا سيما المادة ‎١69‏ منه الخاصة بالاجور
المستحقة لكتاب الضبط +

ب وبمقتفشى المرسوم رقم 17 19؟ المؤرخ في ‎١‏ غشت
سنة 1937 والمتضمن احداث صندوقين للودائع وتسيي
كتابات ضبط المجالس القضائية والمحاكم والمعدل بموحب
المرسوم رقم 35 - 197 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الأول عام
‎٠208‏ الموافق 77 يؤليو سنة فحتح1ء

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 119 المؤرخ فى 6١صفر‏
عام 1983 الموافق 8 .يونيو سئة ‎١19732‏ والمتعلق بكتابات
الضبط للمجالس القضائية والمحاكم ولا سيما المادة الخامسة
منه والمتعلقة بمهام وكيل التفليسة والمتصرف القضائي
والحارس القضائي )
يرسم ما بلي +
البساب الاول
فى المحاسبة ومراجعة الحسابات
الفصسل الاول
المحاسبة
المادة الاولى : يعقوم كتاب الضبط المكلفون بمهام
وكلاء التفليسة القائمين بالادارة فى التسوية القضائية ؛
وبمهام القائمين بالادارة القضائية المصفين للشركات بمسك
محاسبة خاصة متميزة عن المحاسبة الخاصة بكتابة الضبط »
وذلك بالنسبة لمجموع العمليات المتعلقة بقضايا الافلاس
والتسوية القضائية والادارة القضائية وتصفية الشركات
المعهود بها اليهم *
المادة ؟ : تقيد قضايا الافلاس والتسوية القضائية والادارة
القضائية وتصفية الشركات بحسب الترتيب التاريخي فى
دفتر يتضمن على وجه الخصوص الرقم المسلسل وتاريخ
تعيين وكيل التفليسة أو القائم بالادارة القضائية وام
القضية ونوع المهمة وتاريخ وكيفيات الاختتام *
المادة ‎١‏ : تشتمل وجوبا محاسبة كتاب الضبط المكلفين
بمهام وكلاء التفليسة القائمين بالادارة القضائية على الدفتر
اليومى الكبير والدفتر اليومى الفرعى للحسابات_ الفردية
المفتوحين لكل قضية , .ومجموعة كشوف الحسابات. الربع
الستوية ودفاتر الايصالات الخاصة بالدفعات النقدية ‎+٠‏
‏ويبحوز لوكلاء التفليسة القائمين بالادارة القضائية اقتناء
عدة دفاتر فرعية بشرط ان تجمع قيودها بصفة دورية فى
الدفتر اليومي الكبير العام ىالتلاثاء 16 صثر عام 17/8 اه

يرقم رئيس المحكمة ويؤشر بتو قيعه على الد فئز اليوميالكمير
. وكذلك عند الاقتضاء على الدفتر اليومى الكبير العام +

يمكن أن تضبط دفاتر_المحاسبة. وفقا_للأصول الثقنية
الحديئة بشرط أن تكون طريقتها تتطوى من ذاتها على الصبغة
الكافية لصحة الكتابات الحسابية وأن تمكن من مراقبة
الحاسبة .*.

اماد 5 : يدرج فى الدفتر اليومى السكبير وبالترتيب
الزمنى جميم العمليات النقدية والشيكات والحسوالات أو
غيرها بالنسبة الجملة قضايا الافلاس والمسوية القضاليية
والادارة القضائية وتصفية الشركات المفهود بها الى كاتبه
الضبط ‎٠‏

ويقيد فيه بالنسبة لكل عملية تاريخ واسم_ القضيسة
التى تمت عنها العملية والبيان المواضح والموجز للعملية
وميلنها ‎٠+‏

وعلاوة عل ذلك + اذا اتعلق الأمن بمدخون نقدى فيقيد
رقم الوصل حذاء هذا الاخير فى أحد أعمدة الدفتر اليومى
الكبير الخصص لهذا الغرض +

وتقيد فى أحد الاعمدة الرسوم والاجور أو التسبيقات
المقتطعة "تحت الحسباب *

المادة ه : تنقل فى الدفتر الكبير الفسرعى الحسابات

الفردية للقضايا المضمنة فى الدفتر اليومى الكبير +

وتسجل فى عمود الذخائر القبوضة من باب الرسسسوم

والاجور كما لسجل فى عمود آخر الر سوم والاجور بعد
التصفية ‎٠‏
‏المادة + : توضع كشوف_ربم سنوبة فى صحالف مسقلة

من قبل وكلاء التفليسسة القائمين بالادارة فى النسوية
القضائية بالنسبة الجميع قضايا الافلاس والتسوية القضائية
التى هى قيد النظر أو المنتهية ا خلال ربع السنة ‎٠‏

ويدرج فى هذه الكشوف _بالننسبة الكل اقضية افلاس أر
تسوية قضائية رقم الدعورى واسم القضية وتاريخ الحكم
المتضمن الاشهار_واسم . القاضى المنتدب والمبالغ الكاملة
المتسلمة عن القضية منذ نشولها وحركة الحساب فى مصاحة
الودائع والامانات والرصيد الموجود فى هذه اللصلحة الاخبرة
والبلغ المتوفر لدى وكيلالتفليسة القائم بالادارة فى التسوية
القضائية والمبلغ المغفوض بحفظه وكيل التفليسة القائم بالادارة
فى التسوية القضائية بموجب أمر القاضي المنتدب وتاريخ
الامر والملاحظات اذا كان لها محل ..

المادة ‎١‏ : توضع كشوف ريم سنواية عل صحالف متدقلة
من قبل القائمين بالادارة القضائية المصفين للشركات عن
جميع الادارات القضائية وقضايا تصفية الشركات التى هى
قيد النظر أو المخنتمة خلال ربع السلة *

وبدرج فى هذه الكشوف عن كل قضية رقم القضية
واسمها ونوعها وتاريخ تعيين القائم بالادارة القضائية المصفي
للشركات والمبالغ الكاملة المقبوضة عن القضية منذ نشولها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

والمبلغ المتوفر لدى القائم بالادارة القفسائية المصفى

للشركات ‏ وحركة الحسابات فى مصلحة الودائع والامانات

والرصيد الموجود لدى هذه المصلحة الاخيرة وحركة حسابات
السندات المودعة للتحصيل وحركة الحسابات الممعلقة
بممليات الاستفلال ورصيد هذه الحسابات رالسبيقات
الخاصة بالقائم بالادارة القضائية اللصفي للشركات وحركة
الحسابات الخاصة بكمية السندات من غير الاوراة؛ المالية
والسندات الموجودة لدى القائم بالادارة القضالية المصفي
للشركات والملاحتظات اذا كان لها سحل .

المادة م : يسلم وصل يقتطع من دفتر مرقم ذى أرومات
لقاء تسليم كل مبلغ نقدى . ولا يجوز أن يتقطع تسلسل
ارقام الايبصالات التى يلزم استعمالها بترتيب الارقام
اللتسلسلة .

يجب ان يتضمن كل وصل اسم وكيل التفليسة القائم.
بالادارة القضائية وتاريخ القبض والمبلغ بالارقام والاحراف
واسم وعئوان الرافع واسم القضية الخاصة بهذا التسديد
مع بيان الداعي لذلك ى : ‎١‏

المادة 4 : بحب ان يكون على الدوام مجمواغ المبالغ التى
يكون وكيل التفليسة محاسيا عنها تجاه الافلاسات
والتسوبات القضائية والادارات القضائية وتصفيات الشركات
التي هو مكلف بيا علاوة على المبالغ المودعة فى مصلحة الودائع
والامانات ؛ مفعلى بحسابات الخزيلة ى

وتدقع الرسوم والاجور من أي نوع كانت ما عدا الرسم
القضائي ؛ فى حساب صندوق التسيير لكتابات الضبط .

المادة ‎1٠‏ 1 بنجب الفصل بين حسابات وكيل التفليسة
القالم بالإدارة القضائية المتعلقة بالافلاسات والتسوبيات
القضائية والادارات القضائية وتصفيات الشركات ؛ عن
حسناباته الخاصة وعن أي حساب آخر ى

المادة 11 : تحفظ الملغات والاوراق الحسابية للافلاسات
والتسوبات القضائية والادارات القضائية وتصفيات الشركات
والدفاتر الحسابية + لمدة خمس سنوات ..

المادة 17 : تحرر_بيانات الكشوف المنصوص عليها فى
المادة ‎0١‏ من قانون التجارة المتعلقة بالاقلاسات والتنسويات

وتتولى كاتب ضبط المحكمة ربط هذه الصحائف المتنقلة
ويرتبها فى كل قضية تابعة لها . ا

المادة 19 : يمسك فى كتابة ضبط كل محكمة سجل مرقم
ومؤشر عليه طبقا لاحكام المادة .1 من قانون التجارة : يقيد
فيه ) بالنسبة لكل قضية افلاس او نسوية قضائية تكون
قيد النظار + مجموع العمليات الربع اللسنوية المتعلقة باجراءات
التسيير الخاصة بوكلاء التغليسة القائمين بالادارة فى النسوية
القضائية والقبوضات والمصروفات والاداءات الى صندوق
الودائع والامانات .

ويوضع هذا السجل على أساس الكشوف تار اليه
ف المادة 3 ويضبط لحث النظر الغاس لحي يلل ها
ذه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 سفن عام 6/40 أي

المادة 162 : تبلغ "قيود السجل المنصوص عليه فى المادة ] مع بيان رآيهم المسبب . وتحال التقازير للوزارة بحسب تتابع

السابقة ومجموع. الصحائف المتنقلة والمذكورة فى المادة ‎١‏
‏اعلاه الى المفلس أو التاجر المقبول طلبه فى التسوية القضائية
والى الدائنين بناء على طلبهم +

المادة 16 : برسل كاتب ضبظ المحكمة كل ثلاثة اشهر
الى النائب العام 6 كشفا موجزا بحالة كل افلاس وكل تصفية
قضائية » بالاستتاد الى قيود السجل .:

المادة 11 : يستحق كتاب الضبط فى كل ثلانة اشهم
وعن كل قضية أجرة العقود الاصلية التى يحررولها ,فيما
بخص ترتيب الصحائف المتنقلة ومسك السجل واعداد
الكشوؤف الربع السنوية والتبليفاتث الواجب ارسالها للمفلس
والتاجر المقبول فى التسوية القضائية والدائنين :

وتؤدى هذه الاجرة من قبل كتلة الدائنين وبصفة امتيازية
كنفقات قضائية ‏

المادة 17 : يمسك وكلاءالتفليسة القائمون بالادارة القضائية
سجلا تقيد فيه بالترتيب الزمني وفى باب المقبوضات؛ الرسوم
والاجور من كل نوع او التسبيقات المقبوضة على الحساب
مع بيان اسم القضية .

وتقيد كذلك فى هذا السجل:" الأدافوعات ونفقات الخدمة
فى عمود خاص *:

الفسل الثاني
> قِِ حقيق المحا سبسة

المادة 18 : تحقق النيابة العامة فى المحاسبة 6 ويبشمل
تحقيقها ما بلي :

‎١1‏ كيفية مسك دفاتر المحاسبة ومطابقة المحررات لحالة
الصندوق )

‏با ب تطابق كشوف الصاريف المطالب بها

‏المادة 19 : يمكن للنواب العامين او وكلائهم ان يثيبوا
غيرهم فى كل طلب يتعلق بالاطلاع على سجلات المحاسبة
والمستندات المهنية المتعلقة بالإإفلاسات والتسويات القضائية
والادارات القضائية او تضفيات الشركات ..

‏ويمكنهم ان يطلبوا من- وكيلّ التفليسة القائم بالادارة
القضائية النى يشمله التفتيش » كل المعلومات الضرورية
لاتمام مهمتهم وتكليفه على وجه الخصوص بان يقدم لهم
كشوف الحسابات المفتوحة فى مصلحة _الودائع_والامانات
وف الحسابات الجارية بالخزينة والمتعلقة بالافلامسات
والتسوبات القضائية والادارات القضائية او تصغيات
الشركات ى

‏وبجب ان بشمل التدقيق ثلاثة ملفات على الاقل يجرى
اختيارها عن طريق القرعة .

‏المادة 26 : يشر النواب العامون أو وكلاؤهم بامضائهم على
السجلات والملفات المحقق فيها مع بيان تواريخ تحقيقاتهم .

‏وير فعون بدون تأخير تقريرا عن عملياتهم الى وزارة العدل

‏التحقيقات وفى أجل اقصاه ‎١‏ ديسمبر من كل سئة .ى
الباب الثاني
فى التعريفة
الفصل الاول

‏الاحكام الخاصة المتعلقة بكتاب الضسط المكلفين بيهام

‏وكلاء التفليسة القائمين بالادارة فى التسوية القضائية

‏المادة 31 : يستوفي كتاب الضبط المكلفون بمهثام
وكلاء التفليسة القائمين بالادارة فى التنسوية القضائية ؛
الاجور التالية : 0

‎١‏ عن كل عريضة مقدمة للمحكمة أو للقاضي المنتدب
يتبعها حكم او أمز : أ ذج +

‏عن مساعدة المحكمة فى اجتماعات الدائنين التى تجزي ‎٠‏
‏داخل المحكمة برئاسة القاضي المنتدب : ‎١#‏ دج عن كل
اجتماع )

‏؟ ‏ عن كل تقرير يطلبه القاضي المنتدب او المحكمة أو
المجلس القضائي او النيابة العامة :700 دج ‎١‏

‏المادة ‎١١‏ : تستوفى علاوة على ما تقدم » كأجرة عن كل
تفليسة او نسوية قضائية » الرسوم النسبية التالية :

‎: ‏عن مجموع الديون المقدمة واللحققة‎ ١

‏من صفر ال
من اءرء +ر] إز
من (مرمء ا
من |ءرة. ممر 2
من أغعرء. 1 27
من (لمرمء مار 7
من [(ثر..لرم.. دمر
من [اءر...رمم9ر١‏ مارم ٍّ
من أادارممار...رأ 0
من |ءرتمغرء ل ا
من |مر.م. دارء ل
زيادة على ل ا

‏عندما يؤثر افلاس شركة على الغير ؛ ولا سيما عل
الشركاء , فلا يستوفى ما يترتب من رسم على ديون الشركة؛
غير مرة واحدة ‎٠‏
‏وعن الاموال التى يستخلصها أو يحصلها وكيل
التفليسة ويقبضها فعلا لفائدة الدائئين :

‏من صفر ب
من اءر..2.ر.© رء ؛
من اءريمارءة مير 27
من ا.ر...7.م78؟ ار و
من [دريتار..ه ر 1
من در فر 0 7
من- ابر عر خغرء 1
من (ار.ماريمرء بدرءة 17
زيادة على ءا 1

‏ويخفض هذا الرسم الى الثلث فى حدود قيمة الاموال
المحصلة تحت اشراف وكيل التفليسة القائم بالادارة ‏ فى
التسوية الفضائية , من قبل دائن مرتهن أو مرتهن حائز
أو ذي امتياز ‏
الثلاثاء 116 صفر عام 17/848 ىف

المادة ‎١١‏ : إيستو فى تحت عنوان أجور كتاب الضبط
المكلفين بمهام وكلاء التفليسة القائمين بالادارة فى التسوية
القضائية على حصص المصالحة , ما عدا ما نجم من الاموال
المتحصلة بواسطتهم + رسم مساو لربم الرسم النسبى
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة ؟؟ أعلام +

ولا. بحسب هذا الرسم الا على الحصص المؤداة فعلا وفى
حين أدائها *.

المادة 4 : يستوفى أجر قدره ؟ دج عن كل صفحسة
لقاء اعداد الجرد المنصوص عليه فى المادة /اه وما يليها
من المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ مايو سنة 19659 ( المادة 597
وما يليها من قانون التجارة ) والمتعلق بالافلاسات والتسويات
القضائية واعادة الاعتيار *

يحتوى الجرد على 0 سطرا طول كل واحد 9ر١٠‏ سم
فى الصفحة الاولى و ه78 سطرا طول كل واحد ‎٠١‏ سم
في الصفحات التالية ‎٠‏

المادة 06 : يستوفى تحت عنوان أجور وكيل التفليسة
القائم بالادارة فى الدسوية القضائية في حالة استغلال محل
تجارى ما هو مذكور بعده :

‎١‏ - اذا كان الاستغلال مباشرا ؛, فعل أساس اللقبوضات
الاجمالية السئوية أو المحققة خلال أقل من سنة واحدة وعلى

‏الوجه التالى ني
من صفر دج الى مممرءه دج ‎١‏ 7
من (.ر...ر.# دج الى ...ر.ه١‏ دج زد ا
من (خرمللر. 1 دج الى ...ر..5 دج «را ير
من (ءر...ر..# فج ألى ...مر...ر١‏ دج #ارا 2
من أ(رر...ر...ر1 دج الى م..ر...ر؟ دج ‎١‏ 7/7
من |اءر...ر...ر؟ دج الى ...ر...رأا دج #لارء م
من أءر...ر42..ر7 دج الى مممر...ر؟ دج .صر بر
من أ|لمر...مر...ر4 دج الى مممر...رهم دج دار. ر
من [ثر..مر...ره دج الى ممار...رلا دج ارم
من لر...ر...رلا دج ألى مممر. ‎١‏ دج .ارتم
من ثرا ترمللي.1 دج ألى مممر..مرء؟ دج دار بر
زيادة على ...ر...ر.7؟ دج لمت..ت.م.ت.ت.ت..م .ميتم .ت.ت....... خارة ام

‏اذا كان الامر يتعلق بايجار تسيير حر ؛ فعلى أساس
المبلغ الذى يكلف المسير بأدائه شهريا وعلى الوجه التالى :

‏من صفر دج الى ..ه دج ‎7,٠‏
‏من أءر..#ه دج الى مر دج ‎٠‏ 7
من أ|ءر...ر١‏ ' دج الى ...ره دج هر١١‏ رز
زيادة على ...ره دج تت ممم .ت.ت....... .م.م .تت ...م .متت .تم .تق از

‏المادة 7 : يستوفي وكلاء التفليسة القائمون بالادارة فق
التسوية القضائية عن مصاريف الورق والطبوعات
والمراسلات والتليفون , رسما اجماليا محسويا على عدد
الدائئين المقبولة ديونهم وعلى التدريج التناقصى التالى :

‏8 دج عن كل دائن ء بالنسبة للألف الاول منهم ء

‏+ر؟ دج عن كل دائن ابتداء من الداثن الاول بعد الالف
لغاية خمسة الألف دائن ؛
‎٠٠‏ دج عن كل دائن من بعد ال 90066 الى 66ر١‏
دائن ‎٠+‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

‎5

‏دج عن كل دائن , هن بعد ال ‎٠١6٠٠‏ دائن ى

‏يستحق هذا الرسم بتمامةه فى السنئة الاولى ‎٠,‏ وينقص
نصفه فى السنة الثانية ويؤخذ ربعه فى السنين التالية ‎٠‏

‏واذا انتهت القضية خلال السنة ؛ فتحسب الاجرة
بنسبة عدد الاشهر المنصرمة ‎+٠‏

‏وتسدد قيمة المخابرات الهاتفية بين الجزائر والبلاد
الاجنبية عند اثباتها ‎٠‏

‏المادة ١؟‏ : عندما يكون وكيل التفليسة القائم بالادارة
فى التسوية القضائية أو منتدبه ملزما بالانتقال لمسافة
أكثر من ؟ كلم من البلدية الواقع فيها موطنه فانه يستحق
استرداد نفقات السفر وتعويض التنقل اليومى والسكن كيا
نصت عليها المواد من ‎١76‏ الى 70 من الامر رقم 13 - ؛؟؟
المؤرخ فى “؟ ربيع الثانى عام 7 الموافق ؟؟ ‏ يوليو سنة
‎1١3‏ والمتعلق بالرسوم القضائية ‎٠‏

‏وعندما يتم الانتقال _لزوما بالسفينة أو الطائرة ؛, فتسدد
نفقات التنقل على أساس الدرجة السياحية بناء على «اثبات
قيمة السفر +

‏المادة /؟ : يتعين على وكلاء التفليسة القائمين بالادارة فى
التسوية القضائية أن يقدموا الى القاضى المنتدب حين تسليم
الحسابات 0 حسابا مفصلا عن مصاريفهم وأجورهم *

‏ويجب أن يبين فى كشوف المصاريف بصفة مميزة الاجور
المسعرة والمصروفات *.

‏ويجب أن تدون فى ثلاثة أعمدة ؛

‎+ ‏عمود الاجور‎ ١

‏- عمود الرسوم . المختلفة المؤداة للخزيئة ,

‏عمود المصروفات التى لم ينص اجمالا على تسديدها
بموجب التعريفة *

‏يقرر الاجور وفقا لهذه التعريفة رئيس المحكمة وذلك
تطبيقا للمادة 421 من قانون التجارة +

‏المادة ؟ : تستوفى الرسوم والاجور والمصروفات
المنصوص عليها فى هذه التعريفة لحساب صندوق تسيي
كتابات الضبط .+

‏ويسبق هذا الصندوق النفقات الخاصة بالخدمة .

‏الفصل الثانى
الاحكام الخاصة المتعلقة بالقائمين بالادارة
القضائية المصفين للشركات

‏المادة +؟ : يؤدى الى القائمين بالادارة القضائية الصفين
كما يلى :

‏أ - اذا كان الاستغلال مباشرا , عل أساس المقبوضات
الاجمالية السئنوية أو المحققة خلال فترة أقل من سنسة
واحدة و
الجريدة .الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ضفر عام 138/4 هن

نذف
من اصغر دج الى ممليء18. دج 17
من انر ترا دج الى ...7.0 دج 6فر رز
من حرم 7.0 دج الى نعي دج يد
من أرر..2.ر7م2م دج الي ...ر.قلا دج .درا رز
من ارم .رمقلا دج الى مر را دج مآد /ر
هن [أر...رمم.مر) ب لل لدي دج ل
من ادرب.مررلهر1 فج الى ممار.ةفر؟ دج #لانء مر
من لمر...ر..9ر؟ دج الى مملر...ر؟ دج دارا )رز
من أتر...ر...ر5 دج الى ممُرثمثفره دج .هرم )رز
را الا د دج الى مقرلا دج فدآرء ر
من لخوتارت دفر دج ألى مممن.مممرا دج وآرء رز
من !ثر...ر..034١‏ دج الى مممر...ر7.7 | دج .ءار /
زبادة عن ..2م0م.02م؟ دج بتر تء. .مت متت مم متت .تلر.. #أرة زر

اب واذا كان الإستغلال عبارة عن ايجار السيار حر >
فعلى أساس ميل التكليف الشهسترى للمسير على الوحه

الال :
.من اصغر 7 دج الى ..ه دج ‎٠‏ م
من (ءر..5 دج الى ء..رل دج ‎٠‏ إل
من ا.ر...ر1 دج الى ...ر© دج 96ر7١‏ ر
زيادة عن مره دج ا

المادة ‎١‏ : يؤدى الى القائمين بالادارة القضائية المصفين
للشركات بمناسبة كل تصفية شركة , رسم نسبى عل
أساس المال المستخلص أو المحصل والذى يحسب على الوجه

الثالى :
من صفر دج .الى ...+17 دج ‎+١‏ 7
هن [.ر...١7١‏ دج الى ...رمأ دج ا
من اءرن ‎7٠.‏ دج الى ممغر..؟ دج 7
من (ري..5927] دج الى ...ر2..5 دج ؟ 7
هن لرر...ر..2 دج الى بترم دج .فر /
من نوا برام دج الى ...7ر1 دج "7
من ار...00. 7ر1 دج الى ...7..7ر؟ دج 96ر١‏ ر
من أ عو ل الرء١‏ رأ" دج ألى ...ر..فر7؟ دخ هارا زر
من [اتر...ر9.9ر7 دج الى .ارارم دج 01
من أارا..رثاءره دج الى تيمر...رلا له عن ا
من لثر...ر...رلا دج الى تخخر...ي7١‏ ا ا
من أدرب.ءر...ر؟1 لج الى ممغر...ي.7 دج .9كرء ل
لربادة عن ...ر....7 دج تمت ...مت متت مت .ء ميتي جلارة 7

المادة ؟ ؛: يؤدى الى القائمين بالادارة القضائية المصفين

للشركات عن مصاريف الورق والطباعة والمراسلات
والتليفونات رسم تدريجى سنوى يحدد على أساس مراسغ
الاجور المتعلقة بالفترة المعينة وعلى الوجه التالى :

بن دج اذا كان مبلغ الاجور يقل ل يساوىق

.. دج ا
‎٠٠١‏ دج اذا كان مبلغ الاجور يتراوح بين ٠01در؟؟‏ دج
و 006 دج
‎٠96‏ دج اذا كان مبلغ الاجور يتراوح بي 1م١٠٠‏
و١١٠٠‏ دج 1 :

‎١١‏ دج اذا كان مبلغ الاجور
دج و ور" دج

‏#06 دج اذا كان مبلغ الاجور
دج و ككثرة دج

‏بكم دج اذا كانمبلغ الاجور يتراوج بي اجر ‎٠‏ »ردج
و ‎٠١٠٠٠١‏ دج

‏يتراوح بي ١كر‏ ١٠ر١‏

‏يتراوح بين 61فرم<ر؟

‎٠9٠١٠‏ دج اذا كان مببسلغ الاجبور يتراوح بن
ا.ر...ر.ا دج و ‎٠....‏ دج

‏ا 6.؟ دج اذا كان مبلغ الأجبسور يتراوح بن
جر مر دج و 366 دج

‏كد ريا دج اذا كان هبلغ الاجور يترادج بين
١ا«ر66ارء؟‏ دج و ماخر هدج

‏66ر9 دج اذا كان مبلغ الاجور يتراوج بين

‎+1١‏ ٠٠ر4‏ دج و خخ1مرء9 دج

‏+946“ دج إذا كان مبلغ الاجور يفوق مغر دج

‏وتسدد قيمة المخابرات الهاتفغية بين الجزائر والبلاد
الاجنبية عند اثباتها .

‏المادة 3 : اذا كانت تصفية شركة ما قد سبقتها فترة
ادارة قضائية أفيؤدى للقالئم بالادارة القضائية المصفي
للشركات » علاوة على الرسم النسبي المشار اليه فى المادة 1؟
الرسم النسبي المنصوص عليه فى المادة .* المطابق لتلك
القترة .

‏المادة 4 : يحق للقائمين بالادارة القضائية الصفين
للشركات استرداد مصاريفهم الخاصة بالنقل والاقامة ضمن
الشروط الإنصوص عليها فى المواد من 13 الى .7 من الامر
رقم 7 :7 المؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 7 الموافق
؟؟ دولية سنة ‎١1933‏ والمتعلق بالرسوم القضائية ‎٠‏

‏وعندما يتم الانتقال بواسطة السفيئة أو الطائرة تسدد
النفقات على أساس الدرجة السياحية عند اثبات قيمة
السفر + 0

‏المادة 9 : يتعين على القاثمين بالادارة القضائية المصفين
للشركات أن يقدموا الى رئيس المحكمة حين تسليم
الحسابات + حسابا مفصلا عن مصاريفهم وأجورهم ‎٠‏

‏ويجب أن يبين فى كشوف المصاريف بصفة مميزة
المسعرة والمصروفات ‎٠‏

‏ويجب أن تدون هذه الكشرف فى ثلاثة أعمدة :

‎١‏ - عمود الاجور المسعرة ء

‏- عمود الرسوم المختلفة المزداة للخزيئة .

‏عمود المصروفات التى ام ينص أحمالا
هذه التعريفة +
الاجور وفقا لهذم التعريفة رئيس المحكمة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تستوفى الرسوم والاجبور والصروفات
النصوضص عليها فى هذى التعريفة لحساب. صندوق. تسيير
كتابات ضبط المحاكم ‎+٠‏

‏وبسبق هذا الصندوق اللفقات الخاصة بالخدمة ..

‏الفصل الثانث
الاحكام المشتركة الخاصة بوكلاء التفليسة القائمين بالادارة
فى التسوية القضائية والقائمين بالادارة القضائية المصدين
للش ر كات
المادة 7 : ان الأجور المشار اليها فى الفصلين ‎١‏ و ؟

‏الاجور

‏على تسديدها
الثلاثاء 17 صر عام 8م8١‏ ها"

من هذا الباب تتضمن بصفة اجمالية المكافأة الخاصة بجميع
الخدمات والملشورات والاستشارات والاجتماعات وتدقيتق
الوثائق والمشاريع والمهمات والاشغال الاخرى وكذلك تسديد
جميع المصاريف التبعية كمصاريف الملف والمكتب ‎٠+٠‏

بيد أنه يجوز لوكلاء التفليسة القالمين بالادارة القضائية ء
ومع الاحتفاظط بأحكام المواد 6؟ و /7؟ و /8؟ و ؟؟ أن يطلبوا
استرداد ما صرئوه على وجه الخصوص كاجور للموظفين
العموميين أو القضائين ومقابل أتعاب الخبراء والمحامين *
والرسوم أو الحقوق الجبائية والمبالغ المدفوعة للغير عن مهام

أو اشغال متممة بقصد المحافظة على الاموال وذلك عندما يدر"

رئيس المحكمة أو القاضى المنتدب بأن قيام الغير باتمام هذه
المهمات أو الاشغال فيه فائدة للقضية ‎٠‏
‏البساب الثالث
فى التقتدير

المادة 8 : تتقادم طلبات التقدير ودعاوى استرداد
المصاريف المستحقة لوكلاء التفليسةالقالمين بالادارة القضائية
عن المساعى التى أكملوها من جراء قيامهم بمهامهم بعد انقضاء

المادة 8 : لا يسوغ لوكلاء التفليسة القائمين بالادارة
القضائية متابعة الاجراءات الخاصة بدفع مصاريفهم الا بعد
الحصول على التقدير ووفقا للأوضاع المقررة فى المواد الثالية ‎٠‏
‏ويحق كذلك لكل طرف مدين أن يطلب تقدير هذه
المصاريف +

ويرفع طلب التقدير الذى يجب أن يرفق بنسخة من جدول
المصاريف المنصوص عليه فى المادتين 9 و ؟ , أمام رئيس
المحكمة الذى عين وكيل التفليسة القائم بالادارة القضائية
او القاضي الذى انتدبه .

ويجرى التقدير وفقا للتعريفة .

المادة +5 : يجب أن يبلغ وكيل التفليسة القائم بالادارة
القضائية ؛ الى المدين أو المدينين الذين ينازعون فى المصاريف
وذلك سواء للشخص أو لمحل السكنى ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى المادتين ؟؟ و 74 من قانون الاجراءات
المدنية , الجدول المفصل بالمصاريف المقدمة وأمر التقدين
الذى. يحمل نسخته الاصلية الصيغة التنفيذية ‎٠‏

واذا كان أمر التقدير صادرا بناء على طلب المدين , فيجب
على هذا الاخير تبليغه فى نفس الاوضاع المذكورة أعلاء الى
وكيل التفليسة القائم بالادارة القضائية ‎٠‏

المادة 21 : تجوز المعارضة فى أمر التقدير سواء كانت
من المدين أو من الطرف الصادر لمصلحته الامر + فى مهلة
ثمانية الايام التالية للتبليغ , ما عدا حالة تطبيق مهلة
المسافة , وترقع المعارضة بموجب عريضة معللة أمام رئيس
المحكمة فى القسم التجارى وبجرى تبليغ الاطراف بالحضور
وفقا لاحكام المواد من ؟؟ الى ؟ من قانون الاجراءات المدنية.

ويبت فى المعارضة وفقا لاجراءات القضايا المستعجلة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .

رذ

ويجوز استثناف الامر الصادر فى المعارضة فى مهلة ‎١5‏ يوما
من التليغ 6 ويفصل بصفة مستعجلة فى الاستئناف .

المادة 49 : ان تبليغ أمر التقدير الذى يجرى وفقا لأحكام
هذا المرسوم بناء على عريضة وكلاء التفليسة القائمين بالادارة
القضائية يقطع التقادم وينتج عن ذلك سريان الفوائد
القانونية +

ويعتبر أمر التقدير بمثابة سند تنفيذى ويتضمن رهنا
قضائيا , بيد أنه لا يصح تنفيذه وقيده الا بعد انقضاء مهلة
المعارضة +

المادة 492 : يكلف وزير العدل , حامل الاختام بتنفيذ
هذا المرسوم النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى /؟ محرم عام 1388 المويافق 79 ابريل
سنة ححتكال *

هواري بومدين

