الموافق 39 ابريل سنة 1915 انهي انتداب السيد مقران
عمارة كاتب عام عمالة بناء على طلبه وذلك اعتبارا من م/؟
فبراير سنة 19766 .

قرارات مؤرخة فى 8 و 9 و .؟ ذى القعدة يه و7 وم
ذى الحجة عام ‎١9862‏ الموافق ‎٠١‏ مارس و ‎١‏ و ؟ و اوم
و١٠‏ ابريل سنة 1968 تتضمن حركة موظفين

عد بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق
.؟ مارس سنة 14766 عين السيد بلقاسم علوش كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى شربطة ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها ف المادة الثانية من المرسوم رقم
‎١‏ 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1977 ) ووضع رهن
اشارة عامل عمالة الجزائر + ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ نولي المعلى بالامر مهامه ‎٠‏ 2

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
.© مارس سنة 1116 عين السيذ مولود ابن علال كاتبا اداريا

من الطبقة العادية والدرجة الاولى على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
1 - 7.ه المؤرخ فى 14 يوليو سنة 1913 + ووضع رهن
اشارة عامل عمالة الجزائر ؛ ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تولى المعنى بالامر مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 3/8 ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
مارس سنة 1435 عين السيد عبد الله طاخ كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
‎١7‏ 7.ه ارخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 193767 + ووضع رهن
اشارة عامل عمالة سطيف 6 ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تولى المعنى بالامر مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام ‎١3286‏ الموافق
. مارس سنة 19765 عين السيد محمد الطاهر عمامرة كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 ب 2.ه ارخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1337 + ووضع رهن
اشارة عامل عمالة عنابة » ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء
من تاريخ تولى المعنى بالامر مهامه .

# بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى القعدة عام 1384 الموافق
اول أبريل سنة 1315 عين السيد عمار يلوط كاتيا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى على أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7 - #.ه المورخ فى 15 يوليو سنة 1337 6 ووضع رهنالثلاثاء ؟ محرم عام مم17

اشارة عامل عمالة سطيف + ويسرى مفعول هذا اللرسوم
ابتداء من تولى المعلى بالامر مهامه .

# بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
؟ ابريل سنة ‎١92658‏ عين السيد محمد بوشيخي ملحق العمالة
متمرنا على ان تنتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من المرسوم رقم 19 - 8.7 المؤرخ فى 15 يوليو سنة
7 ووضع رهن اشارة عامل عمالة وهران »؛ ويسرى مفعول
المرسوم ابتداء من تولي المعلى بالامر مهامه ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/856‏ الموافق
اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة وهران ) ابتداء من ١؟‏
ينابر سنة 137656 .

بموجب قرار مؤرخ فى 8؟ ذى القعدة عام 13/84 الموافق
7 مارس سنة و١١٠١‏ شطب اسم السيد شارف قوعيش
من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة وهران ) ابتداء من
86 فبراير سنة م131 .

د بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
‎٠‏ مارس سنئة ‎١9766‏ شطب اسم السيد عبد الكريم حلوبيلم
من اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة وهران ) ابتداء من
اول ينايبر سنة ‎١366‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 17/62 الموافق
.© مارس سنة 1915 أحيلت السيدة آنسة عبد الصمد
زوجة بركة الكاتبة الادارية بعمالة الجزائر على الاستيداع
لمدة عام واحد ابتداء من اول نوفمبر سنة 19376 .

بموجب قرار مؤرخ فى 8/؟ ذى القعدة عام 19/86 الموافق
. مارس سنة ‎١7656‏ شطب اسم السيد عمر غيتوشنت من
اطار الكتاب الاداريين للعمالة ( عمالة الجزائر ) ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى /؟ ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق
.؟ مارس سنة 19765 منح السيد احمد حداب الكاتب المترجم
بعمالة المدية اجازة مرض لمدة ستة اشهر ابتداء من اول
يوليو سنة م6١١‏ .

د بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى القعدة عام ‎١7/84‏ الموافق
مارس سنة 1359 أحيل السيد ابراهيم عياش النائب
الادارى على الاستيداع بدون مرتب لمدة عام واحد ابتداء
من اول بناير سنة 19765 وذلك بقصد ممارسة مهام اخرى
لدى المكتب السيامى .

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
ابريل سنة 19765 عينت السيدة عبيلة عطال زوجة مخلو فى
نائبة ادارية من الدرجة الاولى ابتداء من تاريخ توليها مهامها .

د بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 19/86 الموافق
ابريل سنة م١‏ قبلت استقالة السيد عبد القادر بن فاسى
الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الثالثة وذلك ابتداء
من اول بناير سنة 19766 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ده ذى الحجة عام ‎١19/85‏ الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

811

ابريل ‏ سنة 1965 قبلت استقالة السيد عمار زر قانى
سائق السيارة من الصنف الثانى : والدرجة الاولى وذلك
ابتداء من 15 فبراير سنة 13715 .
ابريل سنة محا شطب اسم السيد علي جمانى من اطار
ملحقى العمالة ( عمالة وهران ) ابتداء من ‎1٠١‏ غشت سنة
58 .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ ذى الحجة عام ‎١132862‏ الموافق
8 ابريل سنة 1975 شطب اسم الآنسة مليكة جريدة من اطار
ملحقي العمالة ( عمالة قسنطينة ) ابتداء من اول ديسمير
سنة 117252 .

#* بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام ‎١/62‏ الموافق
8 ابريل سنة 136 شطب اسم السيد جمال الدين سحنون
من: اطار ملحقي العمالة ( عمالة تلمسان ) ابتداء من اول يثاير
سنة ف1١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى + ذى الحجة عام 13/84 الموافق
م ابريل سنة ف111 شطب اسم السيد شادلي توزن من اطار
ملحقي العمالة ( عمالة قسنطينة ) ابتداء من اول ديسمبر
سنة 112 .

#* بموجب قرار مؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
8 ابريل سنة 6م17 شطب اسم السيد محمد فلاح من اطار
ملحقي العمالة ( عمالة الساورة ) ابتداء من 1 نوفمبر سنة
4 .

د بموجب قرار مؤرخ فى / ذى الحجة عام 1386 الموافق
الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19166 نقلت الآنسة ماما عداد الكاتبة
من الطبقة العادية والدرجة الاولى من عمالة تيارت الى وزارة
الداخلية بنفس الصفة ابتداء من 8 مارس سنة 13766 .

( المديرية العامة للمالية )
قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1284 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
58 يتضمن شروط تنفيذ المواد آه و أ رده 8
من قانون المالية لسنة 1966

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 266 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1137 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المواد 57 و 57 و 5ه و 18 من قانون المالية
لسئة ‎١15‏ 2

وبمقتضى الرسوم المفروضة على رقم الاعمال ‏

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجب على التجار غير المطالبين بالغريبة
الاجمالية الوحيدة على الانتاج او باداء رسوم متراكمة او
١١

الذين اختزنوا المنتجات او المواد او البضائع أو المصنوعات
المشار اليها فى المواد 7ه » #*ه » 5ه من قانون المالية لسنة
65 1» ان يقدموا لمكتب تحصيل الضريبة والرسوم المفروضة
على رقم الاعمال التابعين له » فى اجل خمسة عشر يوما ابتداء
من يوم تطبيق التعريفات الضريبية الجديدة جدولا فى ثلاث
نسخ يبينون فيه بالتفصيل نوعية هذه المنتجات وقيمتها
الشرائية بعد طرح الغريبة المستحقة عليها وكمياتها والتى
يحتفظون بها فى مخازنهم او مستودعاتهم او التى هي فى طريق
النقل اليها بتاريخ ‎٠١‏ ابريل سنة 19765 فى منتصف الليل
بالضبط +

ولا بد ان بشار فى هذا الجدول الى فواتير الشراء ( تاريخها
وار قامها واسماء وعناوين البائعين ) ثم الى مبلغ الضريبة على
الانتاج والاتاوة الاضافية المترتبتين على المنتجات المختزنة .

المادة ؟ : لا يجبر التجار المذكورين اعلاه على تقديم جدول
التصربح اذا كانت قيمة المنتجات او البضائع الاجمالية التى
تترتب عليها الضريبة على الانتاج والتى اشير اليها فى نفس
المادة لا تتجاوز خمسة الاف دينار باستثناء قيمة كمية السكر
المحتمل اختزانها من ذلك .

فالمختزنون للسكر لا بجبرون على تقديم جدول التصريح
الا اذا كانت كمية هذه المادة المختزنة عندهم تبلغ زنتهما
قنطارا صافيا على الاقل .

المادة © : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الذيمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام 13/4 الموافق +
أبريل سنة 193325 ‎١‏

عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
وعن المدير العام للمالية الواقغ له مانع
وبتفوبض منه
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

وزارةٌ المعمسسدل

