وبمقتضشى المرسوم رقم 8 - 77 المؤرخ فى 6 ذى القعدةٌ
عام 8م19 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 19168 والمتضمن انشاء

‏لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية )

‏وبعد اخذ رأى اللجنة الوزارية المشتركة لتعريفة
الجمركية )

‏يبرسم مايلي :

‏المادة الاولى : تغبر معدلات الرسوم الجمركية المطبقة
على المنتجات التابعة للتعريفة الجمركية المرموز اليها
ب 85-01 لو 88-19 خطيقا للاعمدة 26 و/ا وم من الجدول
الملحق بهذا المرسوم

‏المادة ؟ : تصبح احكام المادة الاولى نافذة اعتبارا مئ
نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏المادة © : يكلف وزير التجارة ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيك + كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا المرسوم الذى
يشر ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 5» صتفر عام 8م178 الموافق 77 مايي
سنة محا . «واري بومدين

‏الجبسسدول

‏بيو مو ا

‏المعدلات الجارى بها العمل . | المعدلات الجديدة المفرر تطبيقها

‏قر الى بفة 5 معلومات»
:1 الب بيان المثنجات ا احصائية التمريغة | الجممية | القانون | الفصبلية | الاوربية | الثانون
الجمركية 3 اللفصيلية الاقتصادية |إلعام | الدنيا | الاقتصادية
الدنيا | الاوربية الجممية 0
زف 0 )0 5 070 بي ببق 00 المام :
اميد ساسا اساسا امد
‎٠١١ 85-01 1‏ كلغ أو أفل 0

‎2 ١م ‏ما ناعم :1 مر أ + ن‎ ١ ١
‏ليم | للستت بدت ات بست | تت | بت‎ _-
: : ‏ل ا ا‎

‏ا ا
0 18م 1 8 ا نا 6ر17 ؟
_ الي | ليست سداد سد ايسا اليم اس
سيااان 0" :
2 01 - 85 أمحولات للعياس |بجول للشاعن وزنه
‎١‏ كلع او الل | ام انعم 11 رركن نا نا 8ر17 .7
بست ئدالالمتسسشد ا بلبلالمتالبدالتاتداال_
سياس تال 8 ‎١‏
‏5 01 - 85 | محولات #خرى
ذات وزن آأحادى |إمحولات اخري ٍ
تزيد على .5.2
غرام | ‎١‏ اجا دافم ا ب 7 نا فرلا ِْ
عحزلات اخرى
تزيد على ..5
غرام أو أقل ‎١‏ # ا قم ور ' ن مرا أ
2 01 * 85 | وسائع ذات ارتكاس
‎١‏ ١ء‏ لداعل 1 :
وولما
التحريف الذاني[وشسائع للتماعغل64 --------- الجريدة الرسمية للجمهورية "الجزائرية: | الثلاثاءم ربيع الاول عام م/17.ه
الجبس؛دول

المعدلات الجارى بها العمل " المعدلات الجديدة المقرر تطبيقها"

دقم التعريفة ٍ القائمة 5 [ معلومات لفة 5
الجمركية بيان المنتجات ذات : احصائيد | التعريفة | الجممية التعريفة | الجمعية
العناوين المختصرة | ل التفصيلية | الاقتصادية | العام | الفتصيلية | الاقتصادية | القانون

الدنيا | الاوربية | العام
)6 00 نا

)0 0“ 0 ؤ )م نت 0

ووقفسائع
التحريض الذاتي
وزنها 8.6 غرام

او أقل ‎١‏ |هتاسعدر :2< درا 1 مرلا1 9

885-98 |لجمزة ذاتية
الحركة ( قاطع
التيار وهزارات
واجهزة الاتصال

واجهازة الفصل ا
الخ ...م ) اجهزة اخرى ذاتية
الحركة للقطع
(| ذات وزن يفوق
» كلخ للضغط"
الناقص عن :
...1 فولت ‎١‏ أالإةا-عمم ,| "دا نا مدلا | ‎٠١‏
‏1 19 - 85 أالوحات القيادة أو
التوزيع تتضمن
"آلة واخدة أو
‎١‏ عدة آلات أو
أجهزة ‎١...‏
‏جهزه لوحة القيادة او
التوزيع تتضمن
آلة واحدة او : ُ
أكثر لمممرممية | ‎١١‏ الإتخ مم 11 5ر١1‏ ,1 درلا أ

