>10

الشركة الجزائرية لصناعة البراميل شوفيل ( سافوك )
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر معبر قسنطينة
[ القبة )

يوسم ما يلي :

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا الرسوم مجموع
الأموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى
الامرين رقم - ‎٠5‏ و 18 - ‎٠١1‏ المؤرخين فى ؟؟ صفر
عام ‎١9/8‏ الموافق .؟ مابو سنة ‎١768‏ الى الشركة الوطنية
للحديد والصلب والتى يوجد مركزها الرئيسي بحيدرة
( مدينة الجزائر ) *:

المادة 9 : تؤدي الشركة. الوطنية للحديد والصلب الى
الخزينة العمومية مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها
بموجب المادة الاولى اعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يجرى
تحديدها بموجب مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة +

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف باالية والتخطيط + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام ‎١9/8‏ الموافقئ ‎٠.‏ مايو
سنة متا ‎٠‏

هواري بومدين

