الجمعة 7 صفر عام 17/8 اه

مرسوم رقم 68 1721 مؤرخ لى ‎١7‏ صفر عام 1/88

الموافق ‎٠١‏ مابو سنة 19768 يعدل بموجبه الملرسوم رقم

7 - 196 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/897 الموافق ‎7١‏

يوليو سنة 19777 والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة
المطبقة على اسلاك الكتاب الاداريين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 63 - ؟18 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 1137 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 79؟!1 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 17887 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19197 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الملحقين
الاداريين >
برسم ما بلي *

المادة الاولى : ان المقطع ؟ من المادة 7 من المرسوم رقم
7 176 المأرخ فى 9؟ ربيع الثانى عام 17/89 اللوافق ١؟‏
يوليو سنة 1439 والمشار اليه اعلاه بعوض بالاحكام التالية :

« واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة ‏ ان تقررت
بعد استطلاع رأي اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك ‏
اما تمديد فترة التمرين لمدة ا سنة. وما تسريحه + وذلك
مع مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم 63 ‎١١1‏ المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 1463 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين » +

المادة ؟ : تعدل المادة 4 من المرسوم رقم 97 96 المؤرح
فى ؟؟ ربيع الثانى عام 9م17 الموافق ‎١‏ يوليو سئة 1137
والمشار اليه اعلاه كما يلي :

« ترتب اسلاك الكتاب الاداريين فى السلم التاسع المنصوص
عليه فى المرسوم رقم 63 197 المؤرخ فى 17 صفر عام
171 الوافق ْ يونييو سنة ححا والمؤسسة بموجبه السلالم
الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم » .:

المادة ‎١‏ : ينشثر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏

وحرر بالجزائر في ؟؟ صفر عام 17/8 الموافق .1 مابو
سنة متا ..

هواري بومدين

مرسوم رقم 18 ب 177 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 8م16
الموافق 30 مايو سنة 19768 يعدل بموجبه المرسوم رقم
- 1977 المؤرخ فى 79 ربيع الثانى عام 1388 الموافق
1؟ يولبو سنة ‎١7‏ والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية
المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان الاداريين

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الأمر رقم 17 - ‎١9!‏ المؤرخ فى 1 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1111‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية » ٍ

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 17-387 المؤرخ فى
ربيع الثاني عام 1/88 الموافق ‎١‏ يوليو 15397 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان
الاداريين ُُ

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان المقطع 2 من المادة ه من المرسوم رقم
7 197 المرخ فى 29 دبيع الثانى عام 19/889 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 14777 والمشار اليه اعلاه يعدل كما يلي :

« واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة ‏ ان تقزر
بعد استطلاع رأي اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك
تمديد فترة التمرين لمدة سنة واما تسريحه » مع مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 15 ‎١١١‏ المؤرخ فى 111
صفر عام ‎١785‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 11176 والمحددة بموجبه
الاحكام الملبقة على الموظفين المتمرنين » .

المادة ؟ : ان المقطع الاول من المادة ‎٠١‏ من المرسوم رقم
‎١7 ١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق ‎8١‏
‏يوليو سنة 1937 واللشار اليه اعلاه يعدل كما بلي :

« يدمج ‏ قصد التأسيس الاولى لكل سلك من اسلا
الاعوان الاداريين ‏ الاعوان الذين ينتمون فى كل وزارة الى
اسلاك المساعدين الاداريين والمستكتبين واعوان التحصيل"
والاثبات التابعين للمصالح الخارجية فى وزارة المالية
والتخطيط ) واعوان الاستغلال التابعين للمصالح الخارجية
بوزارة البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية وكذا الذين
ينتمون الى الاسلاك التى ستحدد قائمتها بموجب الملرسوم
المنصوص عليه فى المادة ؟ اعلاه » ى

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟؟ صفر عام 8م13 الموافق 0 مابي
سنة ملا ..

دواري بومدين

