
وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١86‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19715 4 المتضمن تاسيس
الحكومة ‏

وبعد الاطلاع على اتفاق التعاون الثقافي بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الشعبية
الرومانية الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 7 يوليو سنة 193762

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون الثقافي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الشعبية الرومانية الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 7 يوليو
سنة 1976 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشغبية

وحرر بالجزائر في ‎١‏ محرم عام 19/85 الموافق 1 مايو
سنة 117176 .

هواري بومدين

اتفاق التعاون الثقافي بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين الجمهورية الشعيية الرومانية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعيية ؛
وحكومة الجمهورية الشعبية الرومانية © رغبة منهما فى تنمية
مجموع العلاقات الثقافية بين البلدين قصد زيادة وتقوية
روابط الصداقة التى توحد الشعبين الجزائرى والرومانى )
قد قررتا ابرام هذا الأتفاق وعينتا لهذا الفرض مفوضيهما :
عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
السيد شريف بلقاسم وزير الارشاد القومي .

عن حكومة الجمهورية الشعبية الرومانية السيد ايون جيور
جيسكو السفير فوق العادة والمفوض .

وبعد تبادل تفويضاتهما والتأكد من صحتهما شكلا انفقا
على ما يلي :

المادة الاولى : يتعهد الطرفان المتعاقدان بتنمية وتقوية
التعاون الثقافى بينهما بقدر الامكان » على قاعدة احترام
سيادة كل من البلدين » والمساواة فى الحقوق » وعدم التدخل
فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر .

المادة ؟ : باهم الطرفان المتعاقدان فى تقوية ومساندة
التعاون فى ميدان العلم والتعليم والتربية والادب والوسيقى
والفنون التشكيلية » والثقافة البدنية والرياضة وذلك :

أ ) بتبادل المعلومات عن تجاربهما وانجازاتهما )

ب ) بالزيارات المتبادلة لرجال العلم © واطارات
التدريس +

ج ) بتبادل الوفود لزيارات دراسية )

د ) بالمشاركة فى الاجتماعات » والمهرجانات والمباريبات »)الثلاثاء 7 محرم عام 1707ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زرك

ه ) بتبادل الفنانين والاخبار الفنئية ؛

و ) بتنظيم معارض للفن والوثائق الخاصة بالموسيقى وغير
ذلك من الحفلات الفنية والرياضية »

ز ) بتبادل المعلومات والوثائق ذات الطابع الثقلافى

والتربوى ؛
ح ) بترجمة ونشر المؤلفات العلمية والادبية الخامسة
بمؤلفي الطرف الآخر .

للطرف الآخر .

المادة 6 : يضع كل طرف متعاقد تحت تصرف الآخر منحا
للتعليم والاتقان تخصص لدراسة المواد التى ستحدد

ستعين المصالح المختصة لحكومتى كل من البلدين
المستفيدين من هذه المنح ُ وبجب على هؤلاء أن يخضعوا
للقوانين النافذة فى البلد الذى سيستقبلهم .

المادة هن : بهل الطر فان المتعاقدان وبشجعان التعساون
في ميدان الصحافة والاذاعة والتلفربون وتبادل الافلام
الوطئية ( الطويلة المرض والافلام العلمية وأشرطة الانباء ) .

سيحدد التعاون فى هذا الميدان باتفاقات تبرمها الهيئات
المختصة فى كل من البلدين .

المادة + : بشجع الطر فان المتعاقدان وبسهلان ‏ استمدادا
من روح هذا الاتفاق ‏ التعاون بين المنظمات الوطنية التى
تقوم بنشاطات ثقافية .

المادة ‎١‏ : يساند الطرفان المتعاقدان تتمية التبادل
الرياضى والسياحى..

المادة م : سيدرس الطرفان المتعاقدان كل الامكانيات
لمعادلة الاجازات والشهادات الدراسية التى تسلمهامؤسسات

التعليم فى كل من البلدين » وذلك من أجل ابرام اتفاق خاص
بهذا الموضوع .

المادة 9 : ان تحقيق النشاط المنصوص عليه فى المواد
السابقة سيتم بعد اتفاق بين المصالح المختصة التابمة
لحكومتي كل من البلدين +

ويضع كل طرف متعاقد تحت تصرف الآخر - فى حدود
أمكانياته ‏ الوسائل التى يملكها من أجل النجاح الكامل لهذا
التبادل الثقافى .

المادة ‎٠١‏ : يضع البلدان ) قصد تطبيق هذا الاتفاق )
بصفة دورية مخططا بعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة
التابعة لكل منهما .

المادة ‎١١1‏ : سيسوى بالطريق الدبلوماسي كل خلاف ينثا
حول تفسير هذا الاتفاق .

المادة 13 : يبرم هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنين ابتداء من
دخوله حيز التنفيذ قابلة للتجديد الضمني الا اذا أعرب احد
الطرفين المتعاقدين للآخر كتابيا وقبل ثلاثة اشهر من انتهاء
المدة الجاربة عن نيته فى مراجعة الانفاق كليا أو جزثيا .

المادة ‎٠١‏ : يقدم هذا الاتفاق للمصادقة عليه ) ويدخل
حيز التنفيذ فى يوم امضائه الذى يتمم بمديئة الجزائر .

وحرر بالجزائر فى 7 يوليو سنة 1976 على نسختين فى كل
من اللغات العربية والرومانية والفرنسية ؛ ولكل من

النص الفرنسى .
عن حكومة . عن حكومة
الجمهورية الجزائرية | الجمهورية الشعبية الرومانية
الديمقراطية الشعبية ايون جيور جيسكو .
شريف بلقاسم

وزارة الداخلية

