
المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص .والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة ج.ج كارنو التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ) معبر قسنطينة ؛ القبة
( الجزائر ) +
؟ - وبصفة اعم ) جميع انواع الاموال والخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميم الشركات
او الشركات التابعة لها أو المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة ج.ج كارنو .! ٍ

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد يما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال (الحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .:

‏المادة ‏ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص إالطبيعيث أو اللعنوينث
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأاشخاص الطبيعيين أو المعنوبينٌ الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة ه : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال

‏المؤممة بموجب المسادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط.

‏الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقل حيازتها
لو تسليمها كما ينبغي 4 يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدميى أو اتلاف أو الخفاء الأموال
الإؤممة والمستندات المتعلقة بها 6 يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة لا : ينشر. هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏رحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 30 مايو

‎١ + ١١128 ‏سنة‎

‏هواري_بومدين

‏والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للتركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات النى تحمل العثوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة الجزائرية
لصناعة البراميل « شوفيل » ( سافوك ) التى يوجد مركزها
الرئيسى بمدينة الجزائر ء معبر قسنطينة ( القبة )

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة. »

‏وبمقتضى الأمر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎٠/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 96 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏يأمر بما يلي ثم 2.0

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ - جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية لصناعة
البراميل « شو فيل » ( سافوك ) 84700 والتى يوجد مركزها
بمدينة الجزائر » معبر قسنطينة القبة ( الجزائر ) »>

‏- وبصفة أعم )6 جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تدوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية ‎٠:‏
‏للشركة الجزائرية لصناعة البراميل « شوفيل » (سافوك) م

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الملؤممة بموجب الادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيغيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم 0

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم * :

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العدويين
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو العنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎.٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصّفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيعة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتهاالثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١88‏ ف

أو تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادةٌ ؟ أعلاه ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو انلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهنا + يمكن ان تؤدي للعقوبة
التصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالبعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 90 مايو
سنة متكحل *

هواري بومدين

