دواري بومد ين

أمر رقم 8 ‎١5٠‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق

+ مايو اسنة ‎١368‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل_العنوان

التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة خطوط البسرق

والهائف النى يوجد مركزها الرئيسى بكونفلان + سانت
اونورين ( ايفلين ) فرنسا

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الؤرراء »
بناء على تقرير ورير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الإمر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسئة ‎١376‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نش هذا الام فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة خطوط البرق والهاتف
( 2 )_التى يوجد مركزها الرئيسي بكانفلان )6 سانت
أونورين (ابفلين ) فرنسا »

‎١‏ _ وبصفة أعم )6 جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او الؤسسات ا تحمل العنوان
التجارى أو الأحرف الاولى أو التسمية الكلية أو الجزئية
لشركة خطوط البرق والهاتف ..

‏المادة ‎١‏ : بحرر فى مهلة تحدد أقيما بعد جرد وصفي
وتقديرى_ للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎1١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .1

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الأم
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعييل أو المعنويت
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخعادص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشسار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة وتقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعلويين الذين يعيئنون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كلّ
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الإموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا ‎٠+‏

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقلّ حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه »

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ) يمكن ان تؤدي للعقوبة
اللنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏اماد ‎١7‏ : إينشر هذا الأمر ٍِ الجزيدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراجية الشكيبة ‎٠‏

‏حرر بالمزائر فى ؟؟ صر عام ‎١244‏ الموافقا 10 مابو
بيئة 5170ل كا

‏هواري_بومدين1

‎٠‏ الجريدة الرسمية الجتهورية الجزائرية

‏الثلثاء 3 "صف عام ‎١68‏ أي

‏أغر رقم 8+ - ‎١07‏ مؤرخ فى 737 صفر عام 388 الموافق ] او تسليمها كما ينبفي ؛ يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق

‏0؟ مايو اسنة ‎١568‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة الاسلاك الكهربائية
الافريقية ( كابلاف )
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏

‏ب وبمقتضى الامر رقم 06 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام مم17 الموافق ‎١‏ يوليو سنة و١9٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة: الاسلاك الكهربائية
الافريقية « كابلاف » (0831747) التى يوجد مركزها الرئيسي
بمدينة الجزائر » معبر قسنطينة + القبة ( مدينة الجزائر ‎ )‏

‏وبصفة أعم ») جميع انواع الاموال والحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
,التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة الاسلاك الكهربائية الافريقية (كابلاف) :+

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للإموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
موجب مرسوم *

‏المادة ؟ : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين باأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصيضص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة 5 : يجوز بمقزر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عو أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
الفأنوئيلة أو غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب الماع الادلى أغلام , أو أن تجمسل شروط
الاستغاال بافلة أ الل مبئا ‎٠‏

‏المادة “ : ان عدم العصريع_ بالأموال المؤممة ونقل حيازتها |

‏التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ») يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ©

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ا الموافق ٠؟‏ ماير
سنة ححكحل *

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - ‎١03‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/88 الموافق
٠؟‏ مابيو اسنة ‎١38‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للتركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمسية الشركة الجديدة
الافريقية لتصفيح المعادن وصناعة الأسلاك ( لاطراف )

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى الامر رقم 165 ب 187 المؤدخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجديدة الافريقية
لتصفيح المعادن وصناعة : الاسلاك «لاطراف» «لفعتمهة
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر + © شادع
محمد الخامس )

‏" - وبصفة أعم + جميع انواع الاموال والحصمص
او الشركات التابمة لها او الإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة الجديدة الافريقية لتصفيح المعادن وصناعة الاسلاك
(لاطراف) .

‏المادة ‎١‏ : بحرر فى مهلة تحدد قيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ أعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .:

‏المادة ؟ : يترتب بملى التأميم الحاصل بموجب هذا الامن

‏حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده عند الاقتضاء .
مرجب مرسوم * >
الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١4‏ اي

المادة 4 : يتعين عسل الاشخاص الطبيعين أو العنوين
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحصص
أو الأسهغ أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تملك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيث أو المعدويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة 0 : بجوز بمقرر من وزبر الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
اللؤممسة بموجب المادة الاولى أعلاه ؛, أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

المادة 1 : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونةلّ حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه +

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشغبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام ‎١88‏ الموافق 0 مايو
سنة خأتكا - ِ

هواري._ بومدين

أهر رقم ‎١٠١4 - ١8‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق
> مايو ا سنة ‎١38‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة الجزائرية
لصناعة الآلات الكهربائية وتوزيعها ( التيميل )

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ٌْ

وبمقتضى الامر رقم 165 - 181 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 10 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم. والحقوق
والفوائد اب تتألف منها مالية الشركة الجرائرية لصناعة
الآلات الكهربائية وتوزيعها ‎١‏ التيميل » (41123527) التى يوجد
مركزها الرئيسي بطريق القادوس ( درازية ) الجزائر ؛

‏- وبصفة أعم + جميع انسواع الامسوال والحصص

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يتنه

‏| والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة الجزائرية لصناعة الآلات الكهربائية وتوزيسماً
(التيميل) ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : بحرر فى مهلة تحدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للامؤال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الاؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه » ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحدييده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة ؟ : يتعين عل الأشخاص الطبيعيين أو المعنوث
الحائزين باية صفة كانت لعل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
تقديم تصريح. بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين بعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 5 : بجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة. الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شنأنها ان تثقل قيمة الاموال
اللؤممسة بموجب المادة الاولى أعلاه + أو أن تجعل شروط
الاستغلال باهضة أو أثقل عبثا ‎١ ٠+‏

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعوبض المنخصوص عليه فى المادة ؟ اعلاه +

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأمرال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعتربات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية >

‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 13/88 الموافق 0 مايو
سنة متكا ‎*٠‏

‏هواري_بومدين

‏آأمر رقم 98 - ‎١05‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١88‏ الموافق
‎٠‏ مايو اسنة ‎١368‏ يتضمن تاميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة ج ج كارنو التى
يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + معبر قسنطينة
« القبة )
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس !!اوزراء 7
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة. 6

ننلد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ صفر عام 1788 اف

وبمقتضى الامر رقم 6- ‎١81‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول | أهمر دقم 8+ ‎١5١.‏ مؤرخ فى 77 صفر عام 1388 الموافق
عام ‎١80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 147605 والمتضمن تاسيس | +7 مهايو سنة ‎١8768‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

الحكومة +

يامر بما يلي ؟

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص .والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة ج.ج كارنو التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ) معبر قسنطينة ؛ القبة
( الجزائر ) +
؟ - وبصفة اعم ) جميع انواع الاموال والخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميم الشركات
او الشركات التابعة لها أو المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة ج.ج كارنو .! ٍ

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد يما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال (الحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .:

‏المادة ‏ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص إالطبيعيث أو اللعنوينث
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأاشخاص الطبيعيين أو المعنوبينٌ الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة ه : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال

‏المؤممة بموجب المسادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط.

‏الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقل حيازتها
لو تسليمها كما ينبغي 4 يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدميى أو اتلاف أو الخفاء الأموال
الإؤممة والمستندات المتعلقة بها 6 يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة لا : ينشر. هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏رحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 30 مايو

‎١ + ١١128 ‏سنة‎

‏هواري_بومدين

‏والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للتركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات النى تحمل العثوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة الجزائرية
لصناعة البراميل « شوفيل » ( سافوك ) التى يوجد مركزها
الرئيسى بمدينة الجزائر ء معبر قسنطينة ( القبة )

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة. »

‏وبمقتضى الأمر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎٠/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 96 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏يأمر بما يلي ثم 2.0

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ - جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية لصناعة
البراميل « شو فيل » ( سافوك ) 84700 والتى يوجد مركزها
بمدينة الجزائر » معبر قسنطينة القبة ( الجزائر ) »>

‏- وبصفة أعم )6 جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تدوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية ‎٠:‏
‏للشركة الجزائرية لصناعة البراميل « شوفيل » (سافوك) م

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الملؤممة بموجب الادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيغيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم 0

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم * :

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العدويين
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو العنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎.٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصّفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيعة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١88‏ ف

أو تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادةٌ ؟ أعلاه ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو انلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهنا + يمكن ان تؤدي للعقوبة
التصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالبعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 90 مايو
سنة متكحل *

هواري بومدين

