7

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ):

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام 8م178 اه

مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام ‎١288‏ الموافق 34 مابو سئة | 1977 والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية , الاشخاص

انهاء مهام الكاتب العام لوزارة الفلاحة

1 يتضمن
ا والاصلاح الزراعى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١/0‏ الموافق ؛1٠‏
مايو سنة 19368 ؛ أنهيت مهام السيد احمد حوحات الكاتب
العام لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى والمدعو للقيام بمهام
أغرى , وذلك مع مراعاة حقوقه فى العطلة *

مرسوم مؤرخ ف 11 صفر عام 19/88 اللوافق 32 ماو سنة
4 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعسي

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتفى_الامر رقم 6 - آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 20 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19369‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتفى_الامر رقم 66 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/88 الموافق 7 يونيو سنئنة 19376 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ّْ

وبمقتضئ المرسوم رقم 14 - ؟؟ المؤرخ فى ؟ ديستمبر
ممنة ‎١19165‏ والمتضمن الغاء الدواوين واحداث وظائف الكتاب
العامين للوزارات » ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١66‏ المؤرخ في ‎١١‏ صف
عام 103 الموافق ؟. يونيو سنة 14737 والمتعلق 'بالوظائف
العليا »

ب وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : يعين السيد عبد المجيد تيدافى كاتبا عاما
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتتفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ :

وحرر بالجزائر فى 77 صفر عام 139/08 الموافق 34 مايو
سنة حتكحل *

هواري_بوهدين

8 : للبسشنمخخببتبببتبتب##بب___ؤ

وزارة العمسدل

