‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ء والتى لم يصدر بعد فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل
الطلبات المودعة بموجب هذا النص ‎٠+‏

‏اعلان ال مصسددرى المنتجات الى اتحاد الجمهوربات
الاشتراكية السوفيانية عن سنة خحذا

‏ليكن فى علم المصدرين بأنثه رخص بتصدير الحمصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى اتحاد الجمهوريات
الاشتر لتراكية السوفياتية عن سنة مكحل ء وذلك طبفسا
للاتفاق التجارى الجزائزى - السوفياتى :

‏الحمضيات »

‏التين +

‏ب زيت الزيتون +

‏خمور فى براميل .وفى قنانى أو خزانات *
عصير ومحفوظات فواكةه +
عجين غذانى لْْ

‏- أدوبة ّ

‏م ورق الحلفاء »

‏فلين فى شكل لوحات 0
فاين مسحوق +

‏بلادل من خزف *

‏زرابى صناعية +

‏منتوجات الصناعة التقليدية +

‏ب نشريات ؛ الافلام ‏ اسطوانات ؛ وطوابع بريد »

‏دهن وملمعات +

‏د أحذية من جلد نِ

‏- أغطية من صوف ْْ

‏-_ محفوظات السمك *

‏_- مصنوعات من الفلين 0

‏كابلات تليفونية وكهربانية +

‏منتجات كيميائية (مبيدات الحشرات والفطر ‏

‏والاعشاب ومنتجات لاسقاط الاوراق ) 6

‏مواد التنظيف *

‏تبغ مصنوع +

‏منتجات متنوعة .:

‏ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى عل
اللطبوعات ( من النموذج ‎٠‏ ) والمرفقة_بفواتير صنورية فى
ثلاث نسخ يجب ارسالها _ فى ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات -
قصر الحكومة ) الجزائر ‎٠‏

‏ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائي قبل الحصول على الرخصة

‏اللازمة لتصدير البضائع ‎٠‏

‏؟ ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة + ولا يجاب
على الخصوص لأى طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة *

‏* ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبس
غملة حسابية كما عو معصوص عليه فى الفاقية الدقم بين
الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفيانية المؤرخة فى
؛؟ نوفمبر سنة ؟تحل١‏ +

‏ملاحظة : للحصول على معلومات تكميلية يمكن التوجه
الى وزارة التجارة ( المديرية الفرعية للمبادلات الخارجية )
الطابق الخامس ‏ المكتب رقم 85959 , أو الاتصال عاتفيا
بالوزارة 3-46 ؛ الهاتف الداخل رقم فحلا ‎٠‏

‏اعلان الل مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
التشيكوسلوفاكية عن اسنة محا

‏ليكن فى علم المصدرين بأنه رخص بتصسدير الحمصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
التشيكوساوفاكية عن سنة ‎١9768‏ وذلك طبقا للاتفات
التجارى الجزائرى التشيكوسلوقاكيى :

‏عصير الفواكه +

‏محفوظات الفواكه والخضر +
العجين الغذائى ؛

‏المصنوعات من الفرنان ( الفلين ) *

‏سا سا ص ام1 لجمعة 19 صفر عام 7

ذه التبغ المصنوع (الشركة الوطنية للتبغ والكبريت) »
+ - مبيدات الحشرات والطفيليات +
‎ ١/‏ الغلافات المطاطية ( بنوماتيك ) +
- الانابيب من الحديد ومن الفولاذ وتوابع +
- الكابلات والاسلاك الكهربائية +
‎٠‏ - المصنوعات من المواد البلاستيكية +
11 أجهزة الراديو + الحسائى ( اليكتروؤفون )
بالترائزيستور » وقطع التبديل الخاصة نيا ء
‎٠‏ سميد القمح +
‎٠١7‏ - المنتوجات الكيميائية +
6 - منتوجات الصناعة التقليدية بما فى ذلك الزرابى ؛
5 - محفوظات السمك ؛
ب الدهان والملمعات (فرنى) ومعجون الماستيك. »
والمجفف ( سيكاتيف ) +
‎١١7‏ الخمور +
8 - الحمضيات *
‎١‏ - التمور فى صناديق +
ب العدس ( المكتب الجزائرى المهتى للحبوب ) +
‎١‏ - كحول الاتيليك + -
"؟ - الفلين الخام ( الفرنان ) »
؟؟ ‏ الكران النباتى +
؟؟ - القطع الخشبية لصنع الغليون *
0 - الحديد المعدنى (الشركة الوطنية للابحاث
: والاستغلالات المنجمية ) « سوناريم »
7 - الجلود الخام 6
7" الاسطوانات » الطوابع» الكتب؛ الافلام؛ والنشريات؛
8؟ - اوراق الحلفاء للطباعة »
“»؟ ‏ المنتجات البترولية )
.3 المنتجات الصيدلانية +
ب للتين »+
؟- مواد التنظيف التركيبية *
الامعاء المملحة 6
؟؟ ب الفوسفات »
‎٠‏ - زيت الزئيتدون. (المكتب الوطني, للتسويق) ).
1 - خجر التوتيا ( كالامين) » ٍْ
الزيتون المعلب 6
8 - الجلود المدبوغة 6
9 - الحلفاء ؛'
:.؟ ‏ الملابس الجاهزة »
‎١٠‏ - الاحذية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

؟؟ - سلع متنوعة .:

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكلٌ قانونى عل
المطبوعات ( من النموذج ‎٠"‏ ) والمرفقة._ بفوانير صوربة فى
ثلاث نسخ يجب ارسالها فى ظرف مضمون الوصول الى
مديرية النجارة الخارجية ل : المديرية الفرعية للمبادلات -_
قصر الحكومة ) الجزائر +

ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ‎٠‏

‏) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يجاب
على الخصوص لأى طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة ‎٠‏

‏* ) بيجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين

‏الجزائر وتشيكوسلوفاكيا المؤرخة فى 8 ديسمبر سنلة
اتح *

‏اعلان الى مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
الفيديرالية اليوغسلافية عن سنة 19768

‏ليكن في على المصدرين_بانه ولغص بتصدين الخصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
الفدرالية اليوغسلافية عن سنة 19768 + وذلك طبقا للاتفاق
التجارى اليوغسلافي :

‎)» ‏قوسفات خام‎ ٠

‏كابلات تليفونية وكهربائية » وخيوط كهربائية *

‎» ‏أدوات منزلية‎ ١

‏حمضيات +

‏© ب عدس +

‏ب ملح بحرى 6

‎') ‏كسب (تورتو)‎ ١

‏4 سازيت مصفى )

‏4 زيتون محفوظ +

‎> ‏كران نباتي‎ ٠

‎> ‏منتوجات نسيجية‎ -١١

‎ ةيديلقتلا ‏منتجات الصناعة‎ ١

‎١ . 6 ‏دبيرة‎ ١

‏6 كحول اتيليك +

‏9 أجهزة الترانزيستور *

‏7 - تمور »

‏7 فلين خام ‏
1

- مصنوعات من الفلين +

8 حديد معدني +

.أ محفوظات السمك »)

) ‏سمك طرى‎ - ١٠

- قلاقل 6

- دهان وملمعات )

© - عصير فواكه وفواكه مركزة ‏
5 - ور من الحلفاء )

1 - تحضيرات للغسيل ‏

» ‏مبيدات الحشرات‎ ١

- مشروبات كحولية) انئيسون . .. الخ

8 - اغطية من صواف »
.1 محفوظات من الفواكه ومن الخضر »
1 جلود الخر فان نصف محضرة +

- نخالة +

8# - زرابي +

- بواكير الخضر والفواكه »*

0 خمور ؟

1 - صمغ وراتنج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 132/8 هن

* ‏كران الحلفاء‎ ٠7

8 نبانات طبية ء

4 - زجاج ومصنوعات زجاجية )

» ‏كبريت مصفى‎ - ٠

١؟‏ - انابيب سوداء ومكلفنة »)

- منتجات صيدلانية ..

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى عل
المطبوعات ( من النموذج آكء؛ً؟“ والمرفقة بفواتير صورية فى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ب ‎٠‏
‏قصر الحكومة ) الجزائر ‎١ ٠.‏

ويجب التنبيه الى ما ايل *

‎١‏ ) لا يجرى. أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائم *

‏" ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يجاب
الرخصة المذكورة :*

‏؟ ) يجب تحرين الفواتير بالدولار الامريكى الذى إيعتب
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر ويوغسلافيا المؤرخة فى ؟؟_يولير سنة بلجل »

‏المطبعة الرسمية ب 3176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
