
لأ

وبمقتضفضى المرسوم رقم باليكحي المؤرخ فى ‎٠٠‏ ربيع
الثانى عام 13805 الموافق ‎١١‏ غشست اسنئة 192659 والمتضمن

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاوقاف »
برسم ما يلي *

المادة الاوىل : تتألف الآدارة المركزية لوزارة الاوقاف
الموضوعة تحت سلطة الوزير بمساعدة الكاتب العام © من :

‎٠‏ ) مديرنة الشؤون الدينية والاملاك الوقغية ؛
) مديرية التعليم الديني »

‏؟ ) مديرية الادارة العامة »

‏») المفنشية الرئيسية م

‏البساب الاول
مدير الشؤون الدينية والاملاك الوقفية
المادة ؟ : تكلف مديرية الشؤون الدبنية والاملاك الوقغية
بما بلي :
المساهمة فى وضع برنامج ديني وتحقيق الماش الدين
الاسلامي ؛)

‏اصدار الفتاوى »+
ب القيام بنشر هذه الشعائر وبالتوعية الروحية للمؤمنين *

‏السهر علئ تطبيق النصوص التنظيمية المتعلقة بالشؤون

‏الدينية 6
قبول الطلبات الخاصة بالدخول فى دين الاسلام +.

‏با تسيير ومراقبة الاملاك الوقفية ء: ‎١‏ رووضسمع وتطبيق
النصوص التنظيمية المتعلقة بهذه الاملاك )

‏وهي, تتفرع الى الأديريتين الفرعيتين التاليتين *

‎: ‏المديرية الفرعية للشؤون الدينية التى تتكلف بما يلي‎ ) ١

‏التوجيه الديني عن طريق الندوات والمحاضرات ودردوس
الوعظ » والمقالات الصحفية وتنظيم الحج 6 ووضع اليومية
الهجرية والاحتفال بالاعياد والمواسم الدينية ؛

‏تنشيط الجمعيات الدينية والمساعدة المعنوية والمادية

‏؟ ) الديرية الفرعية للاملاك الوقفية تتكلف ييا بلى :

‏اجراء التحقيقات حول الاملاك الوقفية وتسجيلها
واستثمازها وتخصيص منتوجاتها والموافقة على تأسيس
الجمعيات الدبنية والفصل فى المنازعات ؛

‏- وضع برامج البناء والتجهيز وانجازها للقيام بشعائر
الدين والتعليم الاسلامي *٠١ ‏ما‎

الباب الثاني
مديرية التعليم الديني
المادة ؟ : تكلف مديرية التعليم الديني بما بلي :
ب اقتراح جميع التدابير الرامية الى تجديد اجهزة التعليم
القرآني +

تنظيم التعليم الثانوى والعالي الدينيين +

وهي تتفرع الى المديريتين الفرعيتين التاليتين *

: ‏المديرية الفرعية للتعليم القرآني التى تتكلف بما بلي‎ ) ١
‏اعداد وتطبيق النصوص التنظيمية الرامية الى تحسين‎

التعليم القرآني » ومنح موافقتها للمدارس الخاصة التى
يسيرها « الطلبة » )

تكوين المعلمين واعداد الفترات التدريبية لتحسين

مستواهم »
» ) الأديرية الفرعية للتعليم الثانوى والعالي الدينيين التى
تتكلف بما يليل

تنظيم ومراقبة المعاهد الاسلامية ومراكز التكوين
وتخصيص المنح ونظام الدروس )
ب السائل التربوية والدراسات التقنية ى
الاب الثالث
مديرية الادارة العامة

المادة ؛ :

‎١‏ ) المديرية الفرعية للمستخدمين التى تتكلف بما بلي ؟

‏- التسيير الادارى المجموع الموظفين بالوزارة ؛

‏المسائل المتعلقة بالمعاش والتقاعد وغيرها من شؤون
-الموظفين *»

‏» ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والمواد التى
تتكلف بما بلي :

‏اعداد ومراقبة تنفيذ الميزانية؛ وضبط محاسبة الوزارة»
وممارسة الوصاية المالية على مؤسسات التعليم الاسلامى
وعلى الاملاك الوقفية ؛

‏تمسائل التوريدات وادارة مستودع السيارات »>

‏تتألف مديرية الادارة العامة من :

‏؟ ) مكتب الدراسات العامة الذى يتكلف بما بلي ؟

‏جمع الوثائق والمعلومات المفيدة لتحضير مشارع
اللصوص وبرامج العمل لمختلف المصالح ؛

‏تشكيل مركز الوثائق والاحصائيات العامة والنشر
والاشراف عليه »

‏القيام بمسائل الصحافة والترجمة +

‏الجريدة الرسمية_للجمهوربة اجزائرية

‏الثلاثاء م ربيع الأول عام مم13 ف

‏ب انجاز الدراسات التقنية والاجمالية ووضع البرامج
العامة ..

‏الباب الرابع

‏المفتشية الرئيسية
المادة 5 : تكلف المفتشية الرئيسية بما يلى +
جمع المعلومات ليستمد منها الوزير خطة العمل +

‏تنسيق ومراقبة نشاط المفتشيات العمالية والمفدشية
الموجودة بالخارج والتى ستنظم فيما بعد بموجب مرسوم ,

‏- دراسة واقتراح الحلول للمشاكل الثى ستطرح
ولا سيما فى ميدان انعاش الدين الاسلامى ‎٠‏

‏المادة ‎١‏
‏المرسوم

‏: تلغى جميع الاحكام التنظيمية السابقة لهذا

‎٠

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاوقاف ووزير الداخلية ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ‎٠‏ كل فيما يخصهة ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 18 الموافق ؟؟ مايو
سنة متكا ‎*٠‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الاول عام 8م7١‏
الموافق 38 مايو سنة 125668 يتضمن احدات شهادة ‎١‏ الاهلية
للعلوم الاسلامية »

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الاوقاف ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سنة 4 والمتضمن تنظيم التعليم الدينى بالجسزائر +
والمعدل بالمرسوم رقم 44 - ‎١١٠‏ المؤرخ فى
4 والمؤسس لشهادة الاعلية +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 254 ‎١١١‏ المؤرخ فى
؟؟ يونيو سنة 19364 والمتضمن احداث « شهادة الأهلي
باللغة العربية + ‎١‏

‏؟؟ يوليو سنة

‎:

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء :0
يرسم ما بلي :

‏المادة الأولى : تحدث شهادةٌ تسمى بشيادة «الاملية للعلوم
الاسلامية + وهى تعادل شهادة الاهلية العربية الحدثة
بموجب المرسبوم رقم 4 ب اكخل المؤرخ فى 74 ونيو سنة
4 + والمشار اليه أعلاه ‏ *
الثلاثاء 8 ربيع الأول غام 1788 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.714

المادة ؟ : تسلم هذه الشهادة من طرف وزير الاوقاف
بعد اجراء امتحان يشستمل على دورتين عادية وتكمينية +

ويجرى ‏ هذا الامتحان باللغة العربية + وهو يحتوى على
اختبارات. كتابية وشفهية وتطبيقية ‎٠‏

المادة ‏ : تشتمل الاختبارات الكتابية على المواد النالية

: ‏اللغة العربية : تتناول اختباراتها قسمين منفصلين‎ ١1

) نص أدبى للشكل , متبوع بثلاثة أسئلة تتناول
ما يلى .:

فهم النص ( شرح مفردات وعبارات ) »

النحو ( الاعراب ) »

الصرف .*

المدة ساعة ونصف ؛ العامل ؟ *

ب ) انشاء :
واحدا : :

- موضوع دينى أو التعليق على نص من النصوص التى
تتضمنها الكتب المقررة فى البرنامج +

- موضوع فى الفقه الاسلامى »

- موضوع فى علم التوحيد *

مدة الاختبار :.( ساعتان ونصف ؛ العامل ؟ )

ج ) القرآن أو الحديث :

تفسير وشرح لآية قرآنية أو حديث على الخيار , يعرضان
على المترشح مع تطبيقهما على الحياة الاجتماعية والحياة
المدنية ( مدة الاختبار ساعة واحدة ؛ العامل ؟ ) *

الرياضيات : مسألتان مع الحل المعلل ( مدة الاختبار
ساعتان , العامل ؟ ) *:

؟ ‏ التاريخ او الجغرافيا :

تقدم ثلانة موضوعات للمترشح يختار منها

سؤال من بين سؤالين يختاره المترشح من احدى المادتين
مدة الاختبار ساعة واحدة ؛ العامل ‎١‏ ) *

المادة 4 : تشتمل الاختبارات الشفهية على ما يلى :

0 القرآن ( الاستظهار مع الشرح ‏ وكذلك قراءة نص
غير مشكول من نصوص الفقه الاسلامى ( مدة الاختبار 86
دقيقة , العامل ؟ ) +

ب ) الفيزياء او الكيمياء : سؤال مستمد من البرنامج
يختار من بين ثلاثة , ( المدة + دقيقة , العامل ‎١‏ ) +

ج ) العلوم الطبيعية :
دقيقة , العامل ‎١‏ ) +

سؤال مستمد من البرنامج »(المدة

د ) اللغة الاجنبية : ( مادة اختيارية ) الفرنسية أو

الانكليزية ‎٠.‏ قراءة متبوعة باسئلة تتناول فهم النص ( شرح

مفردات وعبارات ) وقواعد النحو (المدة ‎٠‏ ؟دقيقة , العامل١)*٠‏
ولا بحسب من النقط فى هذه المادة الا ما يزيد منها عل

ٍ : ٠١ ‏اللعدل‎

المادة 5 : ان الاختبارات التطبيقية اجبارية وتتناول
ما بلي :

اختبار تطبيقى .فى , العبادات , وعملية فى قسمسة
المواريث ء ٍ

اختبار فى فن الرسم والخط ؛ أو فن الخياطة بالنسبة"

- اختبار فى التربية البدنية ويعفى منه المترشج بشهادة

| طبية تثبت عدم استطاعته المشاركة فيه ‎٠‏

المادة + : تستمد اختبارات « أهلية العلوم الاسلامية * 6
من برامج القسمين الثالث والرابع من المعاهد الاسلامية +

وسيقرر فى كل عام برنامج محدد من طرف وزير الاوقاف
قبل ثلاثة أشهر على الاقل من افتتاح الدورة العادية ‎٠‏

المادة لا : لا يمكن أن يعلن عن نجاح أى مترشج فى
الاختبارات الكتابية أو النهائية اذا الم يحل فى كل منها
على المعدل *.

ان الحصول على صفر فى احدى الاختبارات الكتابية أو
الشفهية يكون سببا فى الرشوب بعد مداولة لجنة الامتحان ‎٠‏

المادة 8 : تختار مواضيع الاختبارات من طرف لجنة يعينها
وزير الاوقاف وتتكون كما بلى : ا

+ ‏رئيسا‎ ٠ ‏مدير التعليم الدينى‎ ) ١
+ ‏؟ ) مفتش التعليم الدينى‎
‏؟ ) ممثلان عن وزارة التربية الوطنية‎

المادة : تحدد بموجب قرار وزازى تواريخ الاتحان قبل
ثلاثة أشهر على الاقل من تاريخ اجرائه ؛ ويشرع فى الاختبارات
فى يوم واحد وفى نفس الساعة ‏ بالنسبة للدورتين العادية
والتكميلية ‏ فى جميع أنحاء التراب الوطنى ؛ ما عدا عماليت
الواحات والساورة +

المادة ‎٠١‏ : يشتمل الامتحان على دورتين : عادية وتكميلية
ولا يسمح بالمشاركة فى الدورة التكميلية الا للمتر
الذين قبلوا فى الاختبارات الكتابية للدورة العادية,و اللترشحين
(ه/) مجموع نقط المعدل العام للاختبارات الكتابية :
والمترشخين المسجلين فى. الدورة العادية ولم يشاركرا فيها فيها
بسبيب قوة قاهرة .

المادة ‎١١‏ : يجب على المترشحين أن يكونوا قد بلغوا من

العمر ‎١١‏ سنة كاملة على الاقل ء فى أول يناير من سنة
الامتحان .م
- ١١إلم‎

ويجوز أن يعفى المترشح بصورة استثنائية من شرط السن
بعد الاطلاع على دفتره المدرسى +

المادة ‎١‏ : يضبط فى مكتب الامتحانات بمديرية التعليم
الدينى دفتر التسجيل بالنسبة للمترشحين الاحرار + وفى
مركز كل ادارة معهد اسلامى بالنسبة للطلبة المسجلين فى
المعاهد :*.

يحدد تاريخ انهاء التسجيل من طرف مدير التعليم الدينى
فى أجل أدثام شهران وأقصاه شهر قبل بدء الاختبارات ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : يجب على كل مترشح أن يطلب تسجيل اسمة
فى مكتب الأمتحانات التابع للادارة المركزية أو للمرامز
الجهوية , وأن يودع لهذا الغرض ملفا يحتوى على مايل :

طلب التسجيل يكتبه بخط .يده وبوقع عليه ,> مضحوبا
بصورة شمسية حديئة +

ا شهادة الميلاد أو بطاقة فردية للحالة المدنية ؛,
حافظة أوراق يوقعها مدير المعهد ‎٠‏

المادة 16 : يعين وزير الاوقاف كل سنئة ولدى كل مركز
جهوى للامتحان بناء على اقتراح مدير التعليم الدينى لجئة
تتكون كما يلى :

مدير معهد اسلامى ؛ رئيسا ؛,

ممثل لمديرية التعليم الدينى ,

ثلاثة أساتذة على الاقل من التعليم الاسلامى +

ممثلان عن وزير التربية الوطنية +

تكلف هذه اللجنة بالتأكد من هوية المترشحين وبالسهر
على الامتحان وبالاشراف على اجراء الامتحانات الشغمية
والتطبيقية فى عين المكان ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تجمع اختبارات جميع المترشحين فى مديئة
الجزائر + وتعرض على اللجنة المركزية للامتحانات التى
تجتمم بوزارة الاوقاف +

المادة 196 ‎ :‏ تشكل اللجنة المركزية للامتحان لمدينة
الجزائر حسب نفس الاجراءات وتتكون كما يلى :

‎١‏ ) مدير التعليم الدينى , رئيسا ؛

‏؟ ) مفتش التعليم الدينى ء نائبا للرئيس +

‏) جميع مديرى المعامهد , رؤساء مراكز الامتحانات

‏ج ) ثلاثة ممثلين عن وزارة التربية الوطئية ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎٠‏ الثلاثاء م ربيع الأول غام 173/8 ف

‏© ) أساتذة من التعليم الدينى ‎٠‏

‏تجتمع هذه اللجنة بصفتها الجنة للامتحان + وتتمتع
بجميع الامتيازات المتعلقة بهذه الصفة +

‏المادة ‎١١‏ : لا تصح_مداولات _الجئة الامتحان حول قبول
المترشح فى الامتحان الكتابى أو النهائى الا بعد موافقة ثلثى
أعضائها الحاضرين ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : تتخذ القرارات بالاغلبية المطلقة .+ ويرجبح
الجانب الذى يكون فيه الرئيس عند تعادل الاصوات ‎٠‏

‏المادة ‎١9‏ : يصحح لزوما كل اختبار مرتين من قبل
مصححين انين , ويجرى الامتحان الشفهى أمام عضوين على
الاقل من أعضاء اللجئة الجهوية للامتحان ‎٠‏

‏أحكام انتقالية

‏المادة + : تقرر أيضا بالنسبة للسنة الدراسية 1937 -
164 دورتان لامتحان شهادة «. الاملية للعلوم الاسلامية »
وذلك بصفة استثنائية ‎٠‏

‏وسيتم اجراؤهما فى تاريخ يحدد بقرار من وزير الاوقاف
دون أن يؤخذ بعين الاعتبار فى الدورة الاول للمهلة المقررة:
لخنم القوائم +

‏المادة ١؟‏ : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم بقرار من"
وزير الاوقاف ‎+٠‏

‏المادة ؟؟ : يكلف وزير الاوقاف ووزير التربية الوطئية
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزاثر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق 8م؟

‏هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 988 الموافق ١؟‏ ماو سئة
184 يتضمن انهاء مهام مدير الشؤون الدينية

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى يركذ صفر عام مخ الموافق ص
مايو ا سنة 195368 أنهيت ابتداء من 7؟ مارس اسنة ‎١1‏
‏مهام السيد حسين صحراوى بصفته مديرا للشؤون الدينية*.

‏بلاغات » اعلانات

‏اعلان الى مستوردي المنتجات من الجمهورية الشعبية
البلشارية

‏ليكن فى علم المستوردين” أنه قد رخص باستيراد احص

‏المسموح بها من المنتجات التالية التى منشؤها ومصدرها
الجمهورية الشعبية البلغارية وذلك برسم سنة ‎١118‏ .

‎١٠‏ - آلات وتجهيزات وقطع غيار : آلات للنسيج ؛ أدوات
الثلاثاء م ربيع الال عام 117ه

آلية ‏ آلات البنايات , آلات للصناعة المنجمية ,
محركات ذات الاحتراق الداخلى ؛ آلات تبريد ء آلات
للخشب , تجهيزات فلاحية , محركات كهربائية ء
فاصلات أسفنجية دقيقة ء, آلات كهربائية دقيقة وأجهزة
طبية ومحولات , عربات كهربائية ذات احتراق داخلى -
رافعات كهربائية +

دراجات نارية ودراجات ذات عجلة واحدة 6 ‎٠:‏

مضخات مائية ب

© خرف صحي +

أواني خزفية للمنازل »*

‎8١‏ خشب متعاكس مستورد حسب التخصيصات

‏الجزائرية ؛

‎١‏ احذية آلامان بها

‏احبال من القنب )'

‏وديا --

‏تبغ خام 6

‎١‏ زيدة)

‎) ‏حبوب دوار الشمس‎ ١

‎6 ‏بابريكا (فلفل احمر تام)‎ ١

‏8 - عسل »

‏- عصيدة الطماطم *

‏4 - أجبان »

‎) ‏برقوق يابس‎ ١١7

‏8 - قمح (بآلاف الاطنان) 6

‏4 سمك محفوظ »

‏بور

‎“ ‏الشجم الصناعي‎ - ١

‎١"‏ البسة صوافية *ي

‏3 الياف مركبة كيماويا *

‏اقمشة مطلية (شبه الجلد) ) '

‏05 - منتجات كيماوية و

‎» ‏افلام ونشرات‎ - ١

‎١‏ ادوية هو
/؟ - زجاج للنوافذ 6
4؟ - قليكوز »

‏.7 ب منتجات متدوعة »

‏به باستثناء السلع المصنوغة فى الجزائر م"

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفضنة

‏ان طلبات رخص الاستيراد المحررة » بشكلّ قانوني على
المطبوعات النموذجية زديفىي والمرفقة بفواتير صورية محررة
فى ثلاثة نسخ يجب ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) بقصر الحكومة
بالجزائر »

‏ويجب التنبيه الى ما يلي

‎١‏ ) كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المطلوبة يعاد الى
صاحبه لاكماله 6

‏) لا يبرم أي عقد نهائي مع المستورد قبل الحصول على

‏رخصة الاستيراد اللازمة »

‏© ) لا تؤخد بعين الاعتبار آية مخالفة لهذه القاعدة

‏: ولا يرخص على الخصوص بأي اجراء لاخراج البضائع مو

‏الجمارك قبل الحصول على [الرخصة )

‏) لا تسلم آية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد برىء
الذمة فى نظر ادارة الضرائب المختلفة ( وبشبت ذلك بشهادة
قابض الضرائب المختلفة ) ,

‏ويبجب على هذا المستورد أن يضيف ألى ملفه على ماذكرن
نسخة مصورة من قائمة الاجور )

‏يجبا تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذدى يعتبر

‏| عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاق الدفع .بين

‏الجزائر وبلغاريا المؤرخ فى 7 فبرابر سنة اتحا ء

‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد اللودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والتى لم يصدر من قبل فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل الطلبات
المودعة بموجب هذا النص ..

‏اعلان الى مصدري المنتجات الى الجمهورية الشعبية البلفارية

‏ليكن فى علم الممسدرين بانه رخص بتصدير الححصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
البلغارية » طبقا للاتفاق التجارى الجزائرى البلغارى وذلك
برسم اسنة حتحا :

‎+ ‏عصير الفواكه‎ ١

‎+ ‏حمضيات‎ ١"
6 ‏تمور‎ ١

‏4 - خهور 6

‏© زيتون (أسود) ‏

‎+ ‏زيت الزبتون (احتكار المكتب الوطني للتسويق)‎ - ١
» ‏أوناكو‎ «
لقف

عدس (احتكار المكتب الجزائرى المهني للحبوب) +

سمك السردين المحفوظ +

4- شعر نباتي > |

» ‏ب شعر الحلفاء‎ ٠

+ ‏فلين في شكل لوحات‎ ١١

+ ‏مصنوعات من الفلين‎ ١

منظفات +

6 - مبيدات الحشرات ( بما فى ذلك كبريتات
النحاس ) »

68 - دهان وملمعات +

- اتربة مزيلة للالوان واتربة النقع )

+ ‏ل مستحضرات صيدلانية‎ ١6

8 - الزجاج ومصنوعات زجاجية )

4 - الفوسفات »

حديد معدائي (احتكار الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية) «سوناريم» 6
‎٠‏ أواني منزلية من الالمنيوم »
"؟ - كابلات من الرصاص معزولة ومن الورق والكاغد
والمطاط الصناعي واسلاك كهربائية 6
كابلات تلية نية 6
© - مواد البناء 4
‎٠‏ - منتجات الصناعة التقليدية »
1 - اقفال وادوات حديدية ونحاسية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء/ ربيع الاول عام م/11:ه

7١؟ ‏ البسة جاهزة للكبار ب“

8؟ - علب وأكياس صغيرة وجيوب وقراطيس ومغلفات
أخرى من الورق 6

75 أثابيب سوداء ومكلفئة ُّ

.؟ مشعات وحزم (للسيارات) *

» ‏افلام ونشرات‎ ١

؟؟ - سلع متنوعة +

ب باستثناء السلع المصنوعة فى بلغاريا »

أن طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانوني على
المطبوعات (من النموذج 7.) والمرفقة بفواتير صورية فى
ثلاثة نسخ يجب ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) قصر الحكومة
الجزائر ‏ ْ

وبجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) لا يبرم أي عقد نهائي قبل الحصولّ على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ؛

‏) لا تؤخذ بعين الاعتبار أية مخالفة لهذا القانون ولا يجاب
على الخصوص لاي طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة ُ

‏© ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذى يعتبرن
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر وبلغاريا المؤؤرخة فى 37 فبرابر سنة 1977 .».

‏بمبلبببس“'سسسسس-__سش__ت_تتس_ي_يتسأ سس سنس نس يس سسا نسي للتسس سس سر ته

‏المطببة الرسمية ‏ 176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -

