116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صغر عام 13188 اف

مرا نبرء قرارات , تعلبّات

وزارة الداخلية

مرسوم رقم 18 119 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 8م18
الموافق .3 مايو سنة 1978 يعدل بموجيبه المرسوم رقم
؟ - 194 المؤرخ فى 79 ربيع الثانى عام 13887 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1977 والمتضمن القانون الاساسي الخاص
بالمتصرفين
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >
ب بناء على تقرير وزير الداخلية ؛
وبمقتضى الامر رقم 176 ب ‎١129‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صقر عام

الموافق ؟ يونيو سنة 11767 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

ب وبعد الاطلاع على المرسوم راقم 28 ب 192 المؤرخ فى
ربيع الثانى عام 13/88 الموافق ‎١‏ يوليو ‏ سنة /أ11
والمتضمن القانون الاساسي الخاص باللإتصرفين 64

يرسم ما يلي ؟

المادة الاولى : تعدل اللادة 1 من المرسوم رقم 172-717

الؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 1789 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
والمشار اليه اعلاه كما بلي :

« ترتب اسلاك المتصرفين فى السلم الثالثا عشر المنصوص
هليه فى المرسوم رقم 33 ب 197 المورخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ ونيو سئة 19176 + والمؤسسة بموجبه
#لسلاام الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم » .

المادة ؟ : تعدل المادة 17 من المرسوم رقم 477 - 17
المؤُرخ فى ؟؟ ربيع الثالى عام ‎١/89‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة
والمشار اليه اعلاه كما بلي :

« أن الزيادة فى الرقم الاستدلالي المرتبطة بمهمة رئيس
ملكتب تحدد بخمسين نقطة استدلالية » +

القادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صغر عام مم١‏ الموافق .7

مايو

هواري بومدين

