
مرا سيرء قرارات

وزارة الداخلية

مرسومان مؤرخان فى ؟ صفر عام 8م13 الموافق ١؟‏ مايو
سنة 1918 يتضمنان انهاء مهام ناتب عامل عمالة وتعيين
عامل عمالة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 صفر عام 0م9١‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 18 أنهيت ابتداء من 8 ابريل ا سنة ‎١318‏ مهام
السيد احمد علي الغزالي 6 بصفته نانب عامل عمالة
بالبليدة .ى؛

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

م بمقتفى الامر رقم 636 197 المأرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
7 الموالفق ؟ يونيو سنة 1417 والمتضمن القانون الاساسي
العام اللوظيفة العمومية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - ‎١5.‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 17/87 الموافق 9 يهنيو سنة 192676 والمتعلق بالوظائف
العليا »+

ب وبثاء على اقتراح وزير الداخلية »

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين ابتداء من 8 ابريل سنة أحح٠‏ السيد
احمد علي الغزالي عاملا لعمالة تيزى وزو +

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
مشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية ..

وحرر" بالجزائر فا ؟؟ صفر عام 8م3١‏ الموافقئ ١؟‏ مايو
ستة محل 2

هواري بومدين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
