شوانين وأوامِرّ

أمر رقم 8 - ‎١3‏ مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1384 المسوافق

٠؟‏ مارس سنة 1968 يتضمن تعديل الاعتمادات المفتوحة

فى الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
لسنة خك1

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ء
م وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

عام ‎٠0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1916 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 - .16 المؤرخ فى 9 رمضان
عام ‎١/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1768 ولا سيما المادة 16 منه »

وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 37 ب 7.4 المؤرخ في 9
رمضان عام /م؟١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 19397 والمتضمن

وبعد الاطلاع على النتائج المسجلة حتى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1938 من قبل الميزانية الملحقة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ؛ ٍ

يامر بمايلي :

المادة الاول : ترفع التقذيرات الخاصة بابرادات الميزانية
الملحقة للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‏ لسنة ‎١1168‏
‏بمبلغ قدره واحد وعشرون مليونا ومائتان وثمانون ألف دينار:
(80000؟ر١؟‏ دج) مقيد فى الابواب المبينة فى الجدول «أء
الملحق بهذا الامر +

المادة ؟ : يفتح فى الميزانية الللحقة للبريد والمواصلات
اللسلكية واللاسلكية لسنة 19318 بعنؤان معادلة الاعتمادات
اعتمادات تقدر بواحد وعشرين مليونا ومائتين وثمانين ألف
ديتار ( > ار يري دج توزع طبقا للجدول «ه ب »
الملحق بهذا الامر +

المادة © : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 13284 الموافق 5 مارس

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزارة البريد والمواصلات السلكية | سنة 1111 ى
واللاسلكية لسنة ‎١118‏ + غوارى بومدين
الجدول «1»
الزيادة فى تقديرات الابرادات
الاإبواب العناوين زيادة الابرادات (دج)
البريد والواصلات السلكبة واللاسلكية
77 حصلية رسوم المواصلات السلكية واللاسلكية بر قار
71 ابرادات استثنائية بر ارلا

_ اللجموع بالرتهاراأ__نم-_تنتنبببتبل____ِ_خخ_سَخس_سسَََََ_َ__تب__ب_________تت__تتتتتتتتتتتتت
الجمعة ‎٠١‏ محر عام 13845 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
:دكا _ل___اتحخت_تب_تعَ'تتاًئتتتدت__ت_تتتتتتتتتتييي
| الجدول ««ب »
فتح الاعتمادات
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ا
المستخدمون .
مكلة الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية تممر. ‎١‏
‏11“ المصلح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية ريرك
التكاليف الاجتماعية
‎41١7‏ تكاليف المنح الاجتماعية والإعاشات المدنية مر
الادوات وتسيير المصالح
21 | الضرائب والرسوم ممير؟
01 تسديد القروض مرا لالزلا
سس ا ال ات ارا

