سنة متكا * ٍ

هواري بوهدين

أمر رقم 68 - ‎١48‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13868 الموافق
‎٠‏ مايو سئة ‎١١8‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان

التجارى أو الاحرف الاو أو تسميسة الشركة الصناعية |

والتجارية الشمال الافريقية للأسمدة والمواد الفلاحية
( سيكنا )

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بم بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1770 الموافق ‎١‏ يوليو سنة دحا والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎-١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الصناعية والتجارية

‏الجيدة الرسحية الججورية الجزارة _

‎15

‏الشمال الافريقية للاسمدة والمواد الفلاحية ‎١‏ سيكنا »
(610) التى يوجد مركزها الرئيسي بالدار البيضاء
( المغرب ) +

‎"١‏ _ وبصفة أعم ؛ جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها أو المؤسسات الت تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية

‏' للشركة الصناعية والتجارية الشمال الافريقية للاسمدة

‏والمواد الفلاحية ( سيكنا ) .

‏المادة ؟ : بيحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ») ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .:

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعيلن عل الاشخاص الطبيعيين أو المعشوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعدويين الذين يعيئون
لهذا الغرض _بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاوىل أعلاه , أو أن تجعرل شرو
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

‏المادة 3 : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتيا
أو تسليمها كما ينبفي » يؤّدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل" محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة .والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوض عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجرائرية الديمقراطية الشعبية 7 ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 19/88 الموافق 30 مايو
سنة حتحا *

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 8 - 149 مؤدرخ في ‎١‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق
مايو ا سنئة ‎١968‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوانم16

التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة « ميكرونيك »
التى يوجد مركزها الرئيسى بمديئة الجزائر 6076م مكرر ؟
لهج مارى

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 5 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيسر
الحكومة ‏

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر. هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة « مكرونيك »
100 - 000280 التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينةالجزائر )
8ه مكرر ؟ نهج ماري 6 ِْ

‏_ وبصفة أعم + جميع جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لهبا أو المؤسسات التى" حل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
الشركة ميكرونيك .

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسبهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه »6 ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى

‏المادة ‎١‏ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
نحق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
إمموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيث أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصضص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
قدي تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
هقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالأموال الؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي 4 يؤدي الى الالغاء الجزثئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية 'الجزائرية

‏الثلاثاء ؟؟ صقر عام 1744 اه

‏المؤممة والمستندات المتعلقة بها »6 يمكن ان تؤدي للعقوبة
الملنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *.

‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر ذ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الصعبية

‏وحرر بالجزائر فى 7ص صفر عام غغاا الموافق 9 مابيو
سنة متكا +

‏هواري_بومدين

‏أمر رقم 18 - ‎٠0‏ مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/88 الموافق
+ مايو اسنة ‎١768‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاوى أو نسمية :

‏-_- شركة اسمدة متيجة 0

‏- مؤسسات غوتبي فرادبي »

‏الشركة الجزائرية للاسمدة +

‏شركة سيريس +

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 182 المؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م17 الوافق ‎١‏ يوليو سنة مح والمتضمن تأسيس

‏«الحكومة +

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نش هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‏1 جميع انواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية :

‏شركة اسمدة متيجة 83342 التى يوجد مركزها
الرئيسي فى اقليم بلدية بوعرفة ( دائرة البليدة ) ©

‏مؤسسات غوتبي فراديي التى يوجد مركزها الرئيسي
بمدينتي الجزائر ومستفائم 6

‏الشركة الجزائرية للاسمدة (822) التى يوجد مركزها
الرئيسي بوادى سمار ( مدينة الجزائر )

‏شركة سيريس التى يوجد مركزها الرئيسي يمعي
قسنطينة » القبة ( مدينة الجزائر ) »

‏- وبصفة أعم + جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او الؤسسات ارا تحمل المنوان
التجارى او الاحراف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية ‏

‏ب لشركة اسمدة متيجة '

‏لمؤسسات غوتيي فرادبي 46
الثلاثاء ؟؟ صفر عام مم١‏ اف

ب للشركة الجزائرية للأسمدة +

الشركة سيريس 0

المادة ‎١‏ : يحرر فى مهلة تحدد 'قيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى”

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
مموجب مرسوم *

المادة 46 : يتعين عل الاشخاص الطبيعين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو . الحقوق أو الفوائد الملشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
الحجيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الدذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
الملؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامغلة أو أثقل عبئا ‎+٠‏

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل' حيازتها
او تسليمها كما ينبغي ) يردي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعتنوية
اللنصوص شًّ فى الفترة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ..

المادة ‎١‏ : ينشر هذا «الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهو ورية
لجرائرية الدبسقراطية الشمبية >

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١1/8‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة متكا ‎٠‏

دواري بومد ين

