بءوجب قرار مؤرخ فى ه محرم عام 13/8 الموافق ؟ ابريل
سنة 1938 عزل ابتداء من ؟ يناير سنة 1938 الراقن
السيد عمار ذيب من مهامه .

قرار مؤرخ فى 39 ذى الحجة عام ‎١287‏ الموافق 38 مارس
سنة حا يتنضمن تعيين أعضاء مجلس الادارة للجماوعة
استيراد الصناعات النسيجية « كاديت »

بموجب قرار مؤرخ فى 79 ذى الحجة عام ‎١87‏ الموافق
4؟ _مارس _سنة 1 عين أعضاء فى مجلس الادارة المجموعة
استيراد الصناعات النسجية ( كاديت ) عن اسنة ححا
السادة الآتية أسماؤهم :

: ‏الاعضاء المنتخبون من قبل جمعية المشتركين الدامة‎ ) ١

حا محيد آيت عمرو +1

ا بوهمدين حميدو *
محمود ساطور *

؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :
مختار عجرود + ممثلا عن وزارة التجارة »
ب محمد _برير + ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة ,
عبد الرحمن بوطيبه , ممثلا عن وزارة التجارة +
عبد القادر عقبانى ,. ممثلا عن وزارة الصناعة

٠*٠ ‏والطاقة‎

قرار مؤرخ فى 79 ذى الحجة عام 1887 الموافق 38 مارس
سنة 1918 يتضمن تعيين اعضاء فى مجلس الادارة للمجموعة
المهنية لاستيراد أنواع الجلود « جيسب »

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام 181 الموافق

السادة الآنية أسماؤهم

: ‏الاعضاء المنتخبون من قبل جمعية المشستركين العامة‎ ) ١
* ‏سعيد بن المرابط‎
+ ‏صالح وردى‎
* ‏ب عبد القادر صارى‎

؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزير التجارة :
مختار عجرود , ممثلا عن وزارة التجارة +
راح بوعزيز , ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة

محمود بوجابى » ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة »
سعد صالحى , ممثلا عن وزارة الدفاع الوطنى ‎+٠‏

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

