
قرارات مؤرخة فى 12 ربيع الثاني و ‎1١‏ و 32 شعبان و 1#
و ؟؟ شوال و ؟ و11 1 ذى القعدة و ١1و‏ .؟ ذى الحجة
‎٠‏ عام 0م19 الموافق ؟؟ يوليو و 15 و ‎١7‏ نوفمبر سنة 19717

‎١ 3‏ د 77 و ‎١‏ يثاير و 4 و 1 فبراير و ‎٠١‏ و3 ؟؟ مارس
اسنة 1918 تنه تتضمن حركة فى سلك موظفي المستشفيات

‏بموجب قران مؤرخ في 16 ربيع الثانى عام 13/077 الموافقئ
يوليو سئة 11197 انتدب السيد احمد بن 'خيرة » المدير
من الطبقة السادسة لالستشفيات الصنف السادس » والعامل
بحاليا بمستشفى الفزوات ؛ المهام مدير من الطبقة المنادسة
المستشفيات الصئف الخامس » وعين بهذه الصفة الجديدة
بالمستشفى المدني ببشار على ان يتقاضى الارتب المطابق للرقم
الاستدلالي الإجمالي 495 .؛

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16: شعبان عام 13/87 الموافق ‎١١‏
‏أو فمبر اسنة 1177 نقل السيد محمد بن يحيى ) مدير
ٍ مستشفى شلغوم العيد » بصفته مديرا مقتصدا بمستشفى
الطاراف (الر قم الاستدلالي الجديد 13) *:

‏جب جب قرار مؤرخ فى شعبان عام 0م7١‏ الموافق 1#.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١7‏ صفر عام 17/6 هف

‏نو فمبر سنة 11767 نقل السيد محمد الطاهر بن زّيان 6
المدير من الطبقة الرابعة للمستشفيات من الصنف السادس »
والعامل حاليا بالمستشفى المدني بالعلمة + الى المستشفى
المدني بالقالة » وذلك بنفس الصفة » ويتقاضى المرتب المطابق
لرتبة مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنئف
الخامس (الرقم الاستدلالي الجديد 17) *

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 8م17 الموافق 15
نو فمبر سنة 19797 نقل السيد ابراهيم عياشي ) المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع » والمشتغفل
حاليا بالمركز الاستشفائي لمدينة سطيف الى المستشفى المدني
بباتنة (الر قم الاستدلالي الجديد .؟؟).ى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام م١‏ الموافق فا
نوفمبر سنة 1937 نقل السيد عيسى هواري + المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع » والمشتفل
حاليا بسنتشفى معسكر بنفس الصفة الى المستشفى المدني
بشرشال (الرقم الاستدلالي الجديد 2؟) بى

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 19/89 الموافق ‎1١‏
‏وفمبر سنة 1117 نقل السيد ابراهيم درباسي » المدين
المقتصد بالمستشفى المدني بالقل بصفته مديرا من الطبقة
السادسة للمستشفيات من الصنف السادس بالمستشفى
المدني بخراطة » ويتقاضى المرتب المطابق لرتبة مدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس © (الرقي
الاستدلالي الجديد 13؟) ى.

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 8م17 الموافق 15
نو فمبر سنة 19797 نقل السيد بن الشرقي محمد الحاج ‏

‏المقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الرابع » والمشتفل حاليا بالمستشفى المدني بالقليمة بنفس

‏الصفة إلى المستشفى المدني بتيارت (الرقم الاستدلالي الجديد
)ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 7م3١‏ الموافق ‎1١‏
‏نوفمير اسنة 19767 نقل السيد مصطفى خوجة الجلد +
المقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع
والمشتغل حاليا بمستشفى بارني بنفس الصفة؛ الى مستشفى
اسعد _حسني ببني مسوس وبرتبة مقتصد من الطبشقة

‏| السادس والصنف الثالث (الرقم الاستدلالي الجديد 6؟7) ى

‏بموجبا قرار مرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1388 الموافق م1
نوفمبر سنة سنة 1117 نقل السيد الطاهر آبت السعيد م
المقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع
( الرقم الاستدلالي الجديد 1897 ) والمشتغل بالمستشتى اللدني
بتنس الى المستشفى المدني بالقليعة ىالجمعة 7 صفر عام 19/8 ف

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١/87‏ الموافق ‎١٠‏
‏و فمبر سنة 1977 نقل السيد رشيد دربوش + المقتصد من
الطبقة الثالثة للمستشفيات من الصنف الخامس والمشتفل
حاليا بالمستشفى - الملجأً ببوفاريك بنفس الصفة » الى
المركز .الاستشفائي الجامعي بمدينة الجزائر لممارسة مهام
مقتصد مساعد ويتقاضى المرتب المطابق لدرجة مقتصد من
الطبقة الثالثة والصنف الخامس (الرقم الاستدلالي الجديد
3 )0

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 1788 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 19317 نقل السيد عمار صدراتي ) المقتصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الربع والمشتغل
حاليا بالمستشفى المدني بالجلفة بنفس الصفة » الى
المستشفى المدني بتبسة (الرقم الاستدلالي الجديد ‎)١88/‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ شعبان عام 17/897 الموافق
نوفمبر سنة 19797 نقل السيد بوعلام جاب الله » المقتصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
والمشتغفل حاليا بمستشفى . وادى رهيو بنفس الصفة )
الى مستشفى عين الد فلى (الرقم الاستدلالي الجديد .16) ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1 شعبان عام 1387 الموافق
5 نوفمبر سنة 19717 نقل السيد بشير السابح » المقتصد
من الطبقة السادسة المستشفيات من الصنف الخامس
والمشتفل حاليا بمستشفى البويرة الى مستشفى صور
الغزلان بمرتبه المطابق لرتبة مقتصد من الطبقة السادسة
للمستشفيات من الصنف الربع (الرقم الاستدلالي الجديد
‎٠)‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١1/9‏ الموافق ‎1١٠‏
‏و فمبر سنة 1977 نقل السيد بن بوسف بن طالب » المقتصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الثاني والمشتغل حاليا بمستشفى فرائز فانون بالبليدة ؛ الى
مستشفى المدية لممارسة مهام مدير بمرتبه الطابق لرتبة
مدير من الطبقة الخامسة لمستشفيات الصنف الخامس
(الرقم الاستدلالي الجديد .8؟) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 13/89 الموافق
‎٠‏ نوفمير سنة 19317 نقل السيد ملود العرباوى » المقتصد
من الطبقة الخامسة للمُستشفياتمن الصنف الخامس
والمشتفل حاليا بمستشفى بثر طرارية 4 الى مركز بييروماردى
كوري بمدينة الجزائر بنفس الصفة بالمرتب المطابق لرتبة
مقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثالث
(الرقم الاستدلالي الجديد 62؟؟).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 17/8 الموافق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

114

وفمبر سنة 19597 نقل السيد لخوجة حمرى + المقتصلداً
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
والمشتفل حاليا بالمستشفى المدثي بسرايدى » بنغس
الصفة الى المسشفى المدني بالقالة (الرقم الاستدلالي
الجديد )ىا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ شعبان عام 13/897 الموافق
0 و فمير سنة 19397 نقل السيد محمد مشنتل + المقتصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
والمشتغل حاليا بمستشفى شرشال بنفس الصفة » الى
مستشفى الرويبة (الرقم الاستدلالي الجديد 160) *

بموجب قرار مؤٌرخ فى 2 شعبان عام ‎١/8‏ الموافق 7
نوفمبر سنة 19197 نقل السيد يوسف ولد الحنسين »
المدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف انثاني
والمشتغل حاليا بالمركز الاستشفائي الجامعي بقسنطينة
بنفس الصفة الى المركز الاستشفائي الجامعي بمدينة
الجزائر لممارسة مهام مدير عام مساعد (الرقم الاستدلالي
الجديد 2.1) ى

بموجب قرار مؤرخ فى 72 شعبان عام 13/88 الموافق 17
نوفمبر سنة 1997 نقل السيد عمار عيساني » المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع والمشتغل
بالمستشفى المدني ببجاية بنفس الصفة الى المستشفى المدني
بتيزى وزو (الرقم الاستدلالي الجديد 7؟3) ء:

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام م١‏ الموافق ‎١١‏
‏نوفمبر ا سنة 1977 نقل السيد رشيد عجود ؛ المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنبف الخامس والمتستفل
بالمركز الاستشفائي بالمدية » بنفس الصفة الى الإمستشفى
المدني بالرويبة (الرقم الاستدلالي الجديد 77) +

بموجب قرار مؤرخ فى 2 شعبان عام 7م3١‏ الموافق ٠؟‏
وأفمبر سنة 13597 نقل السيد عبد القادر حناشي + المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس
والمشتغل بالمستشفى المدني بالرويبة بنفس الصفة 6 الى
مستشفى الاطفال ببني مسوس بالمرتب المطابق لرائبة مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنئف الخامس
(الرقم الاستدلالي الجديد 263) .

بموجب قرار مرخ فى 4 شعبان عام ‎١/7‏ الموافق ‎١7‏
‏نو فمبر اسنة 19597 نقل السيد صالح مكاشر ؛ المدبر من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس والمشتفل
بالمركز الاستشفائي لتيزى وزو بنفس الصفة ؛ النى مستشفى
الامراض العثلية بالليدة بالمرتب المطابق لرتبة مدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى (الرقم
الاستدلالي الجديد 6.3) .
وملا

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام ‎١/817‏ الموافق
/ا؟ نوفمبر سنة ‎١9397‏ نقل السيد سليمان زنداقى + المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
والشتفل بالمستشفى المدنى بجيجل بنفس الصفة + الى
المستضفى المدنى بالمسيلة ( الرقم الاستدلالى الجديد 5715 )+

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١/81‏ الموافق ١؟‏
الوفمبر سنة 193717 . ثقل السيد جودى عتومى ء المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادسوالمشتغل
#المستشفى المدنى بالبويرة بنفس الصفة ؛ الى المستشفى
المدنى ببرج منايل ( الرقم الاستدلالى الجديد ‎7١7‏ ) *»

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١/817‏ الموافق
ا؟ نوفمبر سنة ‎١939‏ تقل السيد محمد بن اشنهو ؛ المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع
واللشتغل بمستصفى الامراض العقلية بسيدى شامى بنفس
الصفة ؛ الى المستشفى المدتى بسيدى بلعباس + ( الرقم
الاستدلالى الجديد ٠؟؟‏ ) *

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شعبان عام ‎١/817‏ الموافق
لا نوفمبن سنة 19727 نقل السيد عبد الرحمن. بورأس »
المدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
واللشتفل بمستشفى_برج_بوعريريج بنفس الصفة ) الى
المستشفى المدنى بوادى عثمانية ( الرقم الاستدلاىل الجديد
‎+٠ ) 3‏

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 1/81 الموافق
/ا؟ نوفمبر سنة 1937 انتدب السيد احمد جلاطو لمهام
مدير من الطبقة الساذسة للمستشفيات من الصنف الرابع +
ويبقى بهذه الصفة فى مستشفى القطار (الرقم الاستدلالي
الجديد .1 ) .

'بموجب قرار مؤرنح فى 4 شعبان عام ‎١/87‏ الموافق
؟ نوفمبر ‏ سنة 1937 تقل السيد عكاشة ساحل ء المدير
هن الطبقة السادسة للمستشفيات من الصستف الرابع
والمشتغل بالمستشفى المدني بتلمسان بهذه الصفة )+ الى
المستشفى المدني بسيق (الوقم الاستدلالي الجديد .3 ) ..

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١/89‏ الموافق
_نوفمبر سنة 1937 نقل السيد محمد بن قلة ؛ المدير
من الطبقة الثالثة للمستشفيات من الصنف السادس

والمشتغل بالمستشفى المدنى بمغنية بنفس الصفة + الى.

المستضفى المدنى ببنى صاف ( الرقم الاسستدلالى الجديد
) * 2

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١14‏ شعبان عام ‎٠17‏ _الموافق
‎٠7‏ وذمير سنة 7 تقل السيد سعد بى الانرق .» المدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 صفر عام 1/88 هم

من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصسستف الرابع
والمشتغل بالمستشفى المدنى بباتنة بنفس الصفة ء الى المركز
الاستشفائى بسطيف ( الرقم الاستدلالى الجديد + )»ا

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام 13817 المرافقئ
/ا؟ نوفمبر سنة 977 نقل السيد عثمان زناتى ء المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس
واللشتغل بالمستشفى المدنى لآقبو + الى المستشفى المدنى
بالبويرة ( الرقم الاستدلالى الجديدة 7١؟‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 72 شعبان عام 87م الوافق
/ا؟ نوفمبر سنة ‎١19517‏ تقل السيد نهارى جاكر ء المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الاول والمشتغل
بالمركز الاستشفائي الجامعي بمدينة الجزائر بنفس الصفة *
الى المركز الاستشفائي الجامعي بوهران (الرقم الاستدلالي
الجديد 2.7) ء:

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شعبان عام 87م الموافق
‎١‏ وفمبير سنة .لاحتحا ثقل السيد حسين خلفاوى + مدب
مستشفى خراطة ؛ الى مستشفى فج مزالة بصفته مديرا
مقنصدا ( الرقم الاستدلالى الجديد 7١١؟‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام 19897 المواقق
/ا؟ نوفمبر ‏ سنة ‎١197397‏ نقل السيد احمد شاكر , الدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصف السادس
( الرقم الاستدلالي الجديد 1176 ) والمشتغل بالمستشفى المدني
بالمسيلة بنفس الصفة » الى المستشفى المدنى بجيجل بالمرتب
المطابق لرتبة مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من
الصنف الخامس ( الرقم الاستدلالى الجديد 713 ) +

بموجب قرار مؤّرخ فى 78 شعبان عام 1/87 الموائق
لا؟ _نوفمير _سنة ‎١939‏ نقل السيد بن عبد الله شعيب »
المدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف اخامس
( الرقم الاستدلالى الجديد 17؟ ) والمك تغل بمستضفى
الاطفال ببنى مسوس ء الى المستشفى المدنى بتنس بالمرتب
المطابق لرتبة مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من
الصنف الرابع ( الرقم الاستدلالى الجديد ١؟؟‏ ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 78 شعبان عام 1387 الموافقئ
‎١‏ وفمير سنة /ا97١‏ تقل السيد عبد القأدر آلريم + المدين
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصتف الرابع

وا اا ٍ 1 مفتاح رن ‎١‏ ا ء: الى 1 عدم ا المدنى
ببرج بوعريريج ( الرقم الاستدلالى الجديد +٠؟؟‏ ) +

يموجب قرار مؤدخ فى 74 شعبان عام 1587 الموافق
الجمعة 77 صفر عام 8م138 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

/ا؟ نوفمبر سنة 1931 نقل السيد محمد لوشل ء المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامسوالشتغل
بالمستشفى - الملجا بشرشال بنفس الصفة الى مصحة مفتاح
( الرثم الاستدلال الجديد 17؟ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 9ص شعبان عام 7 _الموافق
‎"١‏ وفمير سنة 1931 نقل السيد عبد القادر كتاف ء المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف التثانى
واللشتغل بالمركز الاستشفائى الجامعى بوههمران بنفس
الصفة , الى مستشفى الامراض العقلية بسيدى شامى
( الرقم الاستدلالى الاجمال الجديد 5407 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١/1‏ الموافق
/؟ نوفمبر ا سنة ‎١9317‏ نقل السيد عبدالكريمبربرا؛ المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصتف الخامسن
والشتغل بالمستشفى المدنى بمستغانم بنفس الصفة + الى
المستشفى المدنى بمعسكر ( الرقم الاستدلالى الجديد 777 )*

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1/87 الموافق
/؟ نوفمبر سنة ‎١9397‏ نقل السيد بلقاسم حديد مدير
المستشفيات من الطبقة ' السادسة للمستشفيات من الصنف
الرابع والمشتغل بالمستشفى المدنى بالثنية بنفس الصفة + الى
مستشفي الامراض العصبية على آيت ايدير بمدينة الجزائر
( الرقم الاستدلالى الجديد ٠؟؟‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١/87‏ الموافق
/ا؟ نوفمبر سنة 1937 نقل السيد محمد عميروش ؛ المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصسنف السادس
والمشتغل بالمستشفى المدنى ببرج منايل بنفس الصفة + الي
المستشفى المدنيى بآقبو ( الرقم الاستدلالى الجديد ‎7١١‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؛؟ شعبان عام _الموافق
/ا؟ وفمبن سنة 19731 نقل السيد قدور بو الطيب ؛ المدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثالث
والمشتغل بالمركز الاستشفائى بعنابة بنفس الصفة الى المركر
الاستشفائى الجامعى بقسنطينة ليمارس مهام مدير مساعد
( الرقم الاستدلال الجديد 717 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 87 الموافق
/؟ نوفمبر سنة 1937 نقل السيد على حبيش ؛ المدبر من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثالث والمشتغل

بالمركز الاستشفائي الجهوى بوهران بنفس الصفة + الى.

المستشفى المدنى ببجاية ( الرقم الاستدلالى الجديد 5717 )+

بموجب قران مؤرخ فى 54 شعبان عام 35/1 الموافق

لا وفمبر ‏ سنة ‎١937‏ نقل السيد نور الدين سعيدى +
المدير من الطبقة السسادسة للمستشفيات من الصف الثالث
والمشتغل بالمركز الاستشفائى . الجامعى بالجزائر بنفس
الصفة الى المستشفى ‏ الملجأا بالدويرة ( الرقم الاستدلال
الجديد 17 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام 19/87 الموافق
ا توفمبر اسنة ‎٠9317‏ أعيد السيد زروقى بوممدى
الى وظيفته كمدير من العلبقة السادسنة للمستشفيات من
الصئف السادس ‎٠‏ ونقل بصفته مديرا من الطبقة السادسة
للمستشفيات من الصتف الثالث لممارسة مهام مدير متاعد
بالمركز الاستشفائى الجامعى بوهران ( الرقم الاستدلالى
الجديد ؟8؟ ) +

بموجب قرار مؤّرخ فى 8 شعبان عام ‎١81‏ المواثفق
لا نوفمبر سنة 1931 نقل السيد محمد هوارى + المقتصد
من الطبقة الرابعة للمستشفيات من الصنف الخامس
والمشتغل بالمستشفى المدنى بايغيل ايزان الى المستشفى
المدنى بوادى رهيو لممارسة مهام مدير من الطبقة السادسة
للمستشفيات من الصنف السادس بالمرتب المطابق لدرجحة
مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف السادس
( الرقم الاستدلالى الجديد ١١؟‏ ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 784 شعبان عام 1/89 الموافق
/ا؟ نوفمبر سنة ‎١971‏ عين الشيد احمد ابراهيمى ؛ المقتضصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثالكث
والمشتغل بالمركز الاستشفائى بسكيكدة ؛ بالمركز الاستشفائى
بعنابة بصفته مقتصدا من الطبقة السادسة للمستشفيات من
الصنف الثانى بالمرتب المطابق لدرجة مقنصد من الطبقة
السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى ( الرقم الاستدلال
الجديد +05 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 74 شعبان عام 1817 الموافق

| لا نوفمين سنة ‎١937‏ نقل السيد محمد بختى المقتصد من

الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع والمشدغل

بالمستشفى المدنى بمعسكر بنفس الصفة الى المستشفى
المدنى بمستغائم ( الرقم الاستدلالى الجديد ‎١8‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 13817 الموافق
/ا؟ وفمبر سنة ‎١9751‏ نقل السيد احمد بن حميدة ؛ المقتصناً
من الطبقة الثانية للمستشفيات من الصنف الخاس
والملشتغفل بالمستشفى المدنى برج بوعربريج بنفس الصفة »
الى المستشفى المدنى ببرج منايل ( الرقم الاستدلالى الجديد
6 ) +

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ شعبان عام 1/87 الموافق
ا نوفمبر سسنة 1 قل السيد عبد العزيز فارس
7

القتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصسنف
الخامس ,؛ والمشتغل بالمستشفى المدنى_بالقالة بنفس الصفة
الى المستشفى المدنى بعين البيضاء ( الرقم :الاستدلالى
الجديد ‎٠ ) 3٠0‏

بموجب قرارز مؤرخ فى 4 شعبان عام ‎١817‏ الموافق
/؟ نوفمبر سنة ‎١931‏ نقل السيد عبد العزيز بن التونسى ء
المقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الخامس والمشتغل بالمستشفى المدنى بعين البيضاء 6 ال
مستشفى مسكيانة بالمرتب المطابق لدرجة مدير من الطبقة
السادسة للمستشفيات من الصسنف السادس ( الرقم
الاستدلالى الجديد ‎١١‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 84 شعبان عام ‎١/81‏ الموافق
)أ انوفمير سئة ‎١931‏ نقل السيد محمد رابج بن الوصيفء
المقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى
والمشتغل بالمركز الاستصفائى بعنابة بنفس الصفة الى
المستشفى المدنى بسكيكدة (الرقم الاستدلإلى الجديد +6؟ ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ص شعبان عام اا الموافق
77 نوفمبر سنة ‎٠‏ نقل السيد احمد حوحو ؛ المقتصد
من الطبقة السادسة ' للمستشفيات من الصنف الرابع
والملشتغل بمستشفى صور الغزلان بنفس الصفة الىالمستشفى
المدنى بالبويرة ( الرقم الاستدلالى الجديد 87 ) *

بموجب قرار مؤّرخ فى 4 شعبان عام 1/87 الموافق
نوفمبر سنة 1977 تقل السيد قدور السنوسى ؛المقنصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات منالصتف الرابع والمشتغل
بالمستشفى المدنى بسيق بنفس الصفة ؛ الى المستشفى المدنى
يمسيدى شامى ( الرقم الاستدلالى الحديد ‎١89‏ ) *

بموجب قرار مؤرجخ فى ؛؟ شعبان عام ‎٠١7‏ _الموافق
/ا؟ انوفمبر ا سنة ‎١1377‏ عين السيد الاخضر بلحايت رئيس
مكتب + والمشتغل_ بالمركنز الاستشفائي ‏ بعنابة. بمستشفى
وادى عثمانية لممارسة مهام مقتصد بالمرتب المطابق للرقم
الاستدلال الجديد ‎١99‏ *

بموجب قزان مؤرخ فى 78 شعبان عام 19/7 الموافق
)؟ نوفمبر سنة 977 تقل السيد بشير بلخيرى المقتصد
من الطبقة الخامسة للمستشفيات من الصتف الرابع
والشتغل بمستشفى الامراض العقلية بسيدى شامىي بنفس
,الصفة الى مستشفى سيق ( الرقم الاستدلالى الجديد ‎١7‏ )*

ببموجب قرار مؤرخ فى 8 شعبان عام 1817 الموافق
#ا؟ نوفمبر سنة 1977 نقل السيد محمد بن قرور » المقتصد
بعن الطبقة السادسةٍ للمستشفيات من الصنف الرابع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صغر عام 1388 ف

والملشتغل بالمستشفى المدنى بعين تموشنت بنفس الصفة *
الى المستشفى المدنى بمعسكر ( الرقم الاستدلالى الجديد
) *

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شعبان عام 19817 الموافئ
/ا؟ _نوفمبر سنة 1937 نقل السيد اسماعيل زبوى ؛المقتصد
من الطبقة الثانية للمستشفيات من الصتف الرابعوالمشتغل
بالمركز الشبه الطبى بحسين داى بنفس الصفة + الى
مستشفى الامراض العقلية بالبليدة بالمرتب المطابق لدرجة
مقتصد من الطبقة الخامسة للمستشفيات من الصنف الثانى
( الرقم الاستدلالى الجديد ؟9؟ ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام بكرا الوافق
لا نوفمبر سنة 1937 نقل السيد عبدالله فار الذهب »
المقتصد من الطبقة الخامسة للمستشفيات _ من الصنقً
الخامس والمشتغل بالمستشفى المدنى بمستغانم بنفس الصفة
الى المستشفى بعين تموشنت بالمرتب الطابق الرتبة مقتصد
من الطبقة الخامسة للمستشفيات من الصنف الرابع (الرقم
الاستدلالل الجديد /ا8١‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ شوال عام ‎١387‏ الموافقئ ‎3٠‏
‏يناير سئة ‎١19318‏ عين السيد مسعود بن الراشدى الناظر
فى المصالح الطبية بالمستشفى المدنى بأدرار لممارسة مهام
مدير بالمرتب المطابق لدرجة مدير من الطبقة السادسسة
للمستشفيات من الصنف السادس ( الرقم الاستدلالى الجديد
‎١‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام ‎١87‏ الموافق ؟؟
ينابر سنة 1968 أنهي انتداب السيد صافى بن سكحال
لهام مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الخامس : ويعاد المعنى الى اطاره الاصمل بصفة مساعد
بالاطارات الاستشفيائية للمستشفى المدنى بابيغيل ايزان *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 181 الموافق
١؟‏ يناير سنة 1978 تقل السيد بلقاسم نجاحى المدير من
الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثانى ( الرقم
الاستدلال الجديد 5676 ) والمشتغل بالمركز الاستشفائى ‎٠‏
‏بعنابة الى المركز الاستشفائى الجامعى بمدينة الجزائر بصفته
مديرا من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الاول
لممارسة مهام المدير العام ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1/81 الموافق
‎١‏ يناير سنة ‎١931‏ كلف السيد عبدالقادر بوشريط بمهام
مدير المركز الاستشفائى الجامعى بقستطينة بالمرتب المطابق
لدرجة مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنفم
الثاني ( الرقم الاستدلالي الجديه 5*3 ) .*
الجمعة 71 صفر عام 1788 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 7 الموافق
فبرابير سنة 1938 عين السيد حبيب بن شاوليه ؛ المدير
مهام مدير بالمرتب المطابق لرتبة مدير من الطبقة السادسة
للمستشفيات من الصنف السادس ( الرقم الاسستتلاى
الجديد ‎7٠١‏ ) .*

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13/1 الموافق
فبراير سنة 19368 عين السيد عبد السلام بو جميعة
المقتصد من الطبقة الثالثة للمستشفيات من الصنف الثالث
والمشتفل بمستشفى اسعد حستي بالمركز الاستشفائي
الجامعي لمدينة الجزائر بصفته مديرا مساعدا بالمرتب المطابق
لرتبة مدير من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الثالث ( الرقم الاستدلالي الجديد 367 ) وبمارس المعني
مهام المقتصد العام بالمركز الاستشفائي الجامعي بمدينة
الجزائر :1

أبموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1381 الموافق
فبراير ‏ سئة ‎١9368‏ عين السيد محمد رشيد دربوش +
المقتصد من الطبقة الثالثة للمستشفيات من الصئف الخامس
والمشتغل بمستشفى بوفاريك فى المركز الاستشفائىالجامعى
بمدينة الجزائر لممارسة مهام المقتصد المساعد بالمرتبالطابق
لرانبة مقتنصد من الطبقة الثالثة للمستشفيات من الصنف
الثالث ( الرقم الاستدلالى الجديد ١9؟‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام ‎١/9‏ الموافق ‎١‏

7 فبراير سئلة 118 أنهيت مهام السيد محمد شقرون
المقتصد بمستشفى الغزوات ابتداء من ناريخ أقافه عن
ممارسة مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١7781‏ للوافق
*٠؟‏ مارس اسنة 1938 كلف السيد بوعلام حسن باى مهام
مقتصد بمستشفى أفلو ويتقافى المرتب المطابق لرتبة مقتصد
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الخامس
( الرقم الاستدلالى الجديد 120 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/81 الموافق
0 مارس اسنة 1938 كلف السيد غوثى سليمان سهام
مقتصد فى مستشفى تلاغ , ويتقاضى المرانب للطابق الرانبة
مقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصتف الخامس
‎١‏ الرقم الاستدلالل الجديد ‎٠76١‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام /88/؟8 الموافق
+ مارس اسنة ‎١58‏ كلف السيد نرر الدين الاكجل
يمهام مقتصد فى مستشفى فرندة , ويتقاضى المراتب الطابق
لرثبة مقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الخامس ( الرقم الاستدلالى الجديد 1760 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19/87 الموافئٌ
7ص مارس سنة فتكلا كلف السيد خالد ذراعى بمهام
مقتصد بمستشفى ‏ عين وسارة ؛, ويتقاضى المرتب المطابقئ
لرتبة مقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الخامس ( الرقم الاستدلال الجديد ‎٠1٠‏ ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 12897 الموافق
‎٠‏ مارس اسنة 4 كلف السيد جلول براشد بمهام
مقتصد فى مستشفى الاغواط » ويتقاضى المرتب المطابق لرتبة
مقتصدد من الطبقة السادسة للمستشفيات ات من الصنفالخامس
( الرقم الاستدلالى الجديد 136 ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 3/81 الموافق”
‎٠‏ مارس اسنة ‎٠19318‏ كلف السيد عزيز خارونى بمهام
مقتصد فى مستشف بوقاعة ء ويتقافى المراتب المطابىق لرتبة
مقتصد من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الخامس ( الرقم الاستدلال الجديد ‎٠ ) 13١0‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏ ذى الحجة عام 87م الموافق
*٠؟‏ مارس اسنة مك٠١‏ كلف السيد عبد القادر لوزورين
يمهام مقتصد فى مستشفى مسكيانة , ويتقاضى المرتب .
المطابق الراتبة مقنصد من الطبقة السادسة للمستشعيات من
الصلنف الخامس ( (الرقم الاستدلالي الجديد ‎٠‏ 1).

لمو حب 3 رأر مؤّرخةٍ فى .؟ ذى ‎!.١‏ لحجة عام /لم/؟1 المدافق 15"
مارس اسنة 4ح نقل السيد محمد بن ديب المسدير فى
مستشفى المسييلة بنفس الصفة » الى مستشفى عين العربي
ويستمر فى قبضض مرتبه المطابق ارتبة مدير من الطبقة
السادسة للمستشفقيات. من الصلف السادس ( الرقسسم
للاستتلال الجديد 137 ) - ِ

لموجب قرار مؤرج في .؟ ذى الححة عام ‎١7/7‏ الموافق ؟؟
مارس اسنة ه878١‏ احتفظ بالسيدا مالع _فومريان اي
مستشقي ليفزبرت بصفتهة مديرة مقتصدا ‎٠‏

بموجب قرار مرح ف .؟ ذى الحجة عام /89/؟١‏ الموافق 4
مارس سنة 714 احتفظ بالسيد رابج حبرانى فى مستشفى -
أزفون بصتتة مديرا مقتصدا *ء

بموجب قرار مؤرخق ‎3١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ‎+١‏
‏مارس سنة ‎١118‏ احتفظ بالسيد الطاهر آيتع سعيد فى
مستشفى الثلية بصفته متتصمصدا من الطيفت السادسسة
للمستشفيات من الصهنث الوابع ز الرقم الاستدلال الجديد
‎١ .) 7‏
“1

بموجب قرار مؤزخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١/88/‏ الموافق +؟
مارس سنة 1938 احتفظ بالسيد بن الشرقى محمد الحاج
فى مستشفى القليعة (عمالة الجزائر) بصفته مقتصدا من الطبقة
السادسة للمستشفيات من الصنف الرابع (الرقم الاستدلالي
الجديد //١ا)‏ ى

يسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

هرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ مابو
سنة ححا يتضمن لعين المدير العام للشركة الوطنية
لمواد البناء

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الامر رقم 765 ‎١85‏ المؤرح فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم كأ مذي المؤرخ فى ‎٠‏ رمضان
عام ‎١/1‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سئة ‎١1977‏ والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لمواد البناء ء

وبمقتضشضى الملرسوم رقم 8 - ‎١‏ المؤرخ فى 7
جمادى الاولى عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ اسبتمبر ا سئة ‎٠26‏
‏والمتعلق بتنظيم وزارة الصناعة والطاقة ؛

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ؛

برسم ما يل *

المادة الاول : بعين السيد محمد مقران مديرا عاما لاشركة
الوطنية لمواد البناء .:

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ مذا
الملرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه ء وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطبة الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ صفر عام 19/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة متحا +

«واري. بومد!ان

مرسوم مور فى ‎١6‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١7‏ مايو
سنة 1808 يتضمن تعيين المدير العام للشركة الوطنية
: لصناعات/السلواوز

ا

أن رلبيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراد 0
يمقتضىي الا رقم 39 07 المؤرخ فى ‎١١٠‏ ربيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 صف عام 1/44 ى

الاول عام 0م19 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن
تأسليس الحكومة +

وبمقتضى الام رقم 318 ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ _شوال
عام 1/81 الموافق ؟؟ .ينايبر سئة 1928 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لصناعات السلولوز »

وبمقتضشى المرسوم رقم 19 - 77 المؤرخ فى ‎7١‏
‏جمادى الاولى عام ‎١1985‏ الموافق ؟؟ اسبتمبر ا سنة فتحل
والمتعلق بتنظيم وزارة الصناعة والطاقة ؛,

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ؛,

برسم ما بلى :

المادة الاوىل : يعين السيدا سعيد الحاج أدريس مديرا
عاما للشركة الوطنية لصناعات السملولوز ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ مذ

الملرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه . وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 1388 الموافق ‎١7‏ مايو

سنة ححا +
هواري _ بومدين
الاتكتت-»:>٠:‏ :>>> السسمممه اس ااا اااالا 27 5ا.ا07ل0ا1

