
وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 18 - 18 مؤرخ فى 35 صفر عام 13/8 الموافق "

؟ مايو سئة 19968 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية
الدولة واحداث وظائف بميزانية وزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء ؛ ٍِ

بناء علي تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم كما المؤرخ فى لأ ربيع
الاول عام ‎١86‏ اللوافق ‎١‏ يوليو ' سنة 19765 والمتفسن
تأاسيس الحكومة +

ب وبمقتضى الام رقم 7 ‎١‏ المؤرخ فى رمضان
غام م١‏ اللوافق 0 ديسمبر ‏ _سنة ‎١1971‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 19168 ولا سيما المادة م الفقرة > منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎١1-77‏ المؤرخ فى:9؟

رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎>٠١‏ ديسمبر ‏ سنة 19731 والمتضمن:

الجريدة الرسمية.للجمهورية الجزائرية ©

من أول فبراير سنة لاتكحا من اطار.

2

الثلاثاء ‎٠‏ ونيع الاول :عام 1018لله

توزيع الاعتمادات_الفتوحة" لوزير الصحة العمومية' برسم
ميزانية التسييز بموجب الامر رقم 37 19.2 المؤرخ فى 11
رمضان عام 17/8 الموافق .7 ديسمبر اسنة 1417 والمتضمن
قانون المالية لسئة 11768 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم/ا؟١١٠‏ المؤرخ 38١9؟رمضان‏
عام 1م13 الموؤافق ‎٠‏ ديسمبر اسنة 1977 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء برسم
ميزانية التتسيير موجب الامر زقم 97 - .4؟ المؤرج ف
رمضان عام ‎١7/88‏ الموافق .1 ديسمبر سنة ‎١1957‏ والأإتضمن
قانون المالية لسئة 118 »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 197 ب 11 المؤرخ في 2
رمضان عام ‎١/7‏ الموافق .17 ديسمبر سنة 1457 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لليزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎١. ٠‏ المؤرخ ف 75
رمتضان عام 1778/7 الموافق .7 ديستغبر ه سنة 1927 والمتضمن
قانون المالية لسنة ف1ت1ل ؛

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : ؛: يلغى من ميزانية سنة ‎١19368‏ اعتماد قدزه
ثلانة ملايين وسنبعمائة " وخمستة وسبعون ألف دينار
) فلار دج ) مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة
وفى الباب ‎917١‏ : « المصاريف المحتملة ء» ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١338‏ اعتماد قدره
ثلاثة ملايين وسبعمائة وخمسة وسبعون ألف دينار
( ٠<0٠ر8لالار؟‏ دينار دج ) يقيد فى ميزانية وزازة الاشغال
العمومية والبناء وفى ميزانية وزارة الصحة العمومية وفقا
للأبواب المبينة فى الجدول ‎١!‏ الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏
‏َّْ المادة 1 ن تحدث ,فى ميزائية وزارة الصحة : العمومية 0
الباب ؟-« وَسنَائِلَ المضالح القسم الاول , الموظطعون ‏
مرتبات العمل ؛ الباب ‎١١-١١‏ ء المصالح الخارجية للصحة
العمومية والسكان » الوظائف التثالية ‏

‎١١7‏ ممرضنا ء

‏بم ‎٠١‏ معالجين مساعدين *

‎٠ ‏مولدات قرويات‎ ٠١

‏المادة 4 : ان الاعتمادات الضرورية لتسديد أجور الوظائف
المحدثة بالمادة ؟ أعلام + تفتح وفقا للجدول «أ» الملحق بهذا
المرسوم *

‏المادة ه : يكلف وزير البولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الاشغال العمومية والبناء ووزير الصحة العمومية ء
| كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى .ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎"٠‏

‏وحرز بالجزائر فى 5ه صفر عام 1388 الموافق ؟؟ مايو
سنة حتحل » ٍ

‏هواري_بومدينالثلاثاء ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١788‏ اي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.ل

الجدول » ا“

الابواب

العمماوين

| الاعتمادات المفتوحة (د٠ج)‏
ااا ع

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث '
وسائل المضالج

القسسم الرابع

الادوات وتسيب المصالع..

ترد لد

- حظيرة السيارات ‎٠٠‏ ل

ووو بأ ا المترجكدر؟

وزارة الصحة العمومية
العنوان: الثالث

القسسم الاول
‎٠‏ -الموظفون ‏ مزتبات العمل

١٠؟‏ اا

- المصالح الخارجية للصلحة العموميتة والسكان. -_ - المرتبات

بره

وزارة الفلاحة والاصلاج الزدامي

مرسوم مؤزخ فى ‎١١‏ صفر عام الموافق ‎١١‏ مايو سئة
ححا يتضمن_تعيين تعيين ثائب مدير 7

بموجب 