71

هراسيم مؤرخة فى ‎١١‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1468 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١6‏ صفر عام 1/88 الموافق
ارلا مايو اسئة 4 + عبن السيد عل غربى مستشارا

بالمجلس, القضائى لمستغائم ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١9‏ صفر عام /8؟ الموافق
‎٠٠‏ مايو سنة 1938 عين السيد الحاج حميدة عقبسانى
مستشارا بالمجلس القضائى لتلمسان ‎٠‏

بموجب ‏ مرسوم مؤرخ فى ‎٠٠‏ صفر عام ‎٠‏ الموافق
7« مايو سنئة متخا عين السيد ابدير لشاني مستشارا

بالمجلس القضائى لمدينة' الجزائر .*

بموجب مرسوم مؤرخ في ‎١٠‏ صفر عام 1/88 الموافق
‎١‏ مابو سنة 19768 4+ عين السيد مصطفى. نويوه مساعدا
لوكيل الدولة لدى محكمة سطيف .

بموجب _مرسوم مؤرخ فى ‎١5.‏ صفر عام 17/88 الموافق
‎٠١‏ مايو سنة فتكحااء أنهيت مهام السيد مصطفى شعلال
القاضى بمحكمة تيزى وزو بناء على طلب منه +

