‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق 0 مايو
سنة متكا ‎٠‏
‏هواري بومدين

أمر رقم 48 - ‎1١7‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1988 الموافق
+ مايو اسنة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة المياه والتطهير
( نسوسيا )

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرين وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامر رقم 15 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1918 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولي : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة المياه والتطهير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎>

‏الثلاثاء 2؟؟ صقر عام م8١١‏ اي

‏« سوسيا » (ق«800 التى يوجد مركزها الرئيسي بباريس
وتوجد مكاتبها بمدينة الجزائر ) 1 شارع مارسيل دوكلو »

‏وبصفة اعم ) جميع اتنواع الاموال والخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المؤسسات الت تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة المياه والتطهير (سوسيا) +

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد افيما بعد جرد وصفين
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه 6 ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .!

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الا
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم + ٍ

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العدويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين الذين يعينون
لهذا الغرض_بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزبر الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممسلة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجغل شروط
الاستغلال بامحظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

‏المادة > : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل" حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
النصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة ‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 13/08 الموافق 30 مايو
سنة متكا +

‏عواري بومدين

‏أمر رقم - ‎٠١‏ مؤرخ فى "؟ صفر عام ‎١88‏ الموافق
‎٠‏ عابيو سنة ‎١4‏ يتضمن تآميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها او المؤسسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الأول أو تسمية الشركة المغفلة لأنابيب

‏بولا 35

‏ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء »الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١784‏

بثاء على تقرير: وزير الصناعة والطاقة *

وبمقتضى الامر رقم 65 83 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 19/85 الموافق ‎1٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة ‏

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

1 جميع انواع الاموال والحصمص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة المغلفة لانابيب بونا
التى يوجد مركزها الرئيسي بباريس وتوجد مكاتبها بمدينة
الجزائر + ‎١‏ نهج الامير عبد الكريم الخطابي ؛

‎١‏ _ وبصفة أعم ؛ جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المؤسسات ارا تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المغفلة لاثابيب بونا .1

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بع جرد وصفى وتقديرى
للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب
المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند الاقتضاء
يموجب مرسوم *

‏المادة ؟ : بيترتب عل التأميم الحاصل" بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعين تحديده عند “الاقتضاء
مموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين الذين بعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة ه : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي ؛ يؤّدي الى الالفاء الجزثي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه +

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
للنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
التصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة / : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎154

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 70 مايو
سنة متكا ‎٠‏

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 68 - ‎١4‏ مؤرخ فى 77 صفر عام 19/88 الموافق

‏+ مايو اسنة ‎١98‏ يتضمن تاميم جميع أنواع الأموال

‏والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان

‏التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة المغفلة المؤسسات

‏لبيون شانيو وأولاده التى يؤجد مركزها الرئيسى بمدينة
الجزائر + ‎١١‏ نهج حمانى

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

‏وبمقتضى الامر رقم 65 183 الموؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1/85 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1410 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

‏يأمر بما يلي *

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ ب جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة المغفلة لمؤسسات
لييون شانيو واولاده التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر 6 17 نهج حماني )

‏وبصفة أعم © جميع اتنواع الاموال والخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او اللؤسسات الال تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المغفلة لؤسسات لييون شائيو واولاده .

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم »:

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده غند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيبٌ أو اللعنوين
الحائزين بأبة صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام '
تقديم تصريح بذلك الل وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين بعيئنون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الفاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
بناء

القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

امادة 6 : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ اعلاه .

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ») يمكن ان تؤدي_للعقوبة

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ الثلاثاء ؟؟ صفر عام م١‏ ف
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في ؟؟ صفر عام 1388 الموافق 0 مايو

‏هواري بومدين

‏مرا سنبيرء قرارات . تعلمّات

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 8 ب 165 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1/88
الموافق ‎1١‏ مايو سنة 1478 يتضمن نقل جميع انواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة نموجب الاوامر
من رقم 17-78 الى ‎15١8‏ المؤرخة فى ‎1١‏ صفر عام مم1
الموافق ‎٠١‏ مايو سنة 19768 والامر رقم 676 - ‎٠١١‏ المؤرخ
فى 15 محرع عام 0م132 الموافق ‎١‏ مايو سنة 1917 والمتضمن
انتقال الاملاك الشاغرة الى الدولة الى الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر عمارة
موريطانيا

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏ب بثاء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏ب وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎٠١6‏ المرخ فى 15 محرم عام
4 الموافق + .مايو سئة 1967 والمتضمن انتقال الأملاك
الشاغرة الى الدولة »

‏وبمقتضى الاوامر من رقم 68 - 17 الى 18 - .ذا
المؤرخة فى ؟؟ صفر عام مم7١‏ الموافق .؟ مايو سنة ححا
والمتضمنة تأميم جميع انواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد العائدة للشركات او الشركات التابعة لها
او المؤسسات التى تحمل العنوان التجاري او الاحرف الاولى
او التسمية الجزئية او الكلية ل :

‏الشركة الجزائرية للمواد الكيماوية والسماد التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ‎١١7‏ نجج الحرية ؛

‏شركة مصافى الكبريت المجمعة التى يوجد مركزها
الرئيسي بمرسيليا + ‎١‏ ساحة البورصة )

‏شركة سومشانج التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر ) 197 ؛ نهج حسيبة بن بوعلي »

‏شركة المواد والاسمدة الكيماوية الجزائرية التى يوؤجد

‏مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ؛ نهج فونتناي لي كونت +

‏الشركة المغفلة لمبيدات الطفيليات الحيوانية والنباتية
( سوكابا ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ؛
نهج فونتناي لي كونت ؛

‏ب شركة فيتال الرون وبولينك التى يوجد مركزها الرئيسي
بمدينة الجزائر ‎١5‏ نهج رابح نوال ( أوبير سابقا ) +

‏شركة الاختصاصات الكيماوية والصناعية (إسوسبيسية
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 4؟ شارع زيفود
بيوسف + ٍ ا

‏شركة الاتحادذ الجزائرى للاسمدة والمواد الكيماوية
( اونال ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر 6 137
نهج مراد ديدوش +

‏شركة شل التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر
شارع محمد الخامس +

‏شركة اسمدة الداي التى .يوجد مركزها الرئيسي
بمدينة الجزائر + نهج غامبيطة ( حسين داي ) +

‏شركة الاتحاد التجاري الفلاحي التى يوجد مركزها .
الرئيسي بمدينة الجزائر م نهج منير فيل +

‏الشركة الصناعية والتجارية الشمال الافريقية للاسمدة
والمواد الفلاحية التى يوجد مركزها الرئيسي بالذار البيضاء »

‏شركة ميكرونيك التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر ؟ه مكرر ؟ نهج ماري »

‏شركة أسمدة متيجة التى يوجد مركزها الرئيسي فى
اقليم بلدية بوعرفة ( دائرة البليدة ) 6

‏شركة مؤسسات غوتيي فرادبي التى يوجد مركزها
الرئيسي بمدينتي الجزائر ومستغائم )

‏الشركة الجزائرية للاسمدة التى يوجد مركزها الرئيسي
بوادى سمار ( مدينة الجزائر ) >

‏شركة سيريس التى يوجد مركزها الرئيسي يمعي
قسنطينة » القبة (مدينة الجزائر) )

‏شركة كالفيرنا الموجودة بحاسي الغلة ( عين تموشئنت )»)
الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١‏ م

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا الرسوم مجمسوع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى
الاوامر من رقم 8 - 177 الى 8 - ‎٠٠١‏ المؤرخة فى ؟؟
صفر عام 13/8 الموافق . مايو سنة 1 _والامر رقم
‎٠.1 - ١‏ الموؤرخ فى 15 محرم عام 13806 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 1916 والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة الى الدولة ‏
الى الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه ( سوناطراك ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر » عمارة مور بطانيا .

المادة أ * تؤدي الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) الى الخزينة العمومية
مبلفا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى
أعلاه »؛ وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب
مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ..

المادة © : يكلف وزّبر الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالالية والتخطيط ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 17/8 الموافق
*؟ مايو سنة ححجل +
هولري بومدين

