
سنة حتكا *

هواري_بوهمدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و؟ صفر عام ‎١38/8‏ الموافق ؟؟ و ٠؟‏
أبريل اسنة ‎١١38‏ تتضمن حركة موظفين
بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏
‏أبريل سئة 1938 عين السيد محمد السعيد أولبانى + الملحق
العمالى , مكلفا بمهمة ( دار عمالة بانئة ) *.

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١88‏ الموافق ‎"٠‏
‏أبريل سنة خححا أخرج السيد سالم نور الدين من اطار
المنحقين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 0٠؟‏
أبريل سئة 138 «قبلت استقالة السيد محمد ولد موسى +
وشعطب عليه ابتداء من ‎١9‏ سبتمبر ‏ سنة 19317 من اطار
الملحقين العماليين ( دار عمالة مستغائم ) *

. بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏
‏أبريل اسنة 134 أخرجتالآنسة فريدة بليوز من اطارالكابي

الاداريين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠‏
‏أبريل اسنة ‎١58‏ أخرج السيد عبد الحميد ابن السستومى
من اطار الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الساورة ) .*7

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎٠/4‏ الموافق ب
أبريل ا سنة 1578 أخرج السيد الاعرج. بوعلام ابن _يخو من
اطار الكتاب الاداريب العماليث ( ذار عمالة مستغائم )6

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏
‏أبريل سنة 1938 أخرج السيد بلقاسم حداد من اطار الكتاب
الاذاريين العماليين ( دار عمالة الجزائر ) *

بموجب, قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1 الوافق ‎٠‏
‏أبريل سنة ‎١978‏ أخرج السيد عمار الاعور من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ,صفر عام ‎١/88‏ الموافق 0
أبريل سنة ‎١938‏ أخرج السيد عبد القادر مقلاتى من اطارٍ
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الاصنام ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 19/88 الموافق 0؟
ابريل سنة: 1978 أخرج السيد بلقاسم ولد أوعمرو من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الجزائر ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/08 الموافق ‎٠١‏
‏أبريل سنة 1938 قبلت استقالة* السيد _بوعلام مزرونة »
وشطب عليه ابتداء من أول أبريل . سلئق 1118 من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الجزائر ) *

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ضفر غام ‎١388‏ الموافق 70

لبريل سئة خحكا قيلت استقالة السيد بلقاسم سبع »
وشطب عليه ابتداء
الكتاب الادارين العماليين ( دار عمالة مستغائم *

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

