
وبمقتضى المرسوم رقم 8 - 27 المؤرخ فى 2 ذى القعدة
عام 8م9١‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1918 والمتضمن انشاء لجنة
وزارةٌ مشتركة للتعريفة الجمركية »

ب وبعد أخذ رأي اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية )

يقرران ما يلي : ٍ

المادة الاولى : بوقف قبض معدلات الرسوم الجمركية
المطبقة على المنتجات التابعة لارقام التعريفة ‏ الجمركية
المبينة فى الجدول أدناه :الجمعة 31 صغر غام//13 ع > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم التعريفة:

.لا
مال

ا
.ل

7.7

7.١

.ل

0.

5

( الي

ا

1-71

ال

اال

.لال

الجبسسدول

قائمة العمناوين الموجزة

بيان الملتجات

٠ ‏نشاء الذرة‎ ١

0 ب نشاء الذرة ..
‎١‏ (أ) ‏ نشاءات. ...

نشاءات اخرى ... م
عصارات وخلاصات النبانات :
مواد مرشحة. ‎2.٠‏ 0
عصارات وخلاصات نباتية

أ ؟ عيدان من الند المرشح -
1 عصارة عرق السوس

1 () عصارات طبية .ات عصارات وخلاصات من

ج ١ت‏ اجار اجارت....000.]ت

اجار اجار فى شكل الياف
أو مساحيق مكركو مفو فزي ع
ج 3 - النسائل" اللزج من
الخروب أو من حبوب
الخروب حتت ءات اسوائل لرجة من الخروب
أو من حبوب الخروب ‎٠‏ .:
سائل لاج من سمك القد أب زيت كبد سمك القد ل

زيت السمك المدعو « فليتان»

زيشين وستيارين الشحم

_- لا نولين الاعف ناكا اكد اين

اب سوائل لزجة أخرى

ب ب انواع اخرى وق ضمنها
الحلوين (الفليسرين) المركب

د.ا شجم البالّ والحيتان لكبيرة

الأخرى....... 2ه متمتو_ م
ب شموع ثباتية وحتى الملونة
صناعيا وغيرها 0 شموع نباتية أخرى٠٠‏

ج - خلاصمات وعصارات
اللحوم المقدمة فى غلافات
سعتها الصافية كع واحد
أو أقل....... ‎٠.‏ "خلاصاتا وعصارات اللحوم

المقدمة فى غلافات تتراوح

سعتها من كغ واحد او أقل

ب تخلاصمات وبممصارات
اللحوم ف غلافات تتراوح

واحد الى .3 كم ....حارل لخلاصات وعصارات اللحوم
الملففة فى غلافات من كييلر
واحد الى .2 كيلو ل
‎١‏ سكر اللبن (لبنوز) وشراب
اللبنوز <<<<<<<<<<<<<<<- :أ لبنوز وشراب اللبنوز م
ب ا سكر العنب (غلوكوز)
وشراب الغفلوكوز :<< |[ فلوكوز مسحوق بلوردى
اسه . دحت المكثل ل

السطور

يذ
حل

ما

)

ليل

8

يي

اراد

معلومات احصائية.
وتدوين
‎١١.1‏
‏نم1

الي

1.7١١

1 -.1-؟١‎

7.761

17.1
.م .د
2.6
8-11.-158,
.ل

611١

مم 1ه

ال

اال

1.١١

١ط‏ لال

باطح

بيان المتتجسات

والفواكه) ا

تيه زبد اللوز الهندى وفىضمنه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

| وسكر العسل والفواكه"

الجمعة 1 ضفر عام م138 ف :

مات احصانة
قائمة المناوين الوجزة معلو 3

‎١‏ 23 وتدوين

‏السكر المحول وسكر الشعير

‏.أ ١لا‏

‏دهن وزيت اللوز الهندى. | زبد اللوز الهندى المعد
للاستعمال الصيدلي | 0 | لعجا
ب زبد آخر من اللوز الهندى كيرا
4.-؟ كحول" الاثيل غير مغير يبلغ سس
أقل من .م درجة
ومشروبات كحولية حلوة
ومشروبات روحية حلوة
ومشروبات روحية أخرى
ومحضرات كحولية مركبة
(المدعوة «خلاصات مركزة»)
لصنع الأشروبات * ' | تخلاصات مركزة مقدمة فى
ب محضرات كحولية| .ا زجاجات سعتها ه لترات
مركبة (المدعوة لخلاصات! او أقل ومعدات للاستعمال ٍ
مركزة) زكركم ف وفزقا ماما د٠2‏ عرف قاعم ماف © الصيدلي* ممم فارع و ازع فلمو متها ‎١‏ 7-4-0
خلاصات اخرى مركزة
مقدمة فى زجاجات سعتها
ه لترات أو آقلّ
(_- خلاصات مركزة مقدمة فى
شكل آخر تبت تيا لاا ‎7-4-١‏
‏-8؟ ل ستياتيت طبيعي خام ومرقق بمص7ظ#+7 آض
أو مقطوع بالمنشار فقطد ا
حجر الطلق
اب ستياتيت طبيعيمسحوق
منعم ٍّ
- أنواع أخرى ب أنواع أخرئ من الستياتيت ٍ
الطبيعي المسحوق او المنعم| - ‎٠.١‏ "١-17-ة؟‏
اليه كبريت مصعد او راسب
وكبريت مقدم فى شكل غراء
هلامي م رعو اغيم عه موفزة حاب كبريت مصعد اال ممتي 10 ...رأ
كبريت راسب او فى شكل
غراء هلامي تيتتتتتتلمي ميلا ‎77١١‏ ٠م‏
7 معادن قلوية وقلوية ترابية

‏من اتربة نادرة ( فى
ضملها يريو
والسكانديوم ). والرثبق

‏دب زثبق

‏؟ ب انواع اخرى سه 0

‏زلبقئ مقدم في شكل آخر 17 امازل

ببسلل سس سس سسس لس سس سسا سس سا سرأاسللس سسا تالتسساا لت
الجمعة 17 صفر عا 13/8 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 107

رقم التعريفة ا ا جرت الحاو ا اد معلومات احصائية
الجمسركية بيان النتجات قائمة العناوين الموجزة السطور وتدوين
اين حامض كلوريدريك وحامض
كللوروسلفونيك او
كلوروسلفوريك
‎١‏ حامض كلوريدريك | حامض كلوريدريك
(خالص تماما) معد
للاستعمال الصيدلي يا ‎١03‏ و
ب حامض كلورو فسفورنيك!| حامض كلوريدريك آخرا|  ‎١‏ مكرر ماي
أو كلو روسلفوريك حامض كلوروسلفونيك معد
للاستعمال الصيدلي يا 0 ؟ 111
حامض كلوروسلفونيك آخرا| . ؟ مكرر اي
04 ل حامض سلفوريك » اوليوم حامض سلفوريك ‎ (‏ خالص ‎"١‏
‏كماما ) 3 ...يي
: حامض سلفوريك آخر ‎ |00<<‏ 6 مكررن ل
ةا حامض الازوت وحوامض
السلفونيتريك
‎١‏ حامض الازوت :
؟ الخالص كيماويا مسسعض. .| حامض الازوت لالص
كيماويا ( خالص تماما ) 7 ا
حامض الازوت خالص
كيماويا مكرر 7
‎1/١‏ حامض الفسفور
ب ل حوامض الفسفوريك ١٠٠أ‏ حوامض الفسفوريك | ما ‎1/1.١1‏
‏سم ل حوامض اخرى جمدةا ل ا
ومركبات مؤكسجنة من
مواد شبه معدنية
و انواع اخرى
- غيرها تمتتتت تتم ممم م مقر ب حافض تحت الفسوروز ‎١-6 1 ٠٠١‏
8 ل نشادر مائع او محلول ‎١‏
‏(محلول النشادر)
ب فى شكل محلول تت أن نشادر محلول + تت و٠١ ‎/-116-١١‏
‏ل7ات/؟ هيدروكسيد الصوديوم ا
(صودا كاوية) وهيدروكسيد
البوطاسيوم ( بوطاس كاو )
وبيروكسيد الصوديوم
والبوطاسيوم
‎١‏ هيدروكسيد الصوديوما صودا كاويبة جامدة (خالصة
(اشنان كاو) تيييت تت ا لتيتننت | تماما ) 1 اام
ب هيدر وكسيد البوطاسيوم
) بوطاس كاو 1 اس بوطاس كاو جامد متمي يليا ال ١١م‏
يي ب اكسيدات وهيدر وكسيدات
وبيروكسيدات

السترونسيوم والباريوم

والمفنيزيوم
01 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة 37 صفر عام 13/00 اف

ارقم التعريفة وا : 3 معلومات احصائية
7 ببان المنلتجات قائمة العثاوين الموجزة السلو 3 2
از > كية 0 أن 0 لذبن الموجز 2 وتدوين
ج ب منالمفنيزيوم ب اكسيد المفنيزيوم تمن ‎١‏ اي
‎١‏ اكسيد وهيدروكسيد | هيدروكسيد المفنيزيوم ‎٠١ 0٠‏ مكرر
14 اكسيد الزنك وبيروكسيد
الزنك
1 اكسيدا الزنك ( عجين
ابيض من الزنك ) اكسيد الزنك ..... مي | ‎١٠7‏ ااخالر؟
‎٠‏ كلورور واكسيكلورور
1 كلورور
؟ ‏ من الكلسيسوم ومن
المفنيزيوم
0 من الكلسيوم ل كلورور الكل يوام د لومت 1 6 را
ا بروصور واكسيبرومور
وبرومات وبيربرومات ات برومور الصوديوم ‎"١‏ اي
وهيبيربرومات برومور البوطاسيو ً ا«
3 ااا مق ا(
يي هيدروسلفيت وفى ضمنه
الهيدروسلفيت الملرسخ
بواسطة مواد عضوية ‎٠٠٠١‏ أ هيدر وسلفيت الصوديوم ا الاجر
سلف و كسيلات.٠٠..ت::».‏ أ هيدر وسلفيت سلف و كسيلات
آخر اك الديي؟
اسيك سلفيت وتحت السلفيت
(هيبو سلفيت)
1 سلفيت
‎١‏ من الصوديوم
(أ) غير حامض ولا حرضي
7 غيره تت ماق اس ال آخر من الصوديوم
ليس بحامض ولا بحرضي 5 ؟رر؟

ب هيبو سلفيت الصوديوم
وغيره هيبو سلفيت الصوديوم 1/71
ب انواع اخرى من الهيبو

ٍّ سلفيت 4 لاجم
‎١ 6‏ سلفات وحجر الشب منعاطحب<©آض
وبرسلفات
1 انواع السلفات
‎١‏ من الصوديوم ومن
الكدميوم
0 من الصوديوم تت ...ا سلفات الصوديوم -_ يننا ا" ١م‏
من .الباريوم والزنك ‎٠٠٠١‏ سلفات الزنك | 600000 لام
4 من المفتيزريوم ومن
الالومنيوم ومن الكروم ؛
0 من المفديزيوم تير يت تتم تور . سلفات المفنيزيوع نيا 0 قل “كام
‎١‏ من الحديد ومن النيكل
واللضاعف من التليسكل
والامونيوم

() من الحديد

الجمعة 17 صغر عام //717ه الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‎١ 3 2‏ بريفة بيان المنتجسات قائمة العناوين الموجزة

‏يدا سلفات اكسيد الحديد

‏(قريك) (فريك)

‏الفيكة نتريت ونترات

‏ب نترات

‏انواع اخرى انواع اخرى من النترات

‏مكرك ب 'قسفيت وتحت الفسفيت

‏(هيبو فسفيت) وأقسفات +

‏1 فسفيت وهيبو فسفقيت افسفيت وهيو فس

‏ب فقسفات

‏(بو ليفسفات)
ج ‏ من الصوديوم
‎١‏ وحيد الكلسيوم
(مون و كلسيك) فسفات وحيد الكلسسوم
(للصيدلة)
انواع أخرى من فسقفات
وحيد الكلسيوم تمر .م.م تمكو
"- ثاني الكلسيوم (بيكلسيك)|- فسفات ثاني الكلسيسوم
للصيدلة (بيكلسيك) للصيدلة ‎٠‏ .....

‏(تريكلسيك) للصيدلة
انواع اخرى (من الكوبالت

‏الخ ...) (المونوبوطاسيك للصيدلة)
انواع أخرى من الفسفات
(من الكوباات الخ يي
ل كربونات_وثاني الكربونات
(بيكربونات) وفى ضمنه
كربونات الامونيوم المعد
للتجارة والحاوى كربونات
الامونيوم :
1- انواع الكربونات
من الكلسيوم أب كربوتات الك يوم ‎٠‏ ال
ب من البريليسوم ومن
الكوبالت ومن البزموت
ب ب من البزموت<<<<<<<<٠٠‏ كربونات البزموت وميم
اك ب انواع السليكات. وى ضمنها

‏سليكات الصوديوم
والبوطاسيوم للتجارة

‏ب ب غيرها

‏ب انواع أخري أو .

‏ل

‎١

‎17

‏ال

‏المح ايا

‏1؟-.5-/

‏لك ايسا
4 /
الأ انيه

‏17.)-/؟

‎11-4

‎11-8

‏)م

دياه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 11 صفر عام 13/88 ف

بسبس_سسستسسسس-بسسسس سشسككسكب777727..17”:لسس>جبسر7577كلسس << كسا>كسسس<7<كا”ب سس سك شت >>نب77 7 الةاحبته٠‏

وقم التمره
الجمركية

اذا

العا

بيان المنتجسات قائمة العناوين اللوجزة السطور

مشتقات من الو قود المحتوى
على أملاح 1

‎١1١‏ مشتقات من الوقود

‏المتصل" الذرات ( سيكليك )
المحتوي على أملاح

‎١‏ برو مور وبوليبرومور

‏1 المشع

‏ب ثالث البروموئيتان 6 قلسالثة البروموئنيت ثيعان
(برومو فورم) لعفا ب اكر يفراه ‎١‏ م"

‏ج ‏ مشتقات من الوقود
السائل العطرى مولدة

‏للاملاح
‏(ا)ديكليرو ‏ ديفيتي تريكلورو
ابطان (ددت) ‎........١‏ .| ديكلورواد رفي تريكلورو

‏ل ابطان (ددت) تتا .تيمم اا

‏كحولات دسمة ومشتقاتها
المولدة للاملاح الناشثشة
عن تحول مركبات البنرول
والمضاف أآليها النترات
والمعالجة بعملية النتروز
‎١‏ كحولات وحيدة العنصر

‎4 ‏كحول متيليك (ميتانيل)ات كحورل مقليلةا .فى‎ ١
‏ب كحولات وحيدة العنصر‎

‏- انواع أخرئ
ب ب غيرهاء تت | انواع أخرى من الكحولات
الوحيدة العنصر غير

‏المشيعة ل للد
ج ب كحولات متعددة العناصر :
(بوليالكول)
ديول وتربيول وتترول
() ديول 18

‎17 ‏اتيلتيجليكول (جليكرل)  ب اتبلنيجليكرل.......م‎ )١
77 | ‏بر وبيلينيجليكول تت ميو | بر وبيلينيجليكول تممتييين‎ 0"

‏0 مانيتول وسوربيتول ب مانيتول ...7 رقم ماه مق واو وو عاو ء
ل سور بيتول ... تماييييي| دج“
انواع أخرى من الكحول
المتعدد العناصر (بوليالكول) أ انواع اخرى من البوليا لكل 1

‏ل مشتقات من البوليالكول
البنزول والمضاف اليها
النترات والمعالجة بعملية
النتروز

‏معلومات احصائية

‏وتدوين

‏0-؟ .1

‎١. -١

‏سس مسبم

‏الاح قا

‏الال) اسل

‏).أ
‎١-5‏
‏ل اا
حك( ‎١.‏

‏الخكسكى
الجفعة 31 صفر عام 1388 ها الجزيدة الرسمية للجههورية اجزائرية

لاه

الح

(ا) من الديول والتريسول
والتترول

11

‎٠.‏ | معلومات.

‏السطود

‎)١‏ هيدرات الكلورال .]ب هيدرات الكلورال .. ‎0.٠...‏ ا
كحول متصل الذرات
(سيكليك) ومشتقاته المولدة
للاملاح والناشئة من تحويل
البنزول والممالجة بعملية
النتروز
‎١‏ سيكلانيك وسيكلينيك
وسيكلو تربينيك
‎١‏ سيكلوهيكسانول ومتيلٌ
سيكلو هيكسانول وديميتل
وديمتيل سيكلوهيكسانول| سيكلو ايكسانول. 1 1
"منتقول 0 7
8# ستيرول وابتوزيتول ‎٠‏ اترزيتول ممحمة ومعوممون» نَ
ب العطرى
- انواع أخرئ
6 كحو ل بنز ليك ع ب كحو ل بنز يليك ا 7
- اتير_اكسيد واتير_اكسيدا - ل
كحول واتيراكسيد
فينول وبيروكسيد الكحول
وي ركسسيد الاتير
ومشتقاتهما الناهثة من
تحول مركبات البتزول
والمضاف اليها التترات
والمعالجة بعملية النتروز
1 أتيراكسيد
‎١‏ ل الدسم
() اكسيد الاتيل اتير الاتيليك
واكسيد الاتيل ثاني الكلور
(ديكاورى)
‎-١‏ اكسيد الاتيل 1 اكسيد الأئيل ماسوو » م
- سيكلانيك وسيكليتيك
وسيكلوتربينيك ...| اتيراكسيد سيكلانيك
وسيكلينيك وسيكلو تر بينيك ١ل‏
ج - اتير-اكسيد فانول
واتيراكسيد كتحسول
فانول
١غائياكول‏ وسيلفوغالباكولات
من البوطاسيوم ‎٠٠١.‏ اللياكول وسيلفومائيا
كولات البوطاسيوم ناا 0 مي
ب انواع أخرى تنسب أ أنواع اخرى من اتير
اكسيد ‏ إفانول ومن اكسيد
كجول ب قائول بنسيتت )0 ‎١‏

‏وتدوبن

‏تلخ

‏قا
‏1.0.7
‏ولد .1

‏0 -0.-؟1

‏نيف

‏سم

‏م/.؟

‏لم سحل
وها

الجمعة 11 صقر عام 13/8 اهف

7 التصريفة

‎٠١‏ اذك

‏للدي

‏مات احصائية
بيان المتتجسات قائمة المناوين اللوجزة السطون 4 وتدوين _-

‏الديهيد والديهيد - كحول
والديهيداتير والديهميد

‏- إفانول وانواع أخرى من
الالديميد ذات لخواص
بسيطة ومركبة من
الاكسيجين .1

‏أت الديهيد أسيليك ©

‎١‏ - ميتاثنال (فورمالديهيد)
وثالكث اكسيميتيلسين
وبار فورمالديهيد ميتاثال وثالثا اقسيميميلين
وبارا فورمالديهيد المطهر

‏سيتون وسيتان م .كحول]
قانول وسيتان ‏ الديهيدا
وكينون وكينون ب كحول
وكينون ‏ [فانول وكينون
الديهيد وانواع اخرى من
السيتان والكينون ذات
لخواص بسيطة من

‏الاكسيجين ومشتقاتها
الناشثة من تحول البنزول
والحاوية للاملاح والمضاف
اليها النترات والمعالجة
بعملية النتروزا *
ب سيتان سيكلانيك
وسيكلينيك وسيكلو تربينيك
إلا كاقون ... .يمام
ب من نوع آخر. (طبيعيمكرر
ومركب كماويا) ‎٠...‏
‏و كينون وكينون - كحول
وكينون ‏ افينول ونواع
أخرى من الكينون ذات
لخواص بسيطة أو مركب
من الاكسيجين .دمم:

‏الكافور الطبيعي::

‏ب الكافور المركب كماويا ‎٠٠.‏ 8

‏تب مشتقات حاوية للاملاح
وناشسئةمن تحويل البنزول
والمضاف اليها النترات
ومعالجة بعملية النتروز *
‎١‏ غيرها
للاملاح وناشئة من تحويل

‏مشتقات اخرى من السيتان
حاوية للاملاح وناشئة من

‎١1-١١

‎1-1-5

‏بالمم لق

‎17-5

‏1-117-46؟

الجمعة 11 صفر عام م138 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التعر
2 5 رية بيان المتتجات قائمة العناوين اللوجزة

تحول البنزرول ومضاف
اليها النترات ومعالجة

ا[ ل حامص وحيد الذرة
(مونو أسيد) وما بنشامنه
من الانهيدريد والهالو
جينور والبيروكسيد
والبرياسيد ومشتقاتها
الحاوية الاملاح والناشدة

من تجو ل +.زكبات امار 7

(ب) املاح الحامض الخليك

") اسيتات الصوديوم اسيتات الصديوم -اسنسيت.

ج - اتيرات الحامض الخليك :

‎١‏ - أاسيتات أتقيل الفينيل
والبروبيل والابزوبروبيل *

‎٠‏ - أسيتات الاتيل

‎١١‏ حامض ستياريك واملاحه|.

‏ومشتقاته +
(ا) حامض استياريك حامض استيار يك ...ات
(ب) املاح ومشتقات الحامض)
الستياريك :
ستياراقات الزنكأ- ستياراتات الزنك
والإفديزيوم والمفنيز يوم ب تبني ‎٠.‏

‏(مونواسيد) دسمة غير
مشبعة
" - خوامض انديسيلنيك
وأملاحه ومشتقاته

‏(أ) حامض اتديسيلنيك حامض الدسيليك. .....
ج ‏ حوامض وحيدةه الذرةا- حامض وحيد الذرة
وسكلو تر بنيكية وسيكلوتر بنيك ف
د حوامض وحيدة الذرة
عطرية :
‎١‏ حامض الجاوي (بنروثيك)
واملاحه ومشتقاته حامض بنزوئيك ا ااعة

‏السطور

‏7"؟ مكرر

‎"0

‏نا

‎5"

‏ارقا
‏3

‏معلومات احصائية

‏وتدوين

‎؟؟١17-50‎

‏0.-]1-؟؟

‏خم لكك

‎١

‎514-07

‏ثم الفا

‎؟؟-١1-‎ 6

‏ملا اط

‏الما
‎١-١)‏

‏“لاسكا

جا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1 ضفر عام //13 أ
شاد ا#___مممم___غكت ل .__بلمتبلبتسس__تمسبس_ م ل لس سس سلس

والبير اسيد ومشتقاتها
الحاوية الاملاح والناشئة من
تحول مركبات البنزول
والمضائفق اليهسا النترات
والمعالجات بعملية النتروز :
‎١!‏ حوامض متعددة الذرات
دسمة 81
ه - غيرهبا
(ب) انواع أخرى جو ب ووو مز

1 11-108
ا ف | 16-19
ددا
والهالوجيثور والبيروكسيد
والبيراسيد ومشتقاتها
والمضاف اليها النرات
والمعالجة بعملية النتروز »+
‎"١‏ حامضش دردى الخ ومشثشتماتة نيب 1 لياه
(تارتريك) وأمستلاحه
ومشتقاته :
0 حامض دردى الكلسيوم :
ملج ‎١‏ 1-1-5
0 محا
نا 1-111

ا ‎٠6‏ الى
م ا : :
الجمعة 17 صفر عام 1748 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية دده

التصريفة مات ‎١‏
‏7 مسركية بيان الملتجات قائمة المناوين الوجزة السطور | مملو © اعصاية

لج انواع اخرى .. ...أ ستراتات الصوديوم .. تتعايات| خل“ 1-111
8 _- حامض الغلوكوز واملاحة

ومشتقاته ...سيعت معدا ب املاح ومشتقات أخرى من

حامض القلوكولء عسي ‎٠‏ | 8 ملافا

ابب حوامض الفانول
‎١1١‏ حامض سليسيليك

وحامض استيليسيليكِ

واملاحهما ومشتقاتهما
‎)١(‏ حامض سليسيليك حامض سليسيليك ‎٠.‏ .| -0 ؟1 ‎1-١117‏
‏(ب) املاح من الحامض | املاح من الحامض

السليسليك السليسيليك ...نم . و 1-114
(د) حامض استيلسليسيليك

وأملاحه ومشتقاته | حامض استيلسلسيليك
‎ *#‏ حامض باراهيدرو| واملاحه ومشتقاته تا الا 1-7 ال

كمسيينزوثيك واملاحه

ومشتقاتة ااا يا ا حامض باراهيدرو

كسينزوثيك واملاحه

»؛ ‏ حامض العفص واملاحه| ‏ ومشتقاتة .دعوو أ ‎1١1-00‏

ومشتقاته :

(ب) املاح حامسض العفص
ومشتقاته ‎١‏ .. ...سيسات املاح حامض الفقص)
د حوامض اخرى ذات| ومشتقاته .متممسسم..... 1 لامح لكك
بالاكسيجين +6 بسيطة او
مركبة
0 دسمة و م دوروو ‎١‏ حوامش اكشرىئى ذات
خصائض ممزوجة
بالاكسيجين دسيمة ....... ل ال

(ب) انواع اخرئى صا متتو أ حوامض اخرى ذات

بالاكسيجين دسمة لي ع ‎17/١‏

974 0 أ مشتقات فضفورية واملاحها
وفى ضمنها الفسفات اللبني

ومشتقاته الحاوية للاملاح

والناشئة من تحول مركبات

البنزول والمضاف اليما

النترات والمعالجة بعملية

النتروز"
ا 0 انواع اخرى الوتطيام موده أ حو امش الكليسر ين
والفسفور حتت الهلا اللحخرحفا
حوامض الكليسرين
والفسفات

مشتقات اخرى من الفسفور
وأملاحها. مستمسسب... ‎١‏ 0 قوا.-كا
18

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التعريفة

ببستت

حا

ا

١-١٠

بيان المنتجات

قائمة العناوين الوجزة السطور
مركبات من الامينو ذات

خصائص ممزوجة

بالاكسيجين ُُ بسطلية أو

مركبة

‎١‏ مركبات من الامينو والكحول
وأتير المركبات من الأمينو
والكحول ومشتقات من
مركبات الامينو والكحول

‏إذ انواع اخرى موده أ مك تقات أخرئ من مركبات
الامينو والكحول .| يأ

‏ب اتيرات اخرى من مركبات
الاميئو والكحول ..تحدة| 130 مكرن
دامر كبات من الأمينو

‏والحوامض
‎١‏ حامض الليززين ومشتقاته

‏واملاحه 0 ممم م م ليزين ومشتقاته واملاحه 01
‎٠#‏ حامض الغلوتن واملاحه|_. حامض الغلوتن واملاحه 1
4 انواع اخرى
(ب) انواع غير مسماة <<< | غير حامض الاميلو 41

‏ها مركبات من الامينو ا
كحول ‏ فانول ومن الامينو
ب حوامض فانول ومركبات
أخرى ممزوجة بالامينو ذات
خصائص ممزوجة
بالاكسيجين؛ بسطية او

‏.أ حوامض اميثو سليسيليك
مركبة واملاحها ومشتقاني- _حوامض أمينو

‏واملاحها ومشتقاتها | )و
مركبات أخرى ممزوجة
بالامينو ذات خصصائص
ممزوجة بالكحول واملاحها
: ومشتقاتها تت تي ال
املاح هيدراتات الامينيوم) ا
رباعية وفى ضملها مادة
الليمسيتسين والمركبسات
الاخيرى من الفسفور
والاميثو الشحمي :
ب ب انواع اخرى٠ ‎٠٠‏

‏...أ مادة الكولين واملاحها 0

‏اسيلتيكولين متيكولين
واملاحها ...يري ‎٠١‏ مكرر

‏ثالث متيلكليكو كول" ابتاثين) 14

‏ل مركبات لها وظيفة الاميد
ب اميدات دسمة :

‏مشتقات اليوريا ابولين)
(ا) فتيليثيلما لونيليوريا

‏واملاحه . | فتيلثيلمانيليوريا واملاحه| 0 1؟

‏الجمعة 7 اصفي عام 13/4 كذ

‏وتدوين

‏أذ افناعا

‏كك

‏1ه
‏117

‎117-04

‎؟١أ‎

‏فالج فا

‏انز الفا

‎١-5-١

‎١-١١

الجمعة 11 صفر عام 17/8 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
قم التصريثة | يان (يتجا قائية 8 معلومات احصائية
ر 0 ب :0 1 ‎٠.‏ 8 8 1
الجمركية بيان المنتجات قائمة العناوين اللوجزة لسطور وتدوين

(ب) ‏ ثاني اثيلمالونيليوريال ثاني اثيلمالوريا نيلوريا

واملاحة واملاحه ......... ‎١‏ لاا
(ج) - انواع اخرى *
‎١‏ مشتقات اخرى من

حوامض اليوريا الدسمة

(بربيتوريك) واملاحها

(هثل سيكلو هكسينيل

مالوني يوريا واملاحه )أب مشتقات حامض
البزبيتوريك واملاحها 1 ‎١-1-٠‏
‎ "#‏ أميدات دسمة أخرى :
(ب) انواع اخرى
غيرها
(ق) انواع اخرى ‎«١‏ أ اميدات دسمة اخرئ )1-70
كاف مركبات لها وظائف الايميد

او وظائف الانمين

ب ايمين -

ب انواع اخرى من الآيمين

() كوانيدين واملاحه ب كوائيلدين واملاجة جد 1 مطحات؟

‎1-7٠‏ مركبات عضوية من الثيونين
ب انواع اخرى

‏مامه .د جم و و ولواموتواده 71-91-17
أ مركبات عضوية حاوية مركبات عضوية اخرىا
: 10 حاوية للزرنب | 0 ‎1-3-١‏
‎١ 11-3‏ مركبات دسمة مختلفة وى :
ضمنها الحوامض الفسفورية
اللوجودة فى الخلايا العضوية
د كاربازول واملاحه كاربازول واملاحه 1 [والحواكافا
ها كيئولين واملاحه كينولين واملاحه ‎1-1-٠‏
‏انواع اخرى
مشتقات الكاربازول أل مشتقات الكاربازول ‎٠‏ الصاحفا
_- انواع اخرى ٍ
(ب) غيرها مركبات دسمة مختلفة 1 ٍ لمم يا -
+ انواع السلفاميد الارقام بتماميد من 12 الى 15 أمن ‎171-١١‏
‏الى 1-3701
باح مركبات اللكطون واللكطام :
سلطون وسلطام
لكطونات
فينو لفتالين ب فينولفتالين اف ‎7-٠‏
‏ب لاكطام وسلطون وسلطام أل فيل بيروليدونئ 14 ١17-1-؟؟<‏
الكيق بروفيتامينات وفيتامينات: وب ©"

‏(وفى ضمنهاالمركزة)
الطبيعية او المقلدة بالتركيب

‏(ب) هيكزامتيليتيترامين | هيكزامتيليتيترامين 1-1-7

0:77 م" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1 صفر عام م198 اف

.رقم التعر | معلومات احصائية.
الجسركية وتدوين
الكيماويئ » المخلوطة او غير
المخلوطة بينها وحتي المقدمة
فى شكل محلولات ايا كان
نوعها .
‎١‏ بروقيتا ميتات غير. مخلوطة
وحتى المقدسة فى شكل
محلول ماثي
1 مادة الجزدا الصغفراء
(كاروتين) ...اب كاروتيناتة دوو 1 ١٠ر١‏
‎١‏ حامض النيكوتين (حامض
البيريدين بيتاكربونيك) نض النيكوتين ل 1
انواع مختلفة :
* اللمساتحقا

و حت 1 القدمة ف شكل
محلول مائي:تك١٠٠٠صدد”..اب‏ جميع القيتاميتات المذكورة
تحت رقم 171/8 ؟. بات :| من 6 الى ‎ #‏ أمن ؟1-/+؟؟

الفيتامينات
‎١‏ ب مركزات طبيعية من مركزات طبيعية من
الفيتامينات ابد الفيتامينات ألدد تيا 0 ع لك
‎-١‏ انواع أخرى ٍ مركزات أخرى طبيعية من
شكلّ محلولٌ أباكان ومحلول
غير ماني من البروافيتامينات
أو الفيتامينات و٠٠‏ كين ا اخلاط و الإو فيتامينات
0 + 1 تج .د عه م عا .| ألا ‎١‏ مر+؟+
حتخا ل هرمونات طبيعية او مقلدة| ©
تتركيب كيماوي
بع أنسو لين 0 أنسولين ل 0 ' ‎»1-+*5-١‏ :
داب هرمونات قشربة لاعلى
الكلوة 1

‎١١‏ كرتيزون وهيدر وكرتيزون
ولشلاتهما (اسيتات)
وديهيدروكرتيزون - ؟ر١‏
ديهيد روكر تيزون ‎#٠‏ أ كرتيزون ونيدروكرتيزون
وخلاتها (اسيتات) وديهيد
روكرتيزون تييميي ميم الإ الخ

‏مشتقات حاوية للاملاح من
الهرمونات القشرية لاعلى

‏الكلوة ةًّ ميتم ممت.ممتتتيييي ‎7١‏ ؟ خا
7 انواع الخرئة هرمونات أخرى قشرية
لاعلى الكلوة رف الحأ

‏هم هرمونات أخرئ...... ا هرمونات الخرى ا 15 تدخا

' الجمعة 17 صقر عام(1780 اه" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية
0 1 سيت ‎١|‏ سمدم له | ا ا ا
ر 7 كية بيان المتتجات قائمة المناوين الوجزة السطور
خا اشباه القلوي النبانية الطبيعية

أو المنتجة بتركيب كيماوى
واملاحها وأتيراتما
ومشتقاتها ومتفرعاتما
الاخرى () +

1 الشبه القلوي من مجموعة

الافيون
‎١‏ م ثيباثين وأملاحها _ ثيبائين واملاحها زات زمري | 7

؟ ‏ انواع اخرى :
(أ) مورفين ودياسليلمور فين
واتيلمورفين واملاحها

كردثين واملاحه ه.أ كردئين واملاحه تموو. 0
ب مورفين واليلمورفين
1 واملاحها .... ‎٠‏
‏| لدباسيتيلمور فين واملاحه
(ب) انواع. اخرى ‎٠٠٠٠٠...‏ خشخاشين واملاحه 11
اشباه قلوية اخرى من
با شباه قلوية من الكينا|ا الافيون .ان تي 0 ؟1
الكينا وسلفات الكينا ٍ
ج ‏ اشباه قلوية اخرى كينا وسلفات الكينا ..... 17
‎١‏ قهوينات واملاحها ب قهوينات واملاحها ......» 4
؟ ‏ ابفيدرين واملاحه ب ابفيدرين واملاجة .عب د
‎١‏ ثيوفيلين وثيوفيلين
واملاحها .ءءء أب ليواقيلين وثيو فيلين اليلين
- انواع اخرى وديامين واملاحها تتنييان] وى
(ا) ‏ اريكولين واكونيترين
واتروبين وايزيرين) اريكولين واتروبين وسبارتين
وبيلوكربين وسبارتين| واملاحها ممتتت .ممم متييرت| 000
واملاحها لد اكونيترين وايزيرين
وبيلوكربين واملاحها ‎١‏ مكرر
)1 السكر الخالص كيماويا
باستثناء السكاروز
ءات غلوكوزا ‎٠.‏ 0
_ لكطوز امم ...م.م تايا 0“
.| انواع اخرى من السكر
الخالص كيماويا تمنتنتنتت| لم
1-4 مواد حيوية ضد الجرائيم
والميكروبات (التيبيوتيك) المجموع ف 0 من 4 الى ىا
1-4 أ مواد ملونة من اصل نباتي
( وفى ضمئها خلاصات
خشب الصبغ وانواع اخرى

النيلة ) والمواد الملونة من
اصل حيواني :

حي

| معازمات احصائية.

وتدوين

مآ

7-1
ل
أو
4
انك

4
1141-0

1119.

السطاة

.؟147-.١‎
.؟1-47-١١‎

؟--؟

من 1.-1-54؟
الى 1-42-762؟
م آلجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية .> الجمعةٍ ‎١‏ صغر عام 1/8 آف

الجمركية بيان المنتجسات قائمة العناوين الوجزة السطور الولو
11000 مواد ملونة من اصل نباني]" ‎١‏ :
؛ ب انواع اخرى ...| ملونات نياتية اخرئ 3 8
اب مواد ملونة من اصسل ِ
حيواني
‎١‏ - اللواد الحمراء من دودة ٍ
القرمز سهد .أ المواد الحمراء من دودة ٍ

القرمز للاستعمال: الصيدلي 7 الفا
ب مواد حمراء أخرى من دودة ‎١‏

القرمز: ا ا دن ل /لامكررن
ل ملونات انثرى من اصل] .

الصيدلي ممفاء مع 7 ‎1-.)-١١‏
‏_ ملونات اخرى من أصسل :
حيواني 0 , مكرر ‎1-2-١‏

انا مواد ملونة عضوية مركبة
كيماويا ومنتجات عضوية
كمواد متألقة «لومينولفور»
ومنتجات من الانواع المدعوة
«عوامل التبييض البصرى»
القابلة للتثبيت على الالياف
والنيلة الطبيعية :

‎1١‏ مواد ملونة عضوية مركبة
كيماويا

‎-١‏ مواد ملونة مونو آزولكية
متفرعة من السافرانين 0 ِ
ومواد ملونة مونوازوتكيةا- مواد ملولة بوليازولكية

‏صناغية ممتنعة الانحلالا ‏ سوداء تيي لامر تيف 0 .3 ا حضف
ل ة لاصماغ اللك| مواد ملونة اخرى
ومواد ملونة بوليازولكية مونوآزولكية .... نات 11 0-11.-؟
سوداء |............. أل مواد ملونة اخرى ٍ
بوليز وئيكة .أ "١١ه.؟؟‏
اانا ل زيوت عطرية ( مكررة او غير

‏مكررة بالتقطير) السائلة او
مركزة صمغية الشكل
أ زيوت عطرية غير مكررة
بالتقطير :
‎١‏ من الاثمار الحمضية >
|) خلاصة البرتقال الحلو
(من البرتقال) ومن البرتقال
ال (نارنج)
الجمعة 11 غضفرا عام17/07 َه الجريذة ‏ الرسنمية” للجمهوربة الجزائرية ااا له

.بيان المنتجبات قائمة العناوين الموجزة

]1 احضائية

السطور وتدوين

خلاصة البرتقال معدة
للاستعمال الصيدلي ........

| أ خلاصة برتقال أخرى. .....
أ (ب) انواع اخرى لطي تاه أن زيوت عطرية غير محددة
مصنوعة من اثمار حمضية
اخرى ومعدة للاستعمال
تم مامه م هت م ملم ء 81 7 .ا +ا

‎١‏ انساء-؟؟
‎٠‏ مكرر

‏اخر م

‎-'١‏ انواع اخرى ا
الإخلاسة الضيع الرومي | لللايسة لجسي ادي
ل خلاصات اخرى من الشيح

‏الرومي عه :

‏رن | لا

‏(ب) لخلاصات ابر الصنوبريات
والانيسون والخزامي
والجاذبة وعود الورد والقرفة
والكرويا والكشمش الاسود
والكمون والاكالبتوس
والارز والليمونة والكزبرة
والبسباس وزهرة البرتقال
والقائياك والعرمعر
والسوسان والياسمين
والناردين وحشيش الليمون
والينول والقشرة. الداخلية|
لجوز الطيب والمردقوش
والتمناع والحب الصصغير
وجبوز الطيب والآس|:
والسعتر واكليل الجبل
والورد والصسدندل
والساسفراس والشالبية
والحرمل وسعتر البرأ
وسعتر الحمير. واللويزة ‎١‏

‏ٍ مم ال ا كرد
لطبي غا صصص 7-1-1
يدلى...... ا لا.ا.-7ا*

‏ل .+

‏8 سايساك
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --- الجمعة 7 صقر عام 11908 اف

رقم التصريفة بيان المنتجات قائمة العناوين الوجزة النطور : ويا ب
| خلاصة حشيش الليمون
للاستعمال الصيدلي .مس 3 اا
- لخلاصة النمناع للاستعمال
الصيد لي متسممو ‎٠‏ ما ااا
لخلاصة الحب الصتقير
ٍ زا 41 الصيدلي ومتمتعرمزه لذن 7-1-6
لخلاصة الور للاستعمال :
| الصيد لي امف رما + َ ل ما
الل لغلامصمسة نجسيل الهشدا
للاستعمالً الصيدلي امرمتعت فول 14" إٍ 1-3

أ لخلاصات انترى تابعة للرزقم
ا ك1 ل 33-01 للإستعمال
الصيدلي ‎٠٠٠٠٠٠.‏ ٠ممعمد‏ 3 7-1-7
اب بخلاصات اتخرئ تابعة للرقم
5 ل 33-01 من ا

أخرى:.... ماماماماعام زمري عزفا ءا 3 مكزن .ا
م لخلاصمة ابرة الراعي
خلاصات القاننهًا وابرة| ‏ للاستعمال الصيدتي جمس | لا ‎١‏ انسا»

الراعي والقرنفل والنياولي
وابلنك ابلنك سسيى..... | "خلاصة آبرة الراي الوردية

للاستعمال الصيد لي ‎1-1-٠ "13 ٠-٠٠٠٠‏
لخلاصة القرنفلٌ والنياولي
للاستعمال الصيدلي ........ 0 11-44
لخلاصة ايلنك - ايلنك :
للاستعمال الصيدلي م 1 )1ت
لخلاصة الكانتكا للاستعمال
الصيد ب ا 1 6 للع
,أدب كلاصات اخرى .| خلاصات اخرى (صيدلية) د )1
ا خلاصات من انواع اخرى + مكرر 7-1-8
1-1 محلولات من الزيوت العطرية|. محلولات مركزة من الزيوت
مركزة فى الادهان وفى الزبوت| العطرية للاستغمال
الشابتة وفى الشموع او الصيدلي | كع امسا .1
المواد المشابهة المحصلة ات محلولات مركزة من الزيوت|:
بواسطة التلهيب أو النقع المطرية الاخرى ‎١‏ مكرن . .-.١-7أ‏
المحكفنا اخلاط من مادتين او عدةٌ

مواد ذكية الرائحة » طبيعية
او صناعية مخلوطة بينها
واخلاط اصلها احدى هذه
المواد او عدة منها ( وفى
ضمنها المحلولات البسبطة
المتممة فى احد الكحولات )
تتكون منها مواد اصلية
الجمعة 7 صفر عام 1778 آف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 1
افده قاسم خدة الفف فا لس ا اسم امس سس اس سا

‎١‏ التم لتصريفة 9" - ‎"١‏ 89 9 وا " معلومات . احصائية.
“الج كية ن المتتجات قائمة العناوين اللوجزة السطور وتدوين
للعطارة أو للتغذية اوإل أخلاط من مواد ذكية
لصناعات اخرى الرائحة مخلوطة. بينما
: ا (عطور) ‎٠‏ ا 1 ومسا ال
0+“ مياه مقطرة عطرية ومحلولات
مائية من الزيوت العطرية
وحتى الطبية .+ <<< مياه مقطرة عطرية طبية 0 مم
بمبسستسست_سيي سس [لج_ييسسسبت | الال "لل لال لالندلباب#اا”5أناء,ءة”هأاأأائداوااااوا]او7اا/ا755اؤا<صصٍ ئ3ئللممنتستس ‏
.]ا منتجات عضوبة من البوتاسا

‏ومحضرات من البوتاسا
ومحضرات للغسيل حاوية
أو غير حاوية للصابون أ منتجات اخرئ عضوية من

‏البوتاسا للاستعمال الصيدلي 11 6
‎١‏ منتجات عضوبة من
البوتاسا
‎١"‏ انواع اخرئ متتبجات علضوية انترئ من
البوتاسا 8 نتن 11 مكرن 0+.- ‎١].‏
‏با محر ات من البوتاسا محضرات من البوئاسا
للاستعمال الصيدلي ...... 11 ١-.-)؟‏
محضرات اخرى من البوتاسا ‎٠"‏ مكرر ١7.-؟)؟‏
كسا أ شموع صناعية و فى ضمنها
الشموغ النحلة فى المساء
وشموع محضرة غير
مستحلبة ودود مذيب
ب ع 8
مستحلبة وبدون مذوب-
- انواع اخرى شموع الخرى تين مستحلبة بط .)ا

‏]ا عجين التكييف وفى ضمنه
مجموعة لتسلية الاطفال
والمركبات المدعوة ‎١‏ شموع
خاصة بفن الاستان » أو
عيدان صغيرة او فى الاشكال
المشابهة .سسأ مركباتة مدعوة أشموع
خاصة بفن الاسنان » 17 ‎7-1١‏
‏7 هلامات (جيلاتينات) وفى : اااي
ضمنها الهلامات المقدمة فى
شكل اوراق مقصوصةا,
على اشكال مربعة او |
مستطيلة وحتى المعالجة
سطحيا أو الملونة ٍ 1
ومشتقاتها وهلامات العظام 1
والجلود والاعصاب واطراف
العفضلات واشباهها
وهلامات الحوت وغراؤه
المجمد ا
كا

رقم التعريفة
الجمسركية

عاماء بل

ونون

0-1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بيإن المتتجات قائمة المناوين اللوجزة

ب انواع اخرى

.أب هلامات ومشتقاتها ا

ب هضمونات. ومواد بروتينية
اخرى ومشتقاتها ومسحوق

غراءات محضرة غير مسماة
ولا مضمنة فى مكان آخر
من هذه القانمة ومنتجات
من كل نوع مستعملة للصقّ
ومغلفة للبيع بالتجزئة
كفراءات مقدمة فى غلافات
وزنها الصافي يقل عن كغ
واحد أو يعادله

بالتجزلة كفراءات مقدمة
فى غلافات وزنها الصافي
يقل عن كغ واحد أو يعادله
0 انواع اخرى مورنس.... أت منتجات اخرئ معستعملة
كفراءات مقدمة فى غلافات

ذات كع على الاقل

المذدونات والمخففات المركبة
من عناصر مختلفة والتابعة
للرقم 3/18 ) وكريوزوت
الخشب وكحول مستقطر
من خشب (متيلين) وزيت
الاسيتون

اب كريوزوت الخشب يوز عب 0

الجمعة 1 صفر عام 1988 ها

السطور

معلومات احصائية
وتدوين

‎7١‏ .-ة؟

‎5.) .

‏ا.2.-ا

‏أي و

‏.اي

‏حر
ب__سيببهس سس

زا منتجات لتبادل.ذرات
الأبون
"7 - انواع اخرحة

وبولياتراههالواتلين
وبو لياززوبوترين وبوليسترين
وكلورور البوليفينيل[
واسيتات البوليفينيل1
والمتفرعات الاخرى من
البوليفيئيل والبولياكريليك
والبوليميتاكريليك واصماغ
الفول العطرى (كومارين)
والأبنيام الخ م م)

1 ب منتجات التبادل ذرات

بولياتيلين باو عتد آقلّ
(ب) المقدم فى اشكال اخرى| .من ‎١١١‏ درجة مائوية فى
: شكل لوحات واوراق
(مرشحات)

بولياثيلين يداوب عند اقل
من ‎١1١15‏ درجة مالوية فى
شكل لوحات واوراق
كلورور البوليفينيل فى شكل
لوحات واوراق (مرشحات)
ب كلورور البوليفينيل » فى

شكل لوحات واوراق

‎١‏ كلورور البوليفينيل

‏| (ب) فى اشكال اخرى

‏ين الفا ا

‏مكرن

‏018 ا
1 الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية 0 الجمعة1) صفرعام 1788 اي

معلومات احصائية
بيان المنتجات وتدوين

السليلوزا وأتيرات السليلوز
مادة مجانسة للفراء الملامي
(كلوندين) ولاصسوق
(كلوديون) وسلولوئيد الخ)
والياف مقساة بالكبريت

ج ‏ اسيتات السليلوتا اوراقا واشرظة من اسيتات

السليلوز المخلوط بمركبات

عضوية بلاستيكية قل

1-1-1

يقل سمكها عن دلارء م

واملاحه ومشتقاته

1ت حامض الجيتيك واملاحه
ومشتقاته
‎١‏ المقدم فى حالة يابسة ‏ ل حامش الجيتيك واملاحه
ّ ومشتقاته فى حالة بابسة : الا
المقدم فى شكل آخ ب حامض الجينيك واملاحه
ومشتقاته المقدمة في غير
ا حا

المادة ؟ 1 تسرى احكام المادة الاولى اعلاه ابتداء من نش" وحرر بالجزائر في ١؟‏ محرم عام ‎١/88‏ الموافق 16 ابريل
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية سنة متخ
الديمقراطية الشعبية ى»

عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجماريك » الكاتب العام بالمالية والتخطيط
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة محمد المقامي الكاتب العام
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية » صالح مبروكين

المطيمة الرسمية م /4367ل شارع عياد القاد بن ميارك م الجزائر ت
