عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين

‏الجزائر وتشيكوسلوفاكيا المؤرخة فى 8 ديسمبر سنلة
اتح *

‏اعلان الى مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
الفيديرالية اليوغسلافية عن سنة 19768

‏ليكن في على المصدرين_بانه ولغص بتصدين الخصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
الفدرالية اليوغسلافية عن سنة 19768 + وذلك طبقا للاتفاق
التجارى اليوغسلافي :

‎)» ‏قوسفات خام‎ ٠

‏كابلات تليفونية وكهربائية » وخيوط كهربائية *

‎» ‏أدوات منزلية‎ ١

‏حمضيات +

‏© ب عدس +

‏ب ملح بحرى 6

‎') ‏كسب (تورتو)‎ ١

‏4 سازيت مصفى )

‏4 زيتون محفوظ +

‎> ‏كران نباتي‎ ٠

‎> ‏منتوجات نسيجية‎ -١١

‎ ةيديلقتلا ‏منتجات الصناعة‎ ١

‎١ . 6 ‏دبيرة‎ ١

‏6 كحول اتيليك +

‏9 أجهزة الترانزيستور *

‏7 - تمور »

‏7 فلين خام ‏1

- مصنوعات من الفلين +

8 حديد معدني +

.أ محفوظات السمك »)

) ‏سمك طرى‎ - ١٠

- قلاقل 6

- دهان وملمعات )

© - عصير فواكه وفواكه مركزة ‏
5 - ور من الحلفاء )

1 - تحضيرات للغسيل ‏

» ‏مبيدات الحشرات‎ ١

- مشروبات كحولية) انئيسون . .. الخ

8 - اغطية من صواف »
.1 محفوظات من الفواكه ومن الخضر »
1 جلود الخر فان نصف محضرة +

- نخالة +

8# - زرابي +

- بواكير الخضر والفواكه »*

0 خمور ؟

1 - صمغ وراتنج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 132/8 هن

* ‏كران الحلفاء‎ ٠7

8 نبانات طبية ء

4 - زجاج ومصنوعات زجاجية )

» ‏كبريت مصفى‎ - ٠

١؟‏ - انابيب سوداء ومكلفنة »)

- منتجات صيدلانية ..

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى عل
المطبوعات ( من النموذج آكء؛ً؟“ والمرفقة بفواتير صورية فى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ب ‎٠‏
‏قصر الحكومة ) الجزائر ‎١ ٠.‏

ويجب التنبيه الى ما ايل *

‎١‏ ) لا يجرى. أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائم *

‏" ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يجاب
الرخصة المذكورة :*

‏؟ ) يجب تحرين الفواتير بالدولار الامريكى الذى إيعتب
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر ويوغسلافيا المؤرخة فى ؟؟_يولير سنة بلجل »

‏المطبعة الرسمية ب 3176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
