لل ---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ويجب عليه زيادة على ذلك. أن يضيف الى ملفه ‏ نسخة
همصورة من قائمة الاجور *

ه ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية كما هو منصوص علية فى اتفاق الدقع
الجزائرى - السوفياتى المؤرخ فى 5 انوفمبر سنة 3537 +

+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ء والتى لم يصدر بعد فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ. تبقى. صحيحة وستدرس مثل
الطابات المودعة. بموجب. هذا النص *.

اعلان الى مستوردي المنتجات من الجمهورية الاشتراكية
التشيكوسيلوفاكية لسئة ‎١138‏

ليكن فى علم المستوردين بأنه قد رخص فى استيراد
الحصص المسموح بها من المنتجات التالية التى منشؤما
ومصدرها الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية وذلك
السنة 117 ؟ :
‎١‏ - سكر ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق )
- حشيشة الدينار
بذور الشمندر ؛ السكرى
- آلات التسجيل وقطع التبديل الخاصة بها
‎٠‏ ماكينات ومواد التجهيز وقطع الاستبدال الخاصة
بها:
أ ) آلات الخياطة والابرز من جميع الانواع +
تجهيزات أجهزة الارسال به +
آلات للمكاتب والكتابة والحساب 0
أجهزة طبية وعلمية ؛
آلات للرسم وللطباعة »
آلات للنسيج +
* آلات لصناعة الجلد والاحذية والمطاط *
أجهزة سينمائية للتصوير ومنتجات الصناعة البصربة؛
آلات البناء والاشغال العمومية وأشفغال الطرق
والبناء هي +
أدوات آلية بما فيها آلات للخشب وغيره +
طائرات للرياضة والسياحة ومحركات ذات مرادح +
آلات للحفر دائرية وغيرها +
أجهزة وأدوات القياس والمراقبة 0
دراجات نارية ء
محركات ديزيل
مولدات كهربائية +
مضخات للرى به
حديد للبيتون »
صفائح حديد. غليظة ودقيقة ومتوسطة *
ب ) جرارات ([حسب شروط ونتائج العروض الدولية)

«الجمعة 19 صفر عام 11/8 ه:

+ ‏ساعات منبهة‎ - ١

+ ‏أسلحة الصيد ولوازمها والذخائر‎ ١

- أدوات منزلية مختلفة اه ء

* ‏أدوات المطبخ كهربائية وغازية لي‎ - ١

+ ‏أدوات الرياضة والتخييم وصيد السمك‎ - ٠

‎١١‏ - أوانى مطلية بالمينا ومحرقة فى حرارة تزيد عل
...0 درجة : أوانى المائدة ؛ ومغاطس )

‎+ ‏مصابيح كهربالية بما فيها البطاربات‎ - ١"

‎١٠١“‏ - أدوات يدوية ء

‏86 - أدوات الخياطة »

‎٠٠‏ - أدوات المكتب والمدرسة ها

‏- أدوات مختلفة للسفر ؛ بما فيها الحقائب +

‎*٠١ ‏خشب ومواد لصناعة الفرش والمكانس الخ‎ ١7

‎١8‏ - الخزف الصحى والادوات الاخرى من الخزف به ء

‎+» ‏أدوات للموائد من الصينى‎ - ٠8

‎* ‏زجاج مسطح‎ - ٠

‎: + ‏أدوات زجاجية‎ - ١١
‏خشب منشور ( احتكار مجسوعة مستوردئ‎  ؟"‎
6 » ‏الخشب « بوامكس‎
+ ‏؟؟ - آلات موسيقية‎
+ ‏كرامى من الخشب المنحنى‎  ؟؟‎
‏منتجات كيميائية وصيدلانية بما فيها المواد الاولية‎  ؟٠‎
) ‏للصيدلة‎
‎, ‏سيقان لصناعة الاحذية‎ - 1
* ‏اقمشة قطنية ونسيجية لصناعة « البونترى » بي‎  ؟"/‎
‏مواد مختلفة من النسيج الرقيق برانيط وأغطية‎  ؟/‎
‏مختلفة للرأس » وملابس فوقية للرياضةوالبدلي»)‎
‏انسجة من الفبران ومن الصوف + وأنسجة نصف‎ 9
‏صفية ونصف خيملية ومن الحرير الاصطناعي ومن‎
6 ‏الكتان وانسجة مركبة كيمياوية بو‎
* ‏خشب المعاكس ولوحات مركبة كيمياويا للتغطية‎ ٠
‏(الكرونة) احتكار مجموعة استيراذ الخشب (بوامكس)؛‎
‏سلمع من الصناعة التقليدية ؛‎ - ١
> ‏؟؟ - لعب الاطفال‎
* ‏اسطوانات وكتب ء ونشريات وأفلام‎  ؟؟‎
+ ‏؟؟ - شعير الجعة‎
: ‏أنابيب من الفولاذ والحديد وتوابعها‎ 5
» ‏مواد لا تتصهر بالتار‎ - 1
+ ‏مواد الحك والتصقيل‎ ١
+ ‏مدارج كريات‎ 8
‏عجلات مطاطية ومزاود الهواء للدراجات العادبة‎  ؟*‎
» ‏والنارية‎

‏46 - أجهزة الاشغال الكهربائية للسيارات بو ء

‎, ‏أدوات صناعية من المطاط‎ ١
+ ‏سلاسل للدزاجات‎ -
+ ‏دراجات وتوابعها‎الجمعة .14 صفر عام م138 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ننه

الجا ( ميكروسكوب )+

5؟ ‏ خيوط للخياطة والتطريز وغيرها به

+ ‏لقاح وأمصال معدة للطب البيطرى‎ ١

* ‏قماش مشمع وغطاء المائدة من البلاستيك‎ - ١

8 - سكر العنب +

- العسل ( احتكار المكتب الوطنى للتسويق ) +

.د منتجات مختلفة من اللبن كالزبد والجين والحليب

المعلب الخ مال

6 ) ‏مر قرين ( احتكار غيرلاك‎ - 5٠

منتجات متنوعة :ا

7 باستثناء السلع المنتجة أو المضنئوعة بالجزائر .

ان طلبات رخص الاستيراد المحررة + بشكل قانونى عل
المطبوعات من التموذج ( رخصة الاستيراد والتصدين )
والمرفقة بفواتير صورية محررة فى ثلاثة نسخ بجحب
ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية التجارة الخارجية
المديرية الفرعية للمبادلات ) بقصر الحكومة بالجزائر :*

ويجب التتبيه الى ما بل *

8 ) كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات الطلوبة يعاد
الى صاحية لإكماله .*

) لا يبرم أئ عقد تهاثى مع المزود قبل الحصول على
رخصة الاستيراد اللازمة .*

؟ ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يرخص
على الخصوص بأى اجراء لاخراج البضائع من الجمارك قبل
الحصول على الرخصة *

؛ ) لا تسلم أآية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد
جرىء الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك
بشهادة قابض الضرائب المختلفة ) *

ويجب عليه زيادة على ذلك أن يضيف الى ملفه نسخة
مصورة من قائمة الاجور .*.

ه ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعثبر
عملة حسابية كما مو منصوص عليه فى اتفاق الدقع
الجزائرى ‏ التشيكوسلوفاكى المؤرخ فى 195 ديسمبر ا سنة
*

+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ء والتى لم يصدر بعد فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة ومسستدرس مثل
الطلبات المودعة بموجب هذا النص +

اعلان الى مستوردى المنتجات من الجمهورية الاشتراكيسة
الفيديرالية البوغسلافية لسنة متكا

ليكن فى علم المستوردين أنه قد رخص فى استيراد

الححصص المسموح بها من المنتجات التالية التى منشؤما
ومصدرها الجمهورية الفيديرالية اليوغسلافية وذلك لسنة
متكا ا

ب منتجات من صناعة الخشب :]
أنواع الخشب المنشور +
خشب متعاكس ؛
صفائح عازلة من ألياف الخشب *
صفائح صلبة من ألياف الخشب »
أحزمة للبضائم من خشب +
- مصول ولقاح .*
التجهين الطبى والصحى للمخابر *
ورق « روتو »م ء
ورق «كرافت »م
أنسجة +
- خيوط قطنية +
خيوط متنوعة *
م أحذية الرياضة +
ب أجهزة كهربائية ذات التوتر الادثى والاعلى #
م هياكل حديدية لمعامل التكرير *
م أدوات آلية »
أنواع للنسيج »
قطع التبديل لماكينات النسيج *
جرارات ذات جنازير وقطع التبديل «
معدات فلاحية وقطع التبديل ء
محرك ديزيل وقطع التبديل ء
ساعات منبهة ىر

سكر العنب م
تبغ مختمر ‏

أدوات يدوية +"

مصابيح للزوابع *

آلات خياطة »

برقوق مجفف *

أجهزة لتقويم اعوجاج الاعضاء ء

الصودا الكاوبة ء

حشيشة الدينار *

أوكسيد الزّنك »

- فلفل فى شكل قطع م

تجهيزات مختلفة ‎٠‏ :

أجهزة كهربائية أوتوماتيكية لاطفاء مصابيح سلالم
العمارات 6

عداد لاما. ,

قوارب +

_ أقلام *

- تجهيزات للصناعة الغذائية نّْ

ملابس جاهزة +

حزم طويلة للوقاية +

زجاج للشياتك ودجاج مستطع *
هذه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 صنفر عام 1178 ه

ان طلبات رخص الاستيراد المحرر + بشكل قانونى على
المطبوعات من النموذج ( رخصة الاستيراد والتصدير )
والمرفقة بفواتير صورية محررة فى ثلاثة نسسيخ يجب
ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية التجارة “الخارجية
و المديرية الفرعية للمبادلات ) بقصر الحكومة بالجزائر ‎٠‏

ويجب التنبيه الى ما بلى :

‎١‏ ) كل طلب لا يتضمن مجطوع البيانات المطلوبة يعاد
الى ضاسةه لاكمالةه ‎٠‏

‏لا يبرم أى عقد نهائى مع المزود قبل الحصول على
رخصة الاستيراد اللازمة ‎٠‏

‏؟ ) لايؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا ب
على الخصوص بأى اجراء لاخراج البضائع من الجمارة ‏ قبل
الحصول على الرخصة +

‏) لا تسلم أية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد
برىء الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك
بشهادة من قابض الضرائب المختلفة ) *

‏ويجب عليه زيادة على ذلك أن ايضيف الى ملفه ا نسخة
مصورة من قائمة الاجور ‎٠*٠‏

‏ه ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاق الدفع
الجزائرى - اليوغسلافى المؤرخ فى ؟؟ _يوليو سئة 15377 +

‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية_الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ء والتى لم يصدر بعد فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل
الطلبات المودعة بموجب هذا النص ‎٠+‏

‏اعلان ال مصسددرى المنتجات الى اتحاد الجمهوربات
الاشتراكية السوفيانية عن سنة خحذا

‏ليكن فى علم المصدرين بأنثه رخص بتصدير الحمصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى اتحاد الجمهوريات
الاشتر لتراكية السوفياتية عن سنة مكحل ء وذلك طبفسا
للاتفاق التجارى الجزائزى - السوفياتى :

‏الحمضيات »

‏التين +

‏ب زيت الزيتون +

‏خمور فى براميل .وفى قنانى أو خزانات *
عصير ومحفوظات فواكةه +
عجين غذانى لْْ

‏- أدوبة ّ

‏م ورق الحلفاء »

‏فلين فى شكل لوحات 0
فاين مسحوق +

‏بلادل من خزف *

‏زرابى صناعية +

‏منتوجات الصناعة التقليدية +

‏ب نشريات ؛ الافلام ‏ اسطوانات ؛ وطوابع بريد »

‏دهن وملمعات +

‏د أحذية من جلد نِ

‏- أغطية من صوف ْْ

‏-_ محفوظات السمك *

‏_- مصنوعات من الفلين 0

‏كابلات تليفونية وكهربانية +

‏منتجات كيميائية (مبيدات الحشرات والفطر ‏

‏والاعشاب ومنتجات لاسقاط الاوراق ) 6

‏مواد التنظيف *

‏تبغ مصنوع +

‏منتجات متنوعة .:

‏ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى عل
اللطبوعات ( من النموذج ‎٠‏ ) والمرفقة_بفواتير صنورية فى
ثلاث نسخ يجب ارسالها _ فى ظرف مضمون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات -
قصر الحكومة ) الجزائر ‎٠‏

‏ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائي قبل الحصول على الرخصة

‏اللازمة لتصدير البضائع ‎٠‏

‏؟ ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة + ولا يجاب
على الخصوص لأى طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة *

‏* ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبس
غملة حسابية كما عو معصوص عليه فى الفاقية الدقم بين
الجزائر واتحاد الجمهوريات الاشتراكية السوفيانية المؤرخة فى
؛؟ نوفمبر سنة ؟تحل١‏ +

‏ملاحظة : للحصول على معلومات تكميلية يمكن التوجه
الى وزارة التجارة ( المديرية الفرعية للمبادلات الخارجية )
الطابق الخامس ‏ المكتب رقم 85959 , أو الاتصال عاتفيا
بالوزارة 3-46 ؛ الهاتف الداخل رقم فحلا ‎٠‏

‏اعلان الل مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
التشيكوسلوفاكية عن اسنة محا

‏ليكن فى علم المصدرين بأنه رخص بتصسدير الحمصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
التشيكوساوفاكية عن سنة ‎١9768‏ وذلك طبقا للاتفات
التجارى الجزائرى التشيكوسلوقاكيى :

‏عصير الفواكه +

‏محفوظات الفواكه والخضر +
العجين الغذائى ؛

‏المصنوعات من الفرنان ( الفلين ) *

‏سا سا ص ام
1 لجمعة 19 صفر عام 7

ذه التبغ المصنوع (الشركة الوطنية للتبغ والكبريت) »
+ - مبيدات الحشرات والطفيليات +
‎ ١/‏ الغلافات المطاطية ( بنوماتيك ) +
- الانابيب من الحديد ومن الفولاذ وتوابع +
- الكابلات والاسلاك الكهربائية +
‎٠‏ - المصنوعات من المواد البلاستيكية +
11 أجهزة الراديو + الحسائى ( اليكتروؤفون )
بالترائزيستور » وقطع التبديل الخاصة نيا ء
‎٠‏ سميد القمح +
‎٠١7‏ - المنتوجات الكيميائية +
6 - منتوجات الصناعة التقليدية بما فى ذلك الزرابى ؛
5 - محفوظات السمك ؛
ب الدهان والملمعات (فرنى) ومعجون الماستيك. »
والمجفف ( سيكاتيف ) +
‎١١7‏ الخمور +
8 - الحمضيات *
‎١‏ - التمور فى صناديق +
ب العدس ( المكتب الجزائرى المهتى للحبوب ) +
‎١‏ - كحول الاتيليك + -
"؟ - الفلين الخام ( الفرنان ) »
؟؟ ‏ الكران النباتى +
؟؟ - القطع الخشبية لصنع الغليون *
0 - الحديد المعدنى (الشركة الوطنية للابحاث
: والاستغلالات المنجمية ) « سوناريم »
7 - الجلود الخام 6
7" الاسطوانات » الطوابع» الكتب؛ الافلام؛ والنشريات؛
8؟ - اوراق الحلفاء للطباعة »
“»؟ ‏ المنتجات البترولية )
.3 المنتجات الصيدلانية +
ب للتين »+
؟- مواد التنظيف التركيبية *
الامعاء المملحة 6
؟؟ ب الفوسفات »
‎٠‏ - زيت الزئيتدون. (المكتب الوطني, للتسويق) ).
1 - خجر التوتيا ( كالامين) » ٍْ
الزيتون المعلب 6
8 - الجلود المدبوغة 6
9 - الحلفاء ؛'
:.؟ ‏ الملابس الجاهزة »
‎١٠‏ - الاحذية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

؟؟ - سلع متنوعة .:

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكلٌ قانونى عل
المطبوعات ( من النموذج ‎٠"‏ ) والمرفقة._ بفوانير صوربة فى
ثلاث نسخ يجب ارسالها فى ظرف مضمون الوصول الى
مديرية النجارة الخارجية ل : المديرية الفرعية للمبادلات -_
قصر الحكومة ) الجزائر +

ويجب التنبيه الى ما يلى :

‎١‏ ) لا يجرى أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ‎٠‏

‏) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يجاب
على الخصوص لأى طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة ‎٠‏

‏* ) بيجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين

‏الجزائر وتشيكوسلوفاكيا المؤرخة فى 8 ديسمبر سنلة
اتح *

‏اعلان الى مصدرى المنتجات الى الجمهورية الاشتراكيسة
الفيديرالية اليوغسلافية عن سنة 19768

‏ليكن في على المصدرين_بانه ولغص بتصدين الخصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
الفدرالية اليوغسلافية عن سنة 19768 + وذلك طبقا للاتفاق
التجارى اليوغسلافي :

‎)» ‏قوسفات خام‎ ٠

‏كابلات تليفونية وكهربائية » وخيوط كهربائية *

‎» ‏أدوات منزلية‎ ١

‏حمضيات +

‏© ب عدس +

‏ب ملح بحرى 6

‎') ‏كسب (تورتو)‎ ١

‏4 سازيت مصفى )

‏4 زيتون محفوظ +

‎> ‏كران نباتي‎ ٠

‎> ‏منتوجات نسيجية‎ -١١

‎ ةيديلقتلا ‏منتجات الصناعة‎ ١

‎١ . 6 ‏دبيرة‎ ١

‏6 كحول اتيليك +

‏9 أجهزة الترانزيستور *

‏7 - تمور »

‏7 فلين خام ‏
1

- مصنوعات من الفلين +

8 حديد معدني +

.أ محفوظات السمك »)

) ‏سمك طرى‎ - ١٠

- قلاقل 6

- دهان وملمعات )

© - عصير فواكه وفواكه مركزة ‏
5 - ور من الحلفاء )

1 - تحضيرات للغسيل ‏

» ‏مبيدات الحشرات‎ ١

- مشروبات كحولية) انئيسون . .. الخ

8 - اغطية من صواف »
.1 محفوظات من الفواكه ومن الخضر »
1 جلود الخر فان نصف محضرة +

- نخالة +

8# - زرابي +

- بواكير الخضر والفواكه »*

0 خمور ؟

1 - صمغ وراتنج *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 132/8 هن

* ‏كران الحلفاء‎ ٠7

8 نبانات طبية ء

4 - زجاج ومصنوعات زجاجية )

» ‏كبريت مصفى‎ - ٠

١؟‏ - انابيب سوداء ومكلفنة »)

- منتجات صيدلانية ..

ان طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانونى عل
المطبوعات ( من النموذج آكء؛ً؟“ والمرفقة بفواتير صورية فى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ب ‎٠‏
‏قصر الحكومة ) الجزائر ‎١ ٠.‏

ويجب التنبيه الى ما ايل *

‎١‏ ) لا يجرى. أى عقد نهائى قبل الحصول على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائم *

‏" ) لا يؤخذ بأى استثناء من هذه القاعدة , ولا يجاب
الرخصة المذكورة :*

‏؟ ) يجب تحرين الفواتير بالدولار الامريكى الذى إيعتب
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر ويوغسلافيا المؤرخة فى ؟؟_يولير سنة بلجل »

‏المطبعة الرسمية ب 3176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائرات
