سنة خأتكا - ِ

هواري._ بومدين

أهر رقم ‎١٠١4 - ١8‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق
> مايو ا سنة ‎١38‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة الجزائرية
لصناعة الآلات الكهربائية وتوزيعها ( التيميل )

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ٌْ

وبمقتضى الامر رقم 165 - 181 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 10 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم. والحقوق
والفوائد اب تتألف منها مالية الشركة الجرائرية لصناعة
الآلات الكهربائية وتوزيعها ‎١‏ التيميل » (41123527) التى يوجد
مركزها الرئيسي بطريق القادوس ( درازية ) الجزائر ؛

‏- وبصفة أعم + جميع انسواع الامسوال والحصص

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يتنه

‏| والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة الجزائرية لصناعة الآلات الكهربائية وتوزيسماً
(التيميل) ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : بحرر فى مهلة تحدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للامؤال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الاؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه » ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة © : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحدييده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة ؟ : يتعين عل الأشخاص الطبيعيين أو المعنوث
الحائزين باية صفة كانت لعل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
تقديم تصريح. بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين بعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 5 : بجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة. الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شنأنها ان تثقل قيمة الاموال
اللؤممسة بموجب المادة الاولى أعلاه + أو أن تجعل شروط
الاستغلال باهضة أو أثقل عبثا ‎١ ٠+‏

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعوبض المنخصوص عليه فى المادة ؟ اعلاه +

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأمرال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعتربات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية >

‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 13/88 الموافق 0 مايو
سنة متكا ‎*٠‏

‏هواري_بومدين

‏آأمر رقم 98 - ‎١05‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١88‏ الموافق
‎٠‏ مايو اسنة ‎١368‏ يتضمن تاميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات او
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية شركة ج ج كارنو التى
يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر + معبر قسنطينة
« القبة )
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس !!اوزراء 7
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة. 6ننلد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ صفر عام 1788 اف

وبمقتضى الامر رقم 6- ‎١81‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول | أهمر دقم 8+ ‎١5١.‏ مؤرخ فى 77 صفر عام 1388 الموافق
عام ‎١80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 147605 والمتضمن تاسيس | +7 مهايو سنة ‎١8768‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

الحكومة +

يامر بما يلي ؟

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص .والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة ج.ج كارنو التى يوجد
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ) معبر قسنطينة ؛ القبة
( الجزائر ) +
؟ - وبصفة اعم ) جميع انواع الاموال والخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميم الشركات
او الشركات التابعة لها أو المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
لشركة ج.ج كارنو .! ٍ

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد يما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال (الحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم .:

‏المادة ‏ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص إالطبيعيث أو اللعنوينث
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأاشخاص الطبيعيين أو المعنوبينٌ الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة ه : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال

‏المؤممة بموجب المسادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط.

‏الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة وثقل حيازتها
لو تسليمها كما ينبغي 4 يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة 3 أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدميى أو اتلاف أو الخفاء الأموال
الإؤممة والمستندات المتعلقة بها 6 يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة لا : ينشر. هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏رحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 30 مايو

‎١ + ١١128 ‏سنة‎

‏هواري_بومدين

‏والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للتركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسسات النى تحمل العثوان
التجارى أو الاحرف الاول أو تسمية الشركة الجزائرية
لصناعة البراميل « شوفيل » ( سافوك ) التى يوجد مركزها
الرئيسى بمدينة الجزائر ء معبر قسنطينة ( القبة )

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة. »

‏وبمقتضى الأمر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎٠/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 96 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏يأمر بما يلي ثم 2.0

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ - جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية لصناعة
البراميل « شو فيل » ( سافوك ) 84700 والتى يوجد مركزها
بمدينة الجزائر » معبر قسنطينة القبة ( الجزائر ) »>

‏- وبصفة أعم )6 جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تدوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية ‎٠:‏
‏للشركة الجزائرية لصناعة البراميل « شوفيل » (سافوك) م

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
الملؤممة بموجب الادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيغيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم 0

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم * :

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العدويين
الحائزين باية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو العنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎.٠‏

‏المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصّفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيعة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١88‏ ف

أو تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادةٌ ؟ أعلاه ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو انلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بهنا + يمكن ان تؤدي للعقوبة
التصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالبعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 90 مايو
سنة متكحل *

هواري بومدين

