‏7 الموافق ؟ يونيو سئة 11167 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية 6

‏وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 14-69 المؤرجخ فى 7
ربيع الثانى عام 19/887 الموافق ‎9١‏ يوليو سنة 1477 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة ‏

‏يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : ان المقطع © من المادة ه من المرسوم رقم
7 ب ‎١4‏ المأرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1787 الموافق 71
يوليو سنة 19797 والمشار اليه اعلاه يعدل كما يلي :

‏« واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة ان تقرن ‏
بعد استطلاع رأي اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك
اما تمديد فترة التمرين لمدة سنة واما تسريحه » وذلك
مع مراعاة أحكام المادة من اللرسوم رقم ‎1١1-71‏ المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 198 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14761 والمحددة
بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرئين » *»

‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :»

‏وحرر بالجزائر في ؟؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق .3 مابى
سنة متا .»

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 168 1758 مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1388
الموافق ‎٠٠‏ مابو سنة 8 يعدل بموجبه المررسوم رقم
ب 156 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13287 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1977 والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية
المشتركة المطبقة على العاملين المهنيين

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏بناء على تقرير وزير الداخلية »

‏وبمقتفى الامر رقم 17 - ‎١97‏ المؤرجح فى ‎1١‏ صقر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 1163 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 97 12.2 المؤرخ في
؟؟ ربيع الثانى عام 17/89 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 1117
والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على
اسلاك العاملين المهنيين ؛)

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : ان اللقطع © من المادة 8 من المرسوم رقم
‎١2. - 7‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام ‎١3/88‏ الموافق 71
يوليو سنة 1337 والمشار اليه اعلاه يعدل كما يلي لالجمعة 17 صفر عام 117/68 اه

« واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة ) ان يقرر
بعد استطلاع راي اللجنئة الإتساوية الاعضاء الخاصسة
باللسلك ‏ اما تمديد فترة التمرين لمدة سنة واما تسريحه »
وذلك مع مراعاة احكام المادة ‎١‏ من ال