‏بموجب مرسوم مؤرخ فى يركذ صفر عام مخ الموافق ص
مايو ا سنة 195368 أنهيت ابتداء من 7؟ مارس اسنة ‎١1‏
‏مهام السيد حسين صحراوى بصفته مديرا للشؤون الدينية*.

‏بلاغات » اعلانات

‏اعلان الى مستوردي المنتجات من الجمهورية الشعبية
البلشارية

‏ليكن فى علم المستوردين” أنه قد رخص باستيراد احص

‏المسموح بها من المنتجات التالية التى منشؤها ومصدرها
الجمهورية الشعبية البلغارية وذلك برسم سنة ‎١118‏ .

‎١٠‏ - آلات وتجهيزات وقطع غيار : آلات للنسيج ؛ أدواتالثلاثاء م ربيع الال عام 117ه

آلية ‏ آلات البنايات , آلات للصناعة المنجمية ,
محركات ذات الاحتراق الداخلى ؛ آلات تبريد ء آلات
للخشب , تجهيزات فلاحية , محركات كهربائية ء
فاصلات أسفنجية دقيقة ء, آلات كهربائية دقيقة وأجهزة
طبية ومحولات , عربات كهربائية ذات احتراق داخلى -
رافعات كهربائية +

دراجات نارية ودراجات ذات عجلة واحدة 6 ‎٠:‏

مضخات مائية ب

© خرف صحي +

أواني خزفية للمنازل »*

‎8١‏ خشب متعاكس مستورد حسب التخصيصات

‏الجزائرية ؛

‎١‏ احذية آلامان بها

‏احبال من القنب )'

‏وديا --

‏تبغ خام 6

‎١‏ زيدة)

‎) ‏حبوب دوار الشمس‎ ١

‎6 ‏بابريكا (فلفل احمر تام)‎ ١

‏8 - عسل »

‏- عصيدة الطماطم *

‏4 - أجبان »

‎) ‏برقوق يابس‎ ١١7

‏8 - قمح (بآلاف الاطنان) 6

‏4 سمك محفوظ »

‏بور

‎“ ‏الشجم الصناعي‎ - ١

‎١"‏ البسة صوافية *ي

‏3 الياف مركبة كيماويا *

‏اقمشة مطلية (شبه الجلد) ) '

‏05 - منتجات كيماوية و

‎» ‏افلام ونشرات‎ - ١

‎١‏ ادوية هو
/؟ - زجاج للنوافذ 6
4؟ - قليكوز »

‏.7 ب منتجات متدوعة »

‏به باستثناء السلع المصنوغة فى الجزائر م"

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفضنة

‏ان طلبات رخص الاستيراد المحررة » بشكلّ قانوني على
المطبوعات النموذجية زديفىي والمرفقة بفواتير صورية محررة
فى ثلاثة نسخ يجب ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) بقصر الحكومة
بالجزائر »

‏ويجب التنبيه الى ما يلي

‎١‏ ) كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المطلوبة يعاد الى
صاحبه لاكماله 6

‏) لا يبرم أي عقد نهائي مع المستورد قبل الحصول على

‏رخصة الاستيراد اللازمة »

‏© ) لا تؤخد بعين الاعتبار آية مخالفة لهذه القاعدة

‏: ولا يرخص على الخصوص بأي اجراء لاخراج البضائع مو

‏الجمارك قبل الحصول على [الرخصة )

‏) لا تسلم آية رخصة للاستيراد مالم يكن المستورد برىء
الذمة فى نظر ادارة الضرائب المختلفة ( وبشبت ذلك بشهادة
قابض الضرائب المختلفة ) ,

‏ويبجب على هذا المستورد أن يضيف ألى ملفه على ماذكرن
نسخة مصورة من قائمة الاجور )

‏يجبا تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذدى يعتبر

‏| عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاق الدفع .بين

‏الجزائر وبلغاريا المؤرخ فى 7 فبرابر سنة اتحا ء

‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد اللودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والتى لم يصدر من قبل فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل الطلبات
المودعة بموجب هذا النص ..

‏اعلان الى مصدري المنتجات الى الجمهورية الشعبية البلفارية

‏ليكن فى علم الممسدرين بانه رخص بتصدير الححصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
البلغارية » طبقا للاتفاق التجارى الجزائرى البلغارى وذلك
برسم اسنة حتحا :

‎+ ‏عصير الفواكه‎ ١

‎+ ‏حمضيات‎ ١"
6 ‏تمور‎ ١

‏4 - خهور 6

‏© زيتون (أسود) ‏

‎+ ‏زيت الزبتون (احتكار المكتب الوطني للتسويق)‎ - ١
» ‏أوناكو‎ «
لقف

عدس (احتكار المكتب الجزائرى المهني للحبوب) +

سمك السردين المحفوظ +

4- شعر نباتي > |

» ‏ب شعر الحلفاء‎ ٠

+ ‏فلين في شكل لوحات‎ ١١

+ ‏مصنوعات من الفلين‎ ١

منظفات +

6 - مبيدات الحشرات ( بما فى ذلك كبريتات
النحاس ) »

68 - دهان وملمعات +

- اتربة مزيلة للالوان واتربة النقع )

+ ‏ل مستحضرات صيدلانية‎ ١6

8 - الزجاج ومصنوعات زجاجية )

4 - الفوسفات »

حديد معدائي (احتكار الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية) «سوناريم» 6
‎٠‏ أواني منزلية من الالمنيوم »
"؟ - كابلات من الرصاص معزولة ومن الورق والكاغد
والمطاط الصناعي واسلاك كهربائية 6
كابلات تلية نية 6
© - مواد البناء 4
‎٠‏ - منتجات الصناعة التقليدية »
1 - اقفال وادوات حديدية ونحاسية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء/ ربيع الاول عام م/11:ه

7١؟ ‏ البسة جاهزة للكبار ب“

8؟ - علب وأكياس صغيرة وجيوب وقراطيس ومغلفات
أخرى من الورق 6

75 أثابيب سوداء ومكلفئة ُّ

.؟ مشعات وحزم (للسيارات) *

» ‏افلام ونشرات‎ ١

؟؟ - سلع متنوعة +

ب باستثناء السلع المصنوعة فى بلغاريا »

أن طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانوني على
المطبوعات (من النموذج 7.) والمرفقة بفواتير صورية فى
ثلاثة نسخ يجب ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) قصر الحكومة
الجزائر ‏ ْ

وبجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) لا يبرم أي عقد نهائي قبل الحصولّ على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ؛

‏) لا تؤخذ بعين الاعتبار أية مخالفة لهذا القانون ولا يجاب
على الخصوص لاي طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة ُ

‏© ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذى يعتبرن
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر وبلغاريا المؤؤرخة فى 37 فبرابر سنة 1977 .».

‏بمبلبببس“'سسسسس-__سش__ت_تتس_ي_يتسأ سس سنس نس يس سسا نسي للتسس سس سر ته

‏المطببة الرسمية ‏ 176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -

