هواري بومدين

‏أمر رقم 98 - 158 مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق

‏9 مايبو سنة 168 يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

‏والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى تحمل العاوان

‏التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية الشركة المغفلة ‏ لصناعة

‏الآجر الوهرانى ( سابو ) التى يوجد مركزها الرئيسى
بروزفيل » المرسى الكبير ( وهران )

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ الموؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة ء

‏يأمر يما بلي * ٍْ

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسعية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ - جميع انواع الاموآل والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة المففلة لصناعة
الآجر الوهرائى « سابو » (8830) التى يرجد مركزما الرئيسي
بر وز فيل المرسى الكبير (وهران) ؛>17

‎"١‏ -_ وبصفة أعم. ُْ جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المففلة لصناعة الآجر الوهرانى (سابو) .*:

‏المادة ؟ : بحرر فى ميلة تحدد أفيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه )6 ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم م

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
مرجب مرسوم *

‏المادة ؛ بتعين عل الاشخاص الطبيعين أو المعنوين
الحائزين باأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأششخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 6 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو النزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى ثمن شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاول أعلاه , أو أن تجعل شرو
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا ‎٠+‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
او تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالفاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ب

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المخصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجههوربة
الحزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 77 صفر عام 8م3١‏ الموافق 30 مايو
سنة فحتكا ‎٠‏

‏هواري_بومدين

‏أمر رقم 8+ - ‎١58‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١9/88‏ الموافق

‏+ مابو اسنة 19368 يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال

‏والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

‏الشركات التابعة لها أو المؤسسات .التى تحمل العنوان

‏اللتجارى أو الاحرف الاولى اوتسمية الشركة المغفلة لصناعة

‏الآجر والقراميد اندريبول التى يوجد مركزعا الرئيسى
بروزفيل ؛ المرسى الكبير ( وهران )

‏ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء 6

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟؟ صفر عام م١‏ اي

‏بناء على تقرير. وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى الامر رقم 165 ب 81 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
الحكومة »

‏يأمر بما بلي ؛

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‏1 جميع انواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة المغفلة لصناعمة
الآجر والقراميد أندرييولي التى يوجد مركزها الرئيسي
بروزفيل » المرسى الكبير (وهران) »

‏والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المففلة لصناعة الآجر والقراميد اندرييولي +

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
اللؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم م

‏المادة : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصصض
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه

‏تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك

‏الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنوبين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة © ؛ يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة 'لغاء كل
عقد أو النزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالترامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المنادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎+٠‏

‏المادة > : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونفل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي » يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها © يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية .*
الثلاثاء ؟؟ ا صفر عام ‎١88‏ اه

وحرر بالجزائر فى 77 صفر عام 1/88 الموافق 70 مايو
سنة حتجحل * :
هواري بومدبن

اأمر رقم 6 - ‎١١١‏ مؤرخ فى "؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق

+ مايو ا سلنة ‎١9368‏ يتضمن تأآميم جميع أنواع الأموال

والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو

الشركات التابعة لها أو المؤسسسات التى: تحمل العنوان

التجارى أو الاحرف الاولى أو تسمية شركة التيراك اخوان

وشركائهم التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر 6 نهج
اوجين ديزايس

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

وبمقتضى الامر رقم 65 ب 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي *

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة التيراك اخوان وشركائهم
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر + 3 نهج أوجين
دبرايس 6

‎١‏ _- وبصفة أعم ُ جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او المإؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاجرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
الشركة التيراك اخوان وشركائهم »

‏المادة ؟ : بحرر فى مهلة تحدد أقيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحخصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى ٍ

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 5 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو العنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لمجزء من الاموال أو الحصض

‏أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه

‏تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحجيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *
المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصغشة عامة جميع الرؤابط أو الالتزامات
ب

‏الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية

‏فى الجريدة.

‏7؟

‏القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الامواله.
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروت
الاستغلال باممظة أو أثقل عبئا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي ؛ يؤدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ..

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها » يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة /ا : ينشر هذا الأمر و فى الجريدة الرسمية للجمهررية
الحزائرية الديمقراطية الشعبية >

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎٠8‏ الموافق 0 مايو
سنة مكحل +

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 68 - ‎١١١‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق
‎٠‏ مايو اسئة ‎١9368‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات و
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى او الاحرف الاولى او تسمية الشركة المففلة ايترنيت
الجزائرية التى يوجد مركزها الرئيسى بالقبة , معبر قسنطيئة
« مديئة الجزائر )

‏أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ُُ

‏وبمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 15 الموافق ‎١‏ يوليو سنة محا والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏يأمر بما يلي

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‏1 جميع انواع الاموال والحضخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تثألف منها مالية الشركة الإففلة ايترنيت
الجزائرية التى يوجد مركزها الرئيسي بالقبة ) معبر قسنطينة
( مدينة الجزائر ) )

‏وبضفة أعم » جميع اتنواع الاصوال والحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
او الشركات التابعة لها او الإؤسسات اب تحمل العنوان
التتجارى او الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية
للشركة المغفلة ايترنيت الجزائرية +

‏المادة ‎١‏ : يحرر فى مهلة تحدد 'فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجحب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كهفيات
1 هذا الجرد عند الاقتضاء بموحب مرسوم م
فتاح

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة وبعن تحديده عند الاقتضاء
| موجب مرسوم *
المادة 4 : يتعين عل الاشخاص الطبيعيين أو اللعنوين
الحائزين بأية صفة كأنت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض _بموجب مرسوم *
المادة ‎٠‏ : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه + أو أن تجعل تروط
الاستغلال باحمظة أو أثقل عبئا ‎٠+‏
‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبفي » يؤّدي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ى
كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠+‏
‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١388‏ الموافق 0 مايو
سنة متكا ‎٠‏
‏هواري بومدين

