‏مناقصات ى .ل

‏قؤانين واأرَامِزرّ

‏أمر رقم 76 - ‎٠١١‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 188 الموافقق
مايو سنة مح يتضمن احداتث وتنظيم مدارس تكوين
الاطارات بوزارة الشبيبة والرياضة

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزيز الشبيبة والرياضة ء
ب وبمقتضفى الامر رقم 137 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19835 الموافق ؟ _يونيو شنة 1937 والمتضمن القانون
الاسامى_العام للوظيفة العمومية ؛
وبمقتضى الامر رقم ينه ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 17/7 الموافق 0 ديسمبر اسنة ‎١1977‏ والمتضمن قانون
المالية لسئة 1938 ولا سيما المادة 9 مكرر منه +

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 19 - /ال7ا؟ المؤرخ فى

‏يوليو ‏ سنة 1977 والمتضمن احداث المدرسة الوطنية
لتكوين المربين التخصصين +

‏+ - وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 45 - 310 المؤرخ فى
‎١8‏ جمادى الثانية عام 12806 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة ف11٠‏
والمحددة بموجبه شروط تعيين المحاسبين العموميين >

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 268 4؟؟ المؤرخ فى ‎٠8‏
‏جمادى الثانية عام 1988 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة متا
والمحددة بموجبه التزامات ومسسؤوليات المحاسبسين
العمومين +

‏وبعد الاطلاع على الرسوم رقم 245 - 88 المؤرخ فى لا
محرم عام 13 الموافق “8 أتريل سنة 1 والنضسمن
احداث مركزين لتكوين اطارات ومنشسطى الشباب +

‏ع وبمقتضي المرسوم رقم + :ال المؤرخ فى ‎١١‏ صغفر

‏عام 1387 الموافق ؟ .بوتيو سنة 1933 والمتعلق بكيفيات
تطبيق الامر رقم 13 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/85
اللوافق ؟ إيونيو سنة ‎١9767‏ والمتضمن القانون الاساسى العام
للوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئات العمومية +
وبمقتفى المرسوم رقم 13 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1287 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19763‏ والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛ ٍ

‏يأمر بما بلى :
الباب الاول
احكام عامة

‏المادة الاولى : تحدث مدارس لتكوين الاطارات "تحت وصاية
وزير الشبيبة والرياضة , وهى مؤسسات عمومية ذات طابع

‏ادارى , وتتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : ان مدارس تكوين الاطارات المحدثة بموجب

‏المادة أعلاه هى التالية :

‏مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين »

‏مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بالرياض ؛,

‏- مدرسة تكوين اطارات الشبيبة. بقسنظيئة +

‏مدرسة تكوين المربين اللتخصصين بالشراقة .

‏المادة # : تتولى مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين
تكوين مدربى الشبيبة ‎٠‏

‏وتتولى مدراس تكوين اطارات الشبيبة بالرياضالثلاثف ‎٠١‏ ربيع: الاول عام ‎١788‏ ىا
وقسنطينة تكوين المربين وعند الاقتضاء ممر نى الشبيبة
والتربية الشعبية *

وتتولىل مدارس تكوين المربين التخصصين بعين بنيان
والشراقة تكوين المربين وعند الاقتضاء ‎٠‏ ممرني حماية الاطفال

والفتيان *.
الباب الثاني
التنظيم الاداردى
المادة 5 : يقوم بادارة كل مدرسة مجلس للادارة , وينول

تسييرها مدير *

يتولىل ضبط الحسابات والتصرف فى النقود فى كل
مؤسسة عون محاشسب تحت مسؤولية المدير + وطبقا للتنظيم
النافذ +

المادة © : يعين المدير من قبل وزير الشبيبة والرباضسة
بناه على اقتراح مدير الشبيبة والتربية للشعبية" طبقا للأحكام
القانونية الاساسنية المطبقة على موظفى وزارة الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان المدير هو رئيس المؤسسنة ؛ وهو يمثلها أمام
القضاء , وفى جميع أعمال الحياة المدنية +

وهو يمارس السلطة التدريجية على مجموع أشخاص
المؤسسة ء ويتخذ جميع التدابير اللازمة. لحسن سيرها ‎٠‏

كما بعد اليزانية ‎٠‏ ديبرم العقود والصفقات ‎٠‏ ويقدم الى
مجلس الادارة الحسابات المالية التى يعدها العون المحاسب ‎٠‏

وهو بحرر اسناد تحصيل الحقوق المثبتة لضالح المؤسسة.؛
ويكلف العون المحاسب بذلك ء ويلتزم ويصفى ويأمر بصرف
النفقات ضمن حدود الاعتمادات الملخصصة نظاميا ‎٠‏ ويقترح
عند الاقتضاء على مجلس الادارة تعديلات الميزانية ‎٠:‏

المادة ‎١‏ ؛ يتألف مجلس الادارة كما يلى :

أ ) أعضاء معيئون بحكم القأنون :

مدير الشبيبة والتربية الشعبية رئيسا ؛

مدير الادارة العامة بوزارة الشبيبة والرياضة أو
ممثله ,

نائب مدير تنشيط الشباب ؛ ومراكز قضاء العطسز
أو نائب مدير حساية الاطفال والفتيان بحسب نوع
نشاطات المؤسسة +

مفتش الشبيبة والرياضة فى العمالة التى توجد فيها
المؤسسة . ا

- ممثل وزير قدماء المجاهدين عن مدارس تكوين المربين
لحماية الاطفال والفتيان + ٍِ

ممثل الوذير المكلف بالمالية والتخطيط عن مدرسةتكوين
اطارات الشبيبة بت اين ى

. الجريدة الرسمية الجمهورية الجؤائرية

وبناء على استدعاءات ؛ ولا يشتر

14

‎٠‏ ممثل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية عن مدرسة تكوين
اطارات الشبيبة بتيقصراين ‎٠‏

‏ب ) أعضاء يعينهم وزير الشبيبة والرياضة *
شخصان . يعينان ‏ نظرا لكفاءتهما ولاهثمامهما بمشاكا؟
الشبيبة ‎٠‏

‏جَ » أعضاء منتخبون :

‏ممثل عن المستخدمين الادارييل ينتخبه زملاؤّه *

‏ممثل عن مستخدمى المصلحة ينتخبة زملاؤه *:

‏يعي الاعضاء المنتخبون لمدة سئتين قابلتين للتجديد *

‏يحضر المدير والعؤن اللمحاسب جلسات مجلس الادار
بصوت' استشارى , ولا بحضران المداولات التى تثناول
دراسة الحخشاب المالى + الا أنه يسمح لهما بتقديم جميسع
الايضاحات حول التسيير قبل المداولات وبعدها *

‏ويمكن أيضا أن يحضر المداولات جميع الاشخاص القادرين
على اقادة أعضاء مجلس الادارة خلال مداولاتهم حول اللهام
التى تتعلق بأولئك الاشخاص ‎٠‏

‏اتتكفل الادارة بشؤون كتابة مجلس الادارة +

‏المادة م : : يجتمع مجلبس الادارة بطلب من الرئيس الذئ
يدعوه الى الاجتماع مرتين عل الاقل" فى السئة ‎٠‏

‏ويجوز للمجلس مع ذلك ان يجتمع فى جلسة غير عادية
بناء على طلب ادير أو على طلب اثلثى اعضائه + أو المنلطة
الوصية ‎٠‏

‏المادة 8 : لا تكون مداولات المجلس صحيحة الا بحضور
نصف أعضائه على الاقل + واذا لم يحضر هذا العدد فيجوزا
للمجلس أن يجتمع من جديد بعد مفى ثمانية أيام على الاقل
ط اذ ذاك توفر أى نصاب .*

‏تضمن محاضر جلسات مجلس الادارة فى -سجل خاصن
مرقم ومؤشر عليه , ويحتفظ به فى المؤسسة ‎٠‏ توقع المحاضي
من قبل رئيس وكاتب مجلس الادارة + ثم ترسل الى وزير
الشبيبة والرياضة._ نسخة من المداولات والاقتراحات والآراه
خلال الخمسة عشر يوما التى تلى الجلسة ‎٠‏

‏وتتخاد القرارات بأغلبية الاعضاء الحاضرين *

‏المادة ‎٠١‏ : تتناول مداولات المجلس ما يلى :

‏طربقة نسيير الاموال وايزادات المؤسسة والامتلاكاتث
والتصرفات وتبادل الملكية ل

‏ب" ميزائية وحسابات المؤسسة ‎٠‏ وطلبات الاعتمادات
.الاضافية والاستشائية ‎٠.‏ وعدد الوظائف المقيدة فى ميزانية
المؤسسة والمئح التى تدفع للمتمرنين , وبصفة عامة كل

‏ما يتعلق بالايرادات والنفقات +

‏- طرق التموين +
.+ م7

شروط الصفقات بالنسبة الدبو اد الاستهلاكيةوالتوزيدات
والصيانة *

- اصلاح الاشياء المنقولة -

-_- مشاريع الاشغال للبناءات والتعديلات والاصلاحات
الكبرنى والتهديمات +

م الهبات والوصايا *

الاعمال القضالية والمعاملات +
جميع المساثل التى يعرضها عليه المدير *

المادة ‎١١‏ : تنفذ قرارات مجلس الادارة خلال الثلاثين يوما
التى تلي احالة المحضر. الى السلطة الوصية الا اذا اعترضت
فى ذلك أو أرجأت ابداء مصادقتها .+

غير أن المداولات المتعلقة بالميزانيات والحساباتوالامتلاكات
'وتبادل العقارات وقبول الهبات والوصايا لا تكون نافذة الا
بعد الموافقة المشتشركة من الوزير المكلف بالشبيبة والوزير
المكلف بالمالية *.

المادة ‎١‏ : يخضيع العون اللجاسب للتنظيم ,النافذ . المتعلسق
بالمحاسبين مب ,+ وهو وحده المكلف بتولى جميلع
الايرادات والنفقات الخاصة بالمؤسسة + والقيام بجميع
الاعمال اللازمة: للمحافظة عل الاموال العائدة للمؤسسة :+

وهو يضبط محاسبة خاصة بالنقود ومحاسبة نوعية
للعمليات التي يقوم بها ‎٠:‏ ِ

تخضع عمليات التسيير الى التحقيقات المقررة فى التنظيم
الثاقاء اي ©

البساب الثالث
التنظيم المال

المادة ‎١‏ : تعرض .ميزائيّة كل “مدرسة بعد اعدادها من
قبل المدير على مجلس الادارة ؛ وجمو ينظر فيها فى أجبل
أقصاء .يوم +3 أكتوبر من السنة السابقة للسنة التى أعدث
لها هذه الميزانية ل 5

وبعد تحويلها من قبل الوزير المكلف بالشبيبة الى الوزير
المكلف بالمالية 6 ينبغى الحصول على موافقتهما المشتركة .

المادة ‎١64‏ : تقسم ميزانية المؤسمسة الى بابي : :باب للايرادات
وآخر للنفقات , وكل باب يقسم الى فصول ومواد .*
المادة ‎١١‏ : تشتمل الابرادات على ما يلى 3
اعانات التسيير + :
م اعانات الدول والمنظمات الاجنبية والدولية +
ب الهبات والوصايا >
م مدخول المهرجانات التى تنظمها المؤسسات رز
م الايرادات المتعلقة بنشاط المؤسسة م
ىم الإيرادات المختلفة عا

الجزسة:الرسمية الجمهورية الجزائزية

2

«الثلاثاء ‎٠١‏ مبيع الأول عام 194

المادة ‎١١‏ : تشتمل النفقات على ما يلى *

نفقات التسيير. ونفقات الصيانة ..

المادة ‎١‏ : لا يؤمر باجراء الثفقات الا فى جدود الاعتمادات
القررة فى كل فصل ومادة من الميزانية + ٍ

المادة ‎١8‏ : ان مجموع القواعد المتعلقة بالتسيي الال
ومراقبة المؤسسات العمومية ذات :الطابع الادارى تطبق على
المؤسسات المحدثة بموجب هذا الامر ء

المادة ‎١9‏ : يقترح المدير كل سنة وخلال الصهر الذى بل
ختم السنة المالية وعد مداولة مجلس الادارة عل الوزير
الومى والوزير المكلف بالمالية الالحناق المحتمل الفوائض
الاإيرادات ‏ وعند الإقتضاء ‏ ثقل الديون الابجابية والسلبية
الخاصة بالسنوات المالية السابقة الى السئة المالية الجارية **

المادة +.: تودع الاموال. الخاصة بالمؤسسة فى الحساب
الجاري للخزيئة ‎٠+‏ وتودع ضمن الحدود التي يقررما مجلس
الادارة فى الحساب الجارى البريدى الفتوح للعون ال المحاسب

ا طبقا للنصوص النافذة ‎٠‏

المادة ١؟‏ : يعد العون المحاسب ‏ تحت سلطة الدين ب
الحشاب الادارى خلال الثلاثة أشهر التى تلى لختم السنة
المالية التى يتعلق بها ذلك الحساب ‎٠‏

يعرض هذا الحساب الصحوب بتقريري المدير على مجلس
الادارة الذى يقدمه ‏ بعد المداولة ب الى الوزير المكلف بالشبيبة

وهو يعرضه بدوره على الوزير المكلف بالمالية للمصادقة عليه *؛:

المادة "3 : تخضع هذه المؤسسات فيما يتعلق بالصفقاضس
لأحكام. الام رقم ‎١‏ ب ‎9١١٠‏ المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام
1/7 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١9317‏ والمتضمن قانونالصفقات
العمومية *. ا

المادة ؟؟ : يعين الوزير المكلف بالمالية , مراقبا ماليا لدى
مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بتيقصراين , ومو يحض
مداولات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏

تخضع المؤسسة الى المراقبة الاقتصادية والمالية والتقنية
من الوذير الوصى والوزير المكلف بالمالية +

الباب الرابع
1 كام ختلفة

المادة 34 : ستصدذز نصوص لاحقة فى نطاق النظام النافة
لتحدد النظام الداخى للمؤسسات ,؛ وكيفيات قبول المتمر نين ء
وتظام الدروس وبرامج الامتحانات .+

المادة ه؟ : تلغى < جميع النصوص: التى تخالف هذا الامر .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام ‎١78‏ الموافق م مايو سنة
لمحكل عا

عوادي بومدين
الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام 1788 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مرا سنيرء قرارات , تعلِمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

