دواتين واوامجر

سه هسيه.ت

لمر رقم 8+ - ‎٠١‏ مؤرخ فى 8 عفر عام ‎١388‏ الموافق 7
هايو سنة ‎١58‏ يتعلق بمختلف الانظمة الخاصة بالاعفاء
البريدى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء /

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية 0 ا

وبمقتفضى القانون رقم 217 لافقا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١937‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ انى
غاية ‎#١‏ لايسمبر سنة 1966 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية 6

ب وبمقتضى القانون رقم 17 - ..؟ المؤرخ فى 8 يونيو
ولا سيما المادة ء منهة َي

وبمقتضى الامر رقم 6 آما المؤرخ فى لإ ربيع
الاول عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 191609 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى + مارس ‎٠‏
‏سنة 1957 والمتعلق باعفاء النقل البريدى للظروف من
الرسم والخاصة بتطبيق الضمان الاجتماعى »

وبمقتفضى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى 6
أكتوبر سنة ‎١1949‏ والمتعلقة باعفاء النقل البريدى للظروف
الخاصة بتطبيق تشريع التأمينات الاجتماعية الفلاحية ,والمتح
العائلية الفلاحية من الرسوم +

وبمقتضى قرار الوالى العام المؤرخ فى ‎١#‏ مابو سنة
16 والمتعلق باعفاء النقل البريدى للظروف المتعلقة
بتطبيق نظام الضمان_ الاجتماعى للموظفين بالجزائر من
الرسوم. مالجمعة 1 صفر عام 1388 اه

ب وبمقتضى قرار الوالى العام المؤرخ فى 794 يونيو سنة
‎٠‏ والمتعلق باغفاء النقل البريدى للظروف المتعلفة
من الرسوم +

يأمن يما يل +

الففصسل الاول
الاعفاء القابل للتسديدا

المادة الاول : تعفى مراسلات الموظفين العموميين المتعلقة
بمصلحة الدولة دون غيرها + من _رسم النقل البريدى ؛
ضمن الشروط المحددة بعده ‎٠‏

المادة ؟ : ترفق بهذا الامر ؛ القائمتان المرموز اليهما بحرى
«أ» و «ب» الخاصتين بالموظفين المأذون لهم بالمراسلات المعفاة
من الرسم *

يجوز تعديل" هذه القوائم او تنقيصها أو تكميلها بموجب
قرار مشترك صادر عن وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالمالية والتخطيط +

غير أن التغييرات المدخلة على القائمة ‎١‏ نتيجة تعديل
الهياكل الادارية للأقسام الوزارية ومصالحها الخارجية +
يجرى عليها الاعفاء البريدى بمجرد نشرها فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

المادة ؟ : يمكن أن ترفق ارسالية المصلحة بمستندات
مطبوعة أو مكتوبة باليد تكون ملحقا ملازما لها ‎٠‏

المادة 4 : يجب أن تحمل ارسالية الصلحة بيان وظيفتى
المرسل والمرسل اليه كى يمنح الاعفاء البريدى ‎٠‏

المادة © :لا يستفيد الموظفون من الاعفاء الا فى القر
الرسمى لاقامتهم الهنية ‎٠‏

المادة “7 : تخضع الارساليات الموجهة - تحت نظامالاعفام
للشروط المفروضة على الرسائل والظطلروف البريدية أو
البطاقات البريدية تبعا لكيفية تقديمها , ماعدا الاستثناء
الممنوح من ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تودع الارساليات المعفاة من الرسوم بصفة
الزامية فى شباك مكتب البريد التابع لمحل الاقامة الرسسى

للموظف المرسل , أما اذا أودعت فى صندوق البريد فتعثير"

كمراسلة غير معفاة ‎٠‏

المادة م : تسلم الارساليات المعفاة من الرسم حين التوزيع
فى محل الاقامة الرسمى للموظف المرسل اليه ‎٠‏ ويجوز
بصفة استئنائية الاذن لبعض الموظفين بسحب مراسلاتهم من
شباك البريد قبل التوزيع العام ‎٠‏

توزع فى شباك البريد الطرود البريدية القابلة لان تنقل
على انفراد ؛ الا أنه لا يمكن نقلها بصفة استثنائية , وذلك
بسبب عددها أو بسبب حجم ووزن الطرود الاخرى الى محل
الاقامة الرسمى للموظف المرسل اليه *

ب

ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

106

المادة : يؤذن لادارة البريد ‏ الا فى الحالاتالاستثنائية
التى تبررها طبيعة الارسالية ب أن تطلب من المرسسل او
المرسل اليه » فى حالة الاشتباء فى غش ما ء فتح الارساليات
الموجهة تحت نظام الاعفاء فى العلاقات المرخص بها ؛ وتحجزا
عند الاقتضاء الرسائل أو المستندات الاجنبية الغخامة
بمصلحة الدولة , ويترتب على فض مظروف ما , تحرين
محضر ‎٠‏ وفى حالة رفض المرسل اليه فتح الارسالية تعاد
هذه الاخيرة للمرسل * واذا امتنع هذا الاخير أيضا عن
فتحها حسب الكيفيات المذكورة أعلاه , فتحال الارسالية الى
مستودع الاشياء المهملة *. ."

المادة ‎1١‏ : بجرى على الظروف المرسلة ضمن الاتصالات
التى لا يطبق فيها الاعفاء البريدى ما يجرى على الارساليات
غير المعفاة , وكذلك الحال بالنسبة للظروف التى لا تحمل
البيانات الملنصوص عليها فى المادة 5 , أما الارساليات
التى يُوجهها الوزراء وكذلك الموظفون الواردة أسماؤهم فى
القائمة المنصوص عليها فى المادة ؟ الى أشخاص لا يستفيدون
من الاعفاء البريدى + فلا _يستوفى عنها _بصفة استشائية :
من المرسل اليه غير رسم التخليص , دون أى رسم
اضافى آخر .

المادة ‎١١‏ : كل موظف يستلم , ضمن ظرف معفى ١ارسالية‏
موجهة للغير يجب عليه ايداعها فى مكتب البريد لاخضاعها
للرسم ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : ان الارساليات المتبادلة تحت نظام الاعفاء بين
الموظفين العموميين يمكن الخضاعها دون رسم الى اجراءات
الارساليات الملومى عليها بناء على طلب كتابى من. الملوظف
اللرسل ‎٠‏ ويمتد هذا التسهيل الى العلم بالوصول فى
الاحوال التى يكون فيها الاعلام بالوصول مقررا فى التشريع
الجارى به العمل +

المادة ‎٠"‏ : يجوز للموظفين المستفيدين من الاعفاء البريدئ
أوراقا ذات قيمة دون استيفاء رسوم + بالنسبة لبعض
الارساليات المتضمئة أوراقا مالية * ويسرى الاعفاء على العلم
بالوصول فى الاحوال المنصوص عليه فيها بموجب التشريم
الجارى به العمل *

المادة ‎١6‏ : يحظر ارسال الذحب والفضة والمصوغاتة
والاشياء الثمينة والاوراق النقدية او السندات ذات القيمة
من أى نوع كانت تدقع الحاملها + ضمن الارساليات الملومئ
عليها أو المتضمئة أوراقا ذات قيمة , تحت نظام الاعفاء +

غير أنه يجب على الدوام أن تخضع لنظام الارسالياتة
المتضمنة أوراقا ذات قيمة طوابع الدمفة الخاصة بادارة
التسجيل: وأملاك الدولة والطابعموسنداتوقيود الايرادوسندات
الخزينة والسندات الاسمية أو التى لحاملها وؤالاوراق المالية
التى لحاملها والبطاقات الجبائية المتبادلة بين محاسبى ادارة
المالية وارساليات العينات الموجهة لادارة المالية , والتى يعلق
عليها الحكم فى السندات ى © ْ

7
>07

يؤذن كذلك لرؤساء مكاتب الجبارك والقابضين فيها بأن
إيرسلوا تحت نظام الارساليات ذات القيمة المصرح بها :
الذهحب والمصوغات ( والعملة الاجنبية ) الى القابضين
الرئيسيين للجمارك ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : لا يترتب عل ادارة البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية أية مسؤولية عن الفساد أو السلب أو فقد
ارسالية موصى عليها أو مضمونة قيمتها مرسلة تحت نظام
الاعفاء البريدى -

المادة ‎١١‏ : يسدد من الميزانية العامة على الوجه الاجمال
الى الميزائية الملحقة بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قيمة الاعفاء الخاص بالظروف القبولة فى نظام الاعفاء
البريدى *

ويحدد المبلغ الاجمال ء, أما بموجب حسابات _دورية أو
آية طريقة أخرى كمراجعة المستندات الاحصائية أو الحسابية
وبتطبيق رسوم الاعفاء الجارى بها العمل *د

الباب الشسانى
المطبوعات الانتخابية

المادة ‎١١‏ : تستفيد من التعريفة الخاصة + المستتدات
الواردة بعده :

بطاقات الناخبيل المطبوعة أو المكتوبة بخط اليد *

م نشرات التصويت المطبوعة أو المكتوبة بخط اليد ء

المنشورات الانتخابية المطبوعة والمتعلقة بالانتخابات
# غير والخاصة ب 1

الهيثات السياسية ,'

م الغرف التجارية ء

م الغرف الفلاحية *

وذلك خلال مدة الانتخابات أى ابتداء من الدعوة الرسمية
#لتناخبين ولغاية اعلان النتائج ‎+٠‏

المادة 8 1 تقبل هذه الارساليات لغابة وزن قدره ؟ كلم "

المادة 9 : يجب أن ترسل مطبوعات الانتخابات بصورة
مفتوح

ومع ذلك فانه تقبل بنفس التعريفة الخاصة , بطاقثات
التاخبين المرسلة من الهيئة التنفيذية البلدية ضمن 'ظروف
ملصقة تحمل بيان 0 بطاقات الناخبين « وخاتم الهيئة
التنفيذية لبلدية المنشا ‎٠‏

المادة +07 : تخضع المستتدات المشار اليها آنفا للتعريقات
العادية فى غير مدة الانتخابات ‎٠:‏

المادة 9؟ : تخضع لتعريفة المطبوعات العادية ضيغ الشطب
#لى القوائي الاغتخابية التى ترسلها الهيئة الصفينية البنمية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام مم1 اف

للناخبين ؛, والتى لا تحتوى الا على البيائات الكتابية المتصوص
عليها فى العبارة المطبوعة .*.
وتحتوى ربط الارسالية أو ظروفها عبارة لا مستعجل -
مراجعة القوائم الانتخابية » +
الفصل الثالث
الاعفاء من الرسم
المادة ؟"؟ : تحدد الشروط التى تعفى بيقتضاها من الرسم
الارساليات المتعلقة بتطبيق التشريع الخاص بالنظام العام
والانظمة الخاصة بالضمان الاجتماعى , بموجب قرار صادر *
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير البريدوالواصلات
السلكية واللاسلكية والوزير المكلف بالمالية والتخطيط .*

المادة ؟؟ : تحدد الشروط التى يمكن بمقتضاها أن يمنح

الاعفاء للارساليات المتعلقة بتطبيق التشريع الخاص بالانظمة

التعاونية الاجتماعية الفلاحية , بموجب قرار صادر عن
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ى
الفصسل السرابع
من الرسم مع عدم تسديده
الارساليات التى يوجهها أو يستلمها رئيس الدولة

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠+‏

المادة. 74

الاعفاء

: تعفى ‏ بصفة كلية من الرسم دون أن يترتب

تسديد عن هذا الاعفاء 4

جميع الارساليات العادية أو الموصمى عليها والتى يوجهها
أو يستلمها رئيس الدولة ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية +

ب ارساليات المكفوقين ‎+٠‏

المادة 5 : تعفى ارساليات المكفوفين من الرسم البريدئ
لغاية وزن أقصى قدره ؟ كلغ فى النظام الداخلى و ‎١‏ كلغ فى
النظام الدولى والمبينة فيما يلى : ٍ

‎١‏ الرساهُل والمطبوعات البارزة بأحرف«براى» الخاصة
بالمكفوفين + أو. «التحصلة بأية طريقة أخرى وخامسمسة
با لهم ب"

‏؟ - الاختام 7 الكليشيات ) المحفورة عل المعدن للحصول

‏على طبعات خاصة 'بالمكفوفين ,

‏* - ارسناليات الورق المحضر خصيصا لاستعمال المكفوفين
والمرسلة من مؤسسة للمكفوفين معترف بها ء إلى المكفوفين أو
الى أشخاص مكلفين بتقل. النصوص + ويجب أن تتضتمن
هذه الارساليات فى طرف القيد اسم المؤسسة المرسلة :*

‏ٌ_ التسجيلات الصوتية المخصصة فقط لاستعمال
للكفوثين والمرسلة من قيل مؤسسة معترف بها رسميا أو
الجمعة 7 صفر عام 17/8 ف

معادة لها ‎٠‏ ويجب أن تودع هذه الارساليات_ بصفة خاصة.

عندما تصدر من المؤسسات ؛ والتى تخصص لها عناوين

مطبوعة على نموذج ثابت من قبل ادارة البريد والمواصلات"

السلكية واللاسلكية , فى مكاتب البريد التى يعينها المدير
الاقليمى للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المعنى ‎٠.‏

المادة ١؟‏ : يجب تقديم جميع الارساليات المشار اليها فى
المادة 5 أعلاه للبريد > ضمن ظروف غير ملصقة ؛ ليسهل
المادة 7 : يشمل" الاعفاء من الرسم الحقوق الخصوصية
المتعلقة باجراءات الارساليات المومى عليها والاعلام بالوصول
والارساليات المستعجلة والسريعة والمطالبات والاسترداد .*

الفصل الخامس
تدابير تطبيقية

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الا وكذلك
الاحكام السابقة*له والمتعلقة بمختلف أنظمة الاعفساء
البريدى *

غير أن التشريع المتعلق بالشروط التى تستفيد بموجبها
من الاعفاء الارساليات المتعلقة بتظيبيق التشريع الخاص
بالنظام البريدى العام والانظمة الخاصة بالضمان الاجتماعى
والتعاونية الاجتماعية الفلاحية , يبقى معمولا به لغاية نشر
القرارات المنصوص عليها فى المادتين ؟؟ و ؟؟ أعلام +

تبقى كذلك سارية المفعول + مع مراعاة قواعد المعاملة
بالمثل + القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى 6“ مارس
سئة ‎١1947‏ و ‎٠١‏ مارس اسنة 1959 والمتعلقة بالاعفا
اللمنوح للظروف المتعلقة بتطبيق التشريع الفرنسى الخاص
بالضمان الاجتماعي ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى شن صفر عام الغا الموافق 3 مايو

سنة ختحل +
هواري_بومدين
الملحق
: ان الموظفين المرخص لهم بالاستفادة من نظام الاعفاء
البريدى المنصوص عليه فى الفصل ‎١‏ من الامر رقم 268 -

‎٠#‏ المؤرخ فى / صفر عام 1388 الموافق 3 مايو سنة:

‏18 مصنفون فى القائمتين :آ وب .

‏تشمل _القائمة 1 الموظفين المرخص لهم بالمراسلة فيما
بينيم ضمن الاعفاء البريدى , ومع الموظفين المذكورين فى
العمود الاول من القائمة اب .8 ان الارساليات الرسمية التى

‎0

‏سًُّ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اا

‎0

‏يوجهها مؤلاء الموظفون الى الخارج يجب أن ترفق بجدول
تفصيل للطلب يوقعه المرسل ويتممه موظف مكتب البريد
الذى يلصق على الارساليات بطائق الاعفاء من تعريفة النظام
الدولى المطابق *.

‏تمل القائمة ب , فى عمودها الاول ؛ الموظفين
بالمراسلة ضمن الاعفاء البريدى :

‏مع موظقى القائمة ‎١‏ +

‏مع بعض الموظفين الجارئ تعدادهم تحت الحصبر نى
العمود ؟ بالنظر للتسجيل الذى يتعلق بهم ‎٠‏

‏يف الم ,حصي

‏القائمة ‎١‏
‏رئاسة مجلس الوزراء
رئيس مجلس الوزراء ؛
الكاتب العام للحكومة +
-_ الكاتب العام لرئاسة مجلس الوزراء 0
مدير الادارة العامة ,+
المدير الوطنى للشيفرة
مدير التشريفات +
المديرون بالكتابة العامة للحكومة ,
_ رئيس مصلحة الصحافة والانياء .1
وزارة الدفاع الوطنى
- الوزير *
الكاتب العام +
مدير المصالح المركزية 0
نواب مديرى المصالح المركزية ,
قادة أركان القطع العسكرية أو النواحى العسكرية و
قادة قطع الوحدات العسكرية ؛,
قادة السلاح أو المواقع +
قادة المفارز العسكرية +
قادة مكاتب التجنيد ومراكز التعبئة ,
الاطباء الرؤساء فى المستشفيات العسكرية +
الاطباء الرؤساء فى المصالح الخاصئة بالقطع العسكر
والمستشفيات العسكرية +
‎٠‏ المعتمدون العسكريون ؛
قواد فرق الدرك +
مدير الحمعهد الوطنى لرسم الخرائط ‎٠‏
‏وزارة الدولة المكلفة بالنقل
الوذين *
الكاتب العام +
مدير الادارة العامة
نانب مدير الموظفين والتكوين المهلى ؛,
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والادوات *
مدير الطيران المدنى +
نالب مدير الملاحة الجوية والرصد الجوى »
نائب مدير النقل والعمل الجوى *
براي

-

-_-

-_-

-_-

-ِ

-

مدير الملاحة البحرية التجارية *
ثائب مدير النقل البحرى والموانىء *
نائب مدير الملاحة البحرية ورجال البحر والصيسد
البحرى ل
مدير النقل البرى *
نائب مدير النقل البرى والمراقبة والتنسيق *
- نائب مدير سكك الحديد 0
المديرون الجهويون للنقل +
وزارة الشؤون الخارجية
الوزير * ‎١‏
‏الكاتب العام »
الكاتب العام المساعد +
المدير العام للشؤون السيامية والاقتصادية والثقاقية
والاجتماعية *
رئيس قسم المنظمات الدولية +
مدير الشؤون السياسية ؛
رئيس قسم البلاد العربية *
رئيس قسم أفريقيا +
رئيس قسم أوريا وأمريكا الشمالية 7
رئيس قسم آسيا وأمريكا اللاتيئية .
رئيس .قسم البلاد الاشتراكية ؛
مدير الشؤون الاقتصادية والثقافية والاجتماعية *
- رئيس قسم الشؤون الاقتصادية والمالية ؛
- رئيس قسم الشؤون الثقافية" والاجتماعية ,
مدير الشؤون الفرنسية 0
مدير الشؤون القانونية والقنصلية »
مدير الادارة العامة +
نائب مدير الموظفين 0
نائب مدير المبزانية والادوات ‎*٠‏
‏وزارة الداخلينة
الوزير *
الكاتب العام *
المفتش العام للادارة والوظيفة العمومية 3# 0
المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة 0
- نائب مدير التنظيم والقضايا 0
ثائب مدي الاصلاح الادارى :
نائب مدير الشؤون العامة ؛
- نائب مدير التتسيير العقارى 0
- رئيس المصلخة الوطنية للحماية المدائية
المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية ء/
ب نائب مدير الموظفين ,
-_ ثائب مدير الميزانية والادوات ‏
نائب مدير المالية المحلية + ‎١‏
‏نائب مدير النشاط الاقتصادى * 1
المدين العام للامن الوطنى وجميع المصالح الخارجية
للقميلة للتليعة له مت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صغر عام 17/0 هد

المدير المساعد للامن الوطنى نّ
رئيس الهيئة الوطئية للامن والمصالح التابعة له
نائب مدير الادارة العامة +

- نالب مدير المصالح_ العاملة فى . الشرطة القضالية + .

نائب مدير المصالح العاملة في شرطة الجو والحدود
والاستعلامات العامة »
نالب مدير الامن العمومى :+

- المدير العام للوظيفة العمومية #:

نائب مدير التنظيم والقوانين الاساسية »

- نائب مدير الموظفين والمراقبة ,

-_ ثائب مدير التكوين الادارى والاتقان ‏

نائب مدير التعاون التقنى ا

مدير الملواصلات الوطئية *

نائب المدير التقنى *

ثائب مدير الاستغلال . :*

مدير المدرسة الوطنية للادارة *

مديرو مراكز التكوين الادادى »

عمال العمالات والمصالح التابعة لها

الكتاب العامون لدور العمالات +

رؤساء الاقسام فى دور العمالات ا

نواب عمال العمالات ء*

مدير المدرسة الوطئية للحماية المدنية ا

مدير المدرسة الوطنية للمواصلات 0

مديرو مدارس الشرطة +

رئيس المصلحة العمالية للحماية المدنية *
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

الوزير .

الكاتب العام »

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ء

مدير الميزانية والمراقبة »

مدير الضرائب والتنظيم العقارى ‏

مدير الخزيئة والقرض *»

مدير الادارة العامة ء ‏

المراقب المالى للدولة +

الموظف القضائى للخزيئة +

نواب مديرى الادارة المركزية +

مدير الجمارك +

المديرون الجهويون للجمارك +

المديرون العماليون للضرائب المختلفة 0"

المديرون العماليون للضرائب المباشرة +

المديرون العماليون للضرائب غير المباشرة والرسوم

المفروضة على رقم الاعمال ء

المديرون العماليون للتسجيل وأملاك الدولة والطابع ء.

مدير الصندوق العام الجزائرى للتقاعد ء,

مدير مركز الميكانوغراف 3

مدير مختبر. المالية +

ع مدير مركز “مدرسة الطثبيق " الإقتضصادى والمالى 0
الجمعة ‎١7‏ صفر عام 1108 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا
اليس ل لل بس الاسم اراس امسسه_,سش|اسس سسس[/...رسدس,سموسم«وبباسيساسسستسن.,أيسس: سسسس.وس,,سسبسسم

ب مدير الكحول * ٍ وزارة الانبساء.
ب المراقبون الماليون الجهوؤيون +
المراقبون الماليون العماليون * الوذير م
ب المراقبون يون ليون * - الكاتب العام ”
محاسبو الخزيئة :»: مدير الانباء ‏
وزارة الفلاحة والاصلاح الزداعى نائب مدين العلاقات العمومية والصحافة الأجنبية «
ٍ نائب مدير الشؤون الدولية ؛,
م الوزين * ثاثب مدير الشؤون الوطنية ‏
ب الكاتب العام *«. ” ٍ مدير الثقافة الشعبية والتسلية +
مدير الدراسات والتخطيط * نائب مدير الفنون السمعية والبصرية *أ
نائب مدير الاحصائيات والتخطيط والمشاريع 0# نائب مدير النشر والتوزيع +

-_ نائب مدير "نسيير المؤسسات الفلاحية والصفقات + ب- نائب مدير الفنون الشعبية أوالموسيقى ين
نائب مدير الدراسات الخاصة بالصناعات الفلاحية | - مدير الوثائق والنشرات >

والغذائية وأنواع صيد الاسماك + نائب مدير الوثائق المكتوبة ؛
ب مدير الادارة العامة + نائب مدير .النشرات *
نائب مدير الميزانية ؤالادوات .0 مدير الادارة العامة ء ا
نالب مدير الموظفين + نائب مدير الميزانية والموظفين والادوات ى
نائب مدير الشؤون الاجتماعية * نائب مير الدراسات والمراقبة *
- مدير الهندسة_القروية ء و
نائب مدير تتسيير التجهيز القروى 6 وزارة العسدل
نائب مدير .الشؤون التقنئية , الوزير #
مدير الغابات واستصلاح الإراضى + الكاتب العام *
نائب مدير تسيير الغابات ء - مدير الشؤون القضائية **
نائب مدير الشؤون التقئية والاقتصادية » - مدير الموظفين والادارة العامة *
مدير الانتاج النباتى + مدير التشريع +
ب نائب مدير الانتاج النباتى * مدير أعادة التربية واعادة التأهيل الاجتماعى ,
ثائب مدير حماية النباتات » المفتش العام للمجالس القضائية والمحاكم :
مدير الانتاج الحيوانى * - نائب مدير القضايا المدنية والخاتم 0
نائب مدير الصحة والانتاج الحيوانى »+ نائب مدير القضايا الجزائية والعفو +
نائب مدير المديرية الفرعية للرعى * - نائب مدير الموظفين ؛
مدير التوجيه الفلاحى 0 -_ نائب مدير الادوات والتجهيز .
نائب مدير التعليم الفلاحي » - نائب مدير الشؤون المالية ؛
نائب مدير التكوين المهنى + : نائب مدير التشريع والدراسات »
نائب مدير التعميم الفلاحى + نائب مدير الوثائق والمحفوظات ‏
ب المديرون العماليون + نائب مدير الطفولة الجائحة +
ب مديرو .مراكز الانسال + ٍ نائب مدير تطبيق الاحكام الجزائية +
مديرو المدارس الفلاحية 0 ا ٍِ
- المهندسون الرؤساء للهندسة القروية ؛ - المفتشونث الجهويون للمجالس القضائية والمحاكم *| .
ب محافظو الياه والغابات . رؤساء المجالس القضائية +
مدير المدرسة الوطنية العليا للفلاحة بمدينة الجزائر | - النواب العامون +
ب مدير محطة: تربية ‏ الاسماك والصيد البخرى , وكلاء الدولة +
مدير مدرسة زراعة البساتين بحديقة التجارب » الرئيس الاول للمجلس الاعل *
مدير المعهد المنزلى الفلاحى + ٌ النائب العام لدى المجلس الاعلى ‏
مفتشو القوانين الاجتماعية الفلاحية” 0 - رئيس الغرفة في المجلس الاعلى +
- مفتشو قمع الغش ؛ _ القاضى المكلف بادارة محكمة *.
- مدير الصالع البطرية ‎٠‏ وادة التربية الوطئيسة

مفتشو حماية النباتات 0
رؤساء محطات التجارب * | - الورزير *
الكاتب العام +

مدير الادارة العامة *

نائب مدير الميزانية والمحاسبة +

م نائب مدير الوصاية المالية المؤسسات التربية الوطئية.
م نالب مدير الموظفين الاداريين ؛

م نائب مدير البناءات والتجهيزات المدرسية والجامعية +
نائب مدير المنح 0

مدي التعليم العالى *

نائب مدير الموظفبٌ والدراسات العليا *«

نائب مدير المالية والادوات الجامعية +

مدير التعليم المدرسى +
م ثائب مدير التعليم العام د
نائب مدير التعليم التقنى والفلاحيى *
م نائب مدير الموظفين المعلمين +
ثائب مدير الامتحانات والمسابقات * .
مدي التخطيط والتوجيه المدرسيين ؛ء
م ثائب مدير الاحصائيات والتخطيط »

نائب مدير التوجيه والوثائق المدرسية #
مدير الشؤون الثقافية »

نائب مدير الفئنون والمتاحف والمكتبات. ى
-- نائب مدي النشاطات الثقافية ء:
-_- ثائب مدير العلاقات الخارجية 0
المفتشون العامون +
مفتشو الاكاديمية +
مفتشو التعليم الابتدائيى *

وزارة الصحة العمومية

الوذير *

الكاتب العام نَ

مدير الادارة العامة +

م نائب مدير الموظفين *

نائب مدير المحاسبة والميزانية والادوات *
مدير الصحة العمومية 0

نائب مدير الصحة +

م ثائب مدير المستشفيات *

م نائب مدير حفظ الصحة والوقابة *

-_- نائب مدير الصيدلة ل

مدير الاسعاف العمومى والسكان *

- ثائب مدير المعونة والاسعاف العمومى 7
_ نائب مدي السكان والدراسات السكانيةوالاحصائيات +
مدير اصلاح الجهاز الاسامى الصحي +

نالب مدير التكوين الشبه الطبى +

م نائب مدير. النشاط الطبى الاجتماعى ‏
نائب مدير التجهيز' :+

المديرون العماليون للصحة العمومية ء
مفتشو أقسام الصحة والسكان +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 0 الجمعة71؟ صفرعام 1308 اي

المفتشون العماليون لمصالح الاسعاف +
مفتنشو مديرية الضمان الاجتماعى ‎٠٠‏

وزارة قدماء الملجاهدين

الوزير + ٍ
الكاتب العام ء
مدير الادارة العامة *
ثائب مدير الموظفين نّ
نائب مدير الميزانية والمحاسبة والآدوات #:
مدير المعاشات +
نائب مدير التسبيقات على المعاش ء"
ب نائب مدير تصفية المعاشات »
ثائب مدير مكتب القضايا .*:
مدير الشؤون الاجتماعية *
ثائب مدير اعادة الترتيب والخدمات الأجتماءية 0
ب ناب مدير دور الاطفال :*
مديرو المندوبيات العمالية المشتركة للمعاشات رز
المديرون العماليون للمعاشات +
وزارة الصناعة والطاقة
الوذير *20.
الكاتب العام 0
مدير الادارة العامة *
_ تائب مدير الموظفين والنشاط الاجتماعي ومكتب
القضايا ‎١‏
‏ثائب مدير المالية والادوات ‏ .
مدير المناجم والجيولوجيا م
ثائب مدي المناجم 0
مدير الصناعة »
نائب مدير البرامج والتنظيم الاقتصادى للصناعة
ناثب مدير صناعة المعادن والميكانيك ومواد البناء *

‎٠‏ نائب مدير الصناعات الكيماوية والنسيجية وأنواع

‏الجلود »
ثائب مدير الصناعات الغذائية والمختلفة .ىا

‏مدير الطاقة والوقود ّ

‏-_ ثائب مدير البحث والاستغلال +

‏-_- ثائب مدير العمليات أ

‏نائب مدير الدراسات والتنسيق الخاض بالطاقة
والغاز +

‏نائب مدير الشؤون الجبائية والتجارية ‏

‏مدير الصناعة التقليدية »
ب نائب مدير انتاج الصناعة التقليذية 0 .

‏- نائب مدير الجهاز الاساسى للصناعة التقليدية ب

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏م

‏الوزير *
الجمعة 171 صفر عام 1988 هد

الكاتب العام *

المفتش العام *.

مدير الادارة العامة +

ب نائب مدير الموظفين والشؤون العامة *

-_- نائب هدر التكوين المهمنى '

تانب مدير المحاسبة والميزانية والصفقات :*
مدير الاشغال العمومية +

نائب مدير الطرق والموانىء والمطارات *:
نائب مدير البناءات الجديدة +

نائب مدير الوصاية على المؤسسات *

مدير هندسة المياه ًْ

ثاثب مدير الدراسات العامة والسدود *
نائب مدير التنقيب عن المياه وتطهيرها والتزوي بها ‎٠‏
‏مدير مندسة المدن والاسكان +

ب نائب مدير هندسة المدن *

نانب مدير الاسكان :*

مهندس رئيس هندسة المدن +

مهندس رئيس دائرة الاشغال العمومية. وهللاسة المياه
مهندس رئيس المصالح_ البحرية +

مهندس رئيس مختبر الجسور والطرقات ؛,

مهندس رئيس المصلحة المركزية للدراسات العامةوالاشغال
الكبرى لهندسة الميام ء

مدير المعهد الوطنى للجغرافيا +

المهندسون المكلفون بدوائر الاشغال العمومية والرى ء,
المهندسون المكلفون_بالاقسام الفرعية للجسور والطرقات
والاقسام الفرعية للمصالح الخاصة وحظائر الادوات
رئيس مصلحة الدراسات العلمية ‎١»‏

رئيس المصلحة المركزية للدراسات الخاصمة. بالاشغال
العمومية ء

رئيس المصلحة المركزية للدراسات المعمارية »+

رئيس مصلحة دراسات هندسة المدن ‎٠‏

وزارة التجارة
الوزير 0
الكاتب العام +
مدير التجارة' الخارجية والتوسع التجارى 0

نائب مدير المبادلات
ب نائب مدير الدراسات والبرامج 6

5 نائب مدير العلاقات الخارجية ؛

ب نالب مذير التوسع التجارى +

مدير التجارة الداخلية ؛

ثاب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ‏
نائب مدير التوزيع ء:

تثائب مدير التأسيس التجارى والتنظيم
مدير الادارة العامة +

_- نائب مدير الموظفين 0

الجريدة الرسمية الجمهورية: الجزائرية

551

نائب مدير الميزانية والادوات +

المديرون الجهويون للأسعار والتحقيقات الاقتصادية *
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

الوزير 0

الكاتب العام ,

مدير الادارة العامة »>

نائب مدير الموظفين *

نائب مدير الميزانية والحاسبة والادوات *

مدير العمل والاستخدام ,

مدير العمل ء

ب مدير الاستخدام »

نائب مدير الهجرة ء

مدير النشاط الاجتماعى ءِ

مدير التكوين ء

ب ثائب مدير التكوين الممنى للكبار 0

نائب مدير الانعاش ومراقبة التكوين +

مدبر الضمان الاجتماعى 0

-_ تائب مدير المالية ,

ب نائب مدير الاخطار .*

المديرون العماليون لليد العاملة ,

مفتشو العمل +

وزارة السياحة

- نائب

- نائب

الوزير ©

الكاتب العام 7

مدير السياحة 0

ثائب .مدير الدراسات التقئية 0

-_- نائب مدير التنظيم ءا

مدير التكوين المهنى ؛

نائب مدير العلاقات العمومية *

مدير الادارة العامة »

المبزانية والحاسبة العامة
الموظفين والادوات *

مدير المراقبات ء:

المصالح الخارجية +

المراقبات والتفتيش +

المديرون العماليون للسياحة ‎٠‏

نائب

نائب مدير
تاتب مدير

نانب مدير

نائب مدير

وزارة الشبيبة والريافضسسة
الوزير 0
الكاتب العام +
مدير الادارة العامة *
م نانب مدير الميزانية والادوات *
2

نائب مدير الموظفين ‎٠‏
‏ب مدير ,الشبيبة. والتربية الشعبية *
نائب مدير الانعاش ونشاطات الشباب ومراكز العطل
نائب مدير حماية الاطفال والمراهقين ‎٠‏
‏ب مدير التربية البدنية والرياضة *
نائب مدير الرياضة ,
نائب مدير النشاطات" الرياضية المدرسية والجامعية ‎٠*٠‏
‏م المفنشون العماليون. للشبيبة والرياضة +
م مفتشبو الشبيبة والرياضة ء
مديرو المركز الوطنى للتربية البدئية والرياضية والمراكز
الجهوية للتربية البدنية والرياضية و (6348.
مديرو تكوين اطارات الشيبة +
مديرو _نوادى تنشيط الشبيبة 6
م مديرو دور الاطفال »
م مديرو مراكز الاستقبال *
م مديرو نزول الشبيبة +
مديرو مراكز العطل ‎٠‏

وزارة الاوقاف

م-الوزير +
الكاتب العام +
- المفتش المركزى للأوقاف *
مدير الادارة العامة ء
نائب مدير المالية والادوات *
نائب مدير الموظفين +
م مدير الشؤون الدينية +
نائب مدير التربية الدينية «
نائب مدير الاوقاف +

م الفتشون_الجهويون للأوقاف <
المجلس الوطنى للثورة

ب الرئيس +
م الاعضاء *:
المجلس الوطنى
-_- الرئيس 3
القائمة ب

وزارة الداخلية

ويؤساء المجالس الشعبية بسرى الاعفاء فى جميع أنحاء

* البلدية التراب الوطنى بالنسبة
للمراسلات الخاصة بمصلحة
الدولة » والموجهة أوالمستلمة
والنسادرة أو المرسسلة
للادارات العمومية .*»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 31 صفر عام 136

|أما المراسلات التى يوجههما
رؤساء المجالس الشعبية
البلدية للأفراد أو التى

إ يرسلها مؤلاء الاخيروذلهم
فتخضم للرسم +

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

الفتشون الرئيسيون للضرانب
المختلفة ؛,

,الفتشون الرئيسيسون

يسرى مفعول الاعفاء فى جميع
أنحاء التراب الوطنى عكل
ما يتعلق بالمراسلة الخاصة
بمصلحة الدولة والجماعات

المحلية والمؤسسات
للرائب البائة 08 | السيية >
الفدة ١ل‏ :
للضرا ل .ي. . |أما المراسلات التى يوجههيا
.12 الافراد_للموظفين اللشسار
والرسوم المترتبة على رة ٍ
م أ ل اه وعد
الاعمال» نر جنب فتحصسع
القت نْ الرثي 1 نَّ سوم 8#
للتسجيل واملاك الدولة
والطابع ْ
قابضو الضرائب المختلفة ",
أمتاء الرمون *
قابضو التسجيل واملاك
الدولة والطابع ©
الفتشون الرئيسيون
للجمارك +

جميع رؤساء المصالع المحلية
والمفتشون وغرعم من
الادارات المالية +

وزارة العدل

قضاة المحاكم

فى نطاق اختصاص المحكمة

عمال العمالات ونواب عمال
العمالات ورؤساء اللجالس
البلديات والقضاة الشرعيون
والباش عدول - الرؤساء
وقابضو * التسجيل وأملاك
الدولة والطابع ومفتشو
الضرائب ‎٠‏

أقضاة المحاكم

قضاة المحاكم

رؤساء السحون

القضاة الشرعيون +
الباش عدول - الرؤساء

قابضو التسجيل وأملاك الدولة
ا والطابع 0

1 وقضاة المحاكم_ في _دوائره

الجمعة 7؟ صفر عام 17868 اف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وزارة التربية الوطنية

ال تشارون التربويون رؤساء المجالس الشعبيةالبلدية
فى دوائرهم

رؤساء مؤسسات التعليم
التقليدى والعصرى والتقنى
والمهنى والابتدائى والتكميز
فى دوائرهم +

المعلمون والمعلمات والمعلمون
المساعدون والمعلمات
المساعدات + والمرنون
والممزنات فى دوائرهم *

رؤساء مؤسسات التعليم|رؤساء الجالس الشعبية
التقليدى والعصرى والتقنى] البلدية فى دوائرهم *
والمهنى والابتدائى
والتكميل +

المعلمون والمعلمات +

رؤساء المجالس الشعبية البلدية
فى دوائرهم *

رؤساء المجالس الشعبلة البلدية
في دوائرهم ©

محافظو المكتبات البلدية ّْ

وزارة الصحة العمومية

رؤساء المكاتب البلدية مديرو المستشفيات +
للصحة + أطباء ‎١‏ اعدة الطبية
رو اء الاجتماعية .
للمستشفيات + الاطباء الخبراء فى المراقبة
الاطباء المفتشون فى المراقبة| الطبية +
الصحية للحدود » رؤساء المكاتب . البلدية للصحةء
أطباء المساعدة الطيهة |رؤساء اللجان _الادارية
الاجتماعية + للمستشفيات ؛
الاطباء الخبراء فى المراق + | الماونون التقئيون للصحة ؛
الطبية 0
ا المساعدات الاجتماعيات +
الاطباء المحلفون للادارة »
ا رؤساء اللجان الادارية
مديرو المستشفيات والصحات 1 تشفيات ؛
المناخية ودور الوقاية ؛
ٍِ رؤساء المختبرات العمالية ّْ
الاعوان التقديون للصحة ؛
رؤساء المجالس الشعبية البلدية

المساعدون الاجتماعيون ىأ (زممالة ,
مصلحة الصحة » ٍ

اللجان الادارية

مديرو مدارس التكوين فى
«زارة الصحة_العمومية

الصيدلية المركزية الجزائرية؛.| رؤساء وكالات الصيدلية
المركزية الجزائرية ‎٠‏
‏وزارة قدماء المجاهدين
مساسااهاا:هد»». ."م لككسكساس ل
مديرو مراكز اولاد قدماء مديرو مراكز أولاد قدماء
المجاهدين وضحايا الحرب| المجاهدين وضحايا الحرب ,
مديرو المصحات والصحات مديرو الصحات والصحات

المناخيمة ودور الوقاية المناخية ودور الوقاية لقدماء
لقدماء المجاهدين وضحايااً المجاهدين وضحايا الحرب ؛
الحرب , ‎١‏

مديرو ملاجيء أرامل قدماء
المجاهدين وضحايا الحرب ؛

رؤساء المجالس الشعبية
البلدية +

ب ممعم مغ كم م > مم عمو سس سمب ست

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مديرو ملاجىء أرامل قدماء
امجاهدين وضحايا الحربء

را
الإديرون العماليون للاشغفال يسرى الاعفاء عل كل مايتعلق
العمومية وهندسة المياءأ . بالمراسلة الخاصة بمصلحة
والبناء ؛ الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمسومية فى
نطاق العمالة ,
م_يبيس. ب رسرسدسس سدس .رسآ دس رس متسيس
مسيرو السورش ووكلاد] نواب عمال العمالات ورؤساء
الاشغال , المجالس الشعبية البلدية في .
حراس المنارات والسدود .+ نطاق دوائرهم +

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مسمس لولسسسببسسبسب سبحي
مديرو الدور أو الاحياء الخاصة مديرو الدور او الاحياء الخاصة

بالاطفال *. “بالاطفال +
رؤساء الجالس الشعبية
البلدية +

وزارة الاوقساف

مديرو المعاهد الاسلامية »+
مديرو المدارس +

المجلس الوطنى

,بسرى الاعفاء فى جميعم أنحاد
التراب الوطنى مع الممثليينخ
بالجلس الوطنى *
116

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صغر عام 13188 اف

مرا نبرء قرارات , تعلبّات

وزارة الداخلية

