‏أوحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام ‎١/8/8‏ الموافق ك؟ أبريل
سنة 13 *

‏عبد القادر زيياك

‏قرار ورج فى 7١؟‏ محرم عام ‎١388‏ الموافق 5 أبريل سئة
0 يتضمن توحيد الرسوم الت التلغرافية بين الجزائر وغامبيا

‏ان الذي البريد والمواضلات السلكية واللاسلكية ّ

‏بمقتضى القانون رقم 27 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
١سنة‏ 7 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1837 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +77 أ

‏- ,وبمقتضى قانون. البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادة لاه ثن منه ©

‏- وبتاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والواصلات "أ

‏, السلكية واللاسلكية ؛

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يخدد الرسم عن الكلمة التلغرافية الواحدة

‏أ العادية المرسلة الى غامبيا ‏ ب همزا فرنك ذهبى ‎٠‏
‏أويخدد الرسم عن الكلمة التلغرافية الواحدة فيما

‏الصحافة لنفس الاتجاه ب ٠ا2رء‏ فرنك ذهبى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يطبق هذان الرسمان ابتداء من ‎١‏ مابو سنة
متكا ‎+٠‏

‏يخص

‏المادة © .: يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلاتت
: السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‎٠‏ المادة ؟ وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام ‎١3/88‏ الموافق 55 أبريل
لجا * سنة متحل *
المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات عبد القادر زيباك
بلاغات » اعلانسات

‏مناقصسات

‏وزارة الاشفال العمومية والبناء
أشفال توبوغرافية فى أماكن السدود
مشاريع ناحية وهران

‏يمان : عن إفتح مناقصة ‎"١‏ القيام باشفال المسح

‏( التوبوغرافية ) فى أماكن السدود المزمع اقامتها فى ناحبة
وهران ‎٠‏

‏يسطتيع المترشحون سحب اللفات المتعلفقة بالمناقصة
من مصلحة الدراسات العامة وأشغال الري الكبرى 5؟؟.
شارع العقيد بو قرة بالابيار (الجزائر) الطابق الثالث .

‏يجب ان ترسل العروض مرفقة معها الاوراق القانونية.ل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ دبيع الاول عام 118

الروما الى الممندس الرئيس لمصلحة الدراسات العامة | للري 26.4 نهج بيردو مدينة الجزائن من .؟ الى 17 يونيي
واشغال الري الكبرى 75 شارع العقيد بوقرة بالابيار | سئة 1118 .

(الجزائر) قبل 14 يونيو سنة 1498 على الساعة ‎١١‏ وهو
آخر أجل .
يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة ‎١.‏ يوما بى
تثقيبات استطلاعية فى أماكن السدود
مشاريع خاصة بوادى يسر وتافئة
بعلن عن 'فتح
فى أماكن السدود المرمغ م اقامتها على وادى بسر وتافنة .+
يسطتيعغع المترشخون سحب اللفات المتعلقة بالمناقصة

من مصلحة الدراسات العامة واشتفال الري الكبرى 195 |

شارغ العقيد بو قرة بالابيار (الجزائر) الطابق الثالث .

يجب ان ترسلٌ العروض مرافقة معها الاوراق_القانونية:

الزوما الى المهندس الرئيس لمصلخة الدراسات المسامة
واشغال الري الكبرى 5 شارع العقيد بوقرة بالابيار
(الجزائر) قبل ؟ ونيو سنة 148 على الساعة ‎١١‏ وهو
آخر أجل +

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .1 :يوما .

المديرية العمالية للاشغال العمومية
والري والبناء لمدينة الجزائر
يمآن عن فتح مناقصة لتوريد ووضع قنوات للتموين بالماء
الصالح للشرب فى بلدية بواسماعيل »
تقدر الاشغال ب َ:

القطعة الاولى ‎ :‏ - قرية حطاطبة مار دج
القطعة الثانية ‎ :‏ - قرية شنوه مر الاج
القطعة الثالثة :ب بواسماغيل" دترم دج

يستطيع المترضشحون'الاطلاع على الملفات فى المصلحة الثقنية

مناقصة قصد القيام بتلقيبات استطلاقية |

يجب ان ترسل: العروض مرفقة معها الاوراق القانونية
الى المدير العمالي للاشفال العمومية والري والبناء 16 شارع
العقيد عميروش - الجزائر قبل-16 يونيو سنة ‎2.1١18‏ ..

المديرية العمالية للاشغال" العمومية والبثاء بقسنطيئة
اتمام مستشفى الحروش

بعلن عن [قشع مناقصة لاتمام اشغال مستشفى الحروش »
تحتوى العملية على قطعة واخدة تشمل الاشغال التالية 5
الجدران الرئيسية +

النجارة +

الترصيص 6

س الحدادة )

م الكهرباء )

عد القدفشة +

تركيب الزجاج *

ضبط رشح المياه .أ

يستطيغ اليترضحون الاطلاع على الملفات فيّ المديرية العمالية
للاشغال العمومية بقسنطينة او فى مكتب لامبيرخاك المهندس
المعمارى ‎١١5‏ نهج سلامي سليمان بقسمنطيئة و 51 شارع
اول نو فمبر بعنابة م

يجب ان تصل العروض قبل اول يوليو سنة 1118 على
الساعة الخامسة مساء (وهو تاريخ الاستلام لا الارسال) الى

السيد المهندس الرئيس للجسور والطرقات؛ المدير العمالي
للاشغال العمومية بقسنطينة .2

تعطى التعليمات المتعلقة بكيفية تقديم العروض وكذا قائمة
الاوراق التى يجب تقديمها مع الملفات التى تسحب من مكتب
المهندس المعمارى م

المطيمة الرسمية 5ل و 4 و .ل ششادرغ عيذ القافر بن ميارك ب الجزائن ‎٠‏
