‏جهزه لوحة القيادة او
التوزيع تتضمن
آلة واحدة او : ُ
أكثر لمممرممية | ‎١١‏ الإتخ مم 11 5ر١1‏ ,1 درلا أ

مرسوم رقم 1/8 - 183 مؤرخ فى 1# صفر عام 13/88 اموافق | ‎١178‏ والمتضمن انشاء تعريفة جمركية جديدة ؛
م مه تضمن تقير معدلات ١ل‏ الجوركية ِ ِ :
مليو ست 1814 كين فصر ع ارق] 2027 | وبيقتشى الإمر رقم 8 ب 5؟ ارخ فى © ذى القعدة
المطبقة على العطور الكحولب عام 1788 الموافق .3 فبراير سنة 1418 والمتضمن احداث
لجنة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية ؛

8 0 : 0 ع 0 . 1 0 | 2 ٍ

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛ - وبعد الاطلاع على رأى اللجنة الوزارية المشتركة

م بناء علئ تقزير وزير التجارة ؛ للتعريفة الجمركية 6
ب وبمقتغى القانون رقم 6 - ‎١١77‏ المؤرخ فق ‎©١‏ ديسمير | يبرسم ما يلي:

سنة 1132 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى : :

غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 11362 باستثنام مقتضياته المثازفة ‎١‏ امادة الاولى : تغير معدلات الرسوم الجمركية اللطبقة
يادة الوطئية ء على المنتجات الواردة بالاوضاع المستخراجة من رقم 3.؟؟

للتعريفة الجمركية طبقا للاعمدة 36 + لا ) 8 من الجدول

م وبمقتضى الامرار قم 415-17 المؤرخ فى 8؟ اكتوبر سنة دناه ‎٠:‏1.١6

الثلاثاءتم زنيع الاولنعام 17/8 هه . الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الجسدول
ادب >>> 7 ككس >> > << احا تخا >< عا .>< احا>تكت خا 55> ل<اا>5>5ككا.> إات5ااتت >5 >< -تاا5 5 اا اا ا 5 > >>> ع ا »ا ا تح لح خا اا حا لبحب تبس
ت الج ل تٍِ جديدة المقرر
رقم التعريفة القائمة
الجمركية. | بيان المنتجات ذات الجممية | القانون
العناوين المختصرة الاقتصادية العام لنانون
الاوربية العام

المادة ‎"١‏ تصبح احكام المادة الاولى ناقفذة اعتبارا من نثشر
هذا الملرسوم ف فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية +

المادة © : يكلف وزير التجارة ووزيو الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط > كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشمبية .
وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة متا .+

هواري بومدين
‎١‏ - التممسماسلسببلسسسستسببسسسسسسسسلسسسسسسسسسم

وزارة السسباحة

