‏+ ) ان طلبات رخص الاستيراد اللودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والتى لم يصدر من قبل فى شأنها أى
مقرر عند نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل الطلبات
المودعة بموجب هذا النص ..

‏اعلان الى مصدري المنتجات الى الجمهورية الشعبية البلفارية

‏ليكن فى علم الممسدرين بانه رخص بتصدير الححصص
المسموح بها من المنتجات التالية الى الجمهورية الاشتراكية
البلغارية » طبقا للاتفاق التجارى الجزائرى البلغارى وذلك
برسم اسنة حتحا :

‎+ ‏عصير الفواكه‎ ١

‎+ ‏حمضيات‎ ١"
6 ‏تمور‎ ١

‏4 - خهور 6

‏© زيتون (أسود) ‏

‎+ ‏زيت الزبتون (احتكار المكتب الوطني للتسويق)‎ - ١
» ‏أوناكو‎ «لقف

عدس (احتكار المكتب الجزائرى المهني للحبوب) +

سمك السردين المحفوظ +

4- شعر نباتي > |

» ‏ب شعر الحلفاء‎ ٠

+ ‏فلين في شكل لوحات‎ ١١

+ ‏مصنوعات من الفلين‎ ١

منظفات +

6 - مبيدات الحشرات ( بما فى ذلك كبريتات
النحاس ) »

68 - دهان وملمعات +

- اتربة مزيلة للالوان واتربة النقع )

+ ‏ل مستحضرات صيدلانية‎ ١6

8 - الزجاج ومصنوعات زجاجية )

4 - الفوسفات »

حديد معدائي (احتكار الشركة الوطنية للابحاث

والاستغلالات المنجمية) «سوناريم» 6
‎٠‏ أواني منزلية من الالمنيوم »
"؟ - كابلات من الرصاص معزولة ومن الورق والكاغد
والمطاط الصناعي واسلاك كهربائية 6
كابلات تلية نية 6
© - مواد البناء 4
‎٠‏ - منتجات الصناعة التقليدية »
1 - اقفال وادوات حديدية ونحاسية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء/ ربيع الاول عام م/11:ه

7١؟ ‏ البسة جاهزة للكبار ب“

8؟ - علب وأكياس صغيرة وجيوب وقراطيس ومغلفات
أخرى من الورق 6

75 أثابيب سوداء ومكلفئة ُّ

.؟ مشعات وحزم (للسيارات) *

» ‏افلام ونشرات‎ ١

؟؟ - سلع متنوعة +

ب باستثناء السلع المصنوعة فى بلغاريا »

أن طلبات رخص التصدير المحررة بشكل قانوني على
المطبوعات (من النموذج 7.) والمرفقة بفواتير صورية فى
ثلاثة نسخ يجب ارسالها فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية (المديرية الفرعية للمبادلات) قصر الحكومة
الجزائر ‏ ْ

وبجب التنبيه الى ما بلي *

‎١‏ ) لا يبرم أي عقد نهائي قبل الحصولّ على الرخصة
اللازمة لتصدير البضائع ؛

‏) لا تؤخذ بعين الاعتبار أية مخالفة لهذا القانون ولا يجاب
على الخصوص لاي طلب بشحن البضائع قبل الحصول على
الرخصة المذكورة ُ

‏© ) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكي الذى يعتبرن
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الدفع بين
الجزائر وبلغاريا المؤؤرخة فى 37 فبرابر سنة 1977 .».

‏بمبلبببس“'سسسسس-__سش__ت_تتس_ي_يتسأ سس سنس نس يس سسا نسي للتسس سس سر ته

‏المطببة الرسمية ‏ 176967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -

