‎١‏ - التممسماسلسببلسسسستسببسسسسسسسسلسسسسسسسسسم

وزارة السسباحة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١5‏ ذى القعدة عام /198
الوافق ‎1١‏ فبراير سئة /11 يتضمن احداث نظام الاعفاء
من الرسوم المفروضة على الوقود لصالح السياحة

ان وزير السياخة >

ووزير المالية والتخطيط +

ب بمقتضى الامر رقم 15 1820 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ف الموافق ‎٠‏ يوليو سنة ‎١165‏ والممَذ لمتضمن تآ ص
الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على المادتين 7١و‏ 18 من الآمر رقم
7 - لهم المؤرخ فى 17 صفر عام 17/897 الموافق ‎١‏ يونيو سئة

00 00

7 المعدل والمتمم بموجبه الامر رقم 136 ب 118 المؤرخ
فى 1 رمضان عام 13856 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 517ل
والمتضمن قانون المالية لسنة 1137 )

إيقرران ما بلى :

المادة الاولى : يجدد لسنة 1978 العمل بأحكام المادة 117
من الامر رقم 17 - ام المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١9/87‏ الموافق
" ونيو ا سنة 19797 المعدل والمتمم بموجبه الامر رقم
1 - 718 الورخ فى ‎1١‏ رمضان عام 19856 الموافق ‎3١‏
‏ديسمبر سنة 197616 والمتضمن قانون المالية لسنة 1637 ى

المادة ؟ : تحدث « شيكات » للوقود تعفى من الرسم.
وستفيد منها :

) السواح الاجانب المتجولون بسيارة مسجلة فى الخارج »
وغير المقيمين فى التراب الوطني وذلك بالنسبة الى التنظيم
الخاص بالصرف .

ب ) مؤسسات النقل الاجنبية الخاصة بتنظيم الاسفان
والرحلات » والمسابقات الفردية او الجماعية وذلك لفرض
سياحي او ثقافي لا غير +

المادة ؟ : ان شيكات الوقود المعفاة من الرسم والمشان"

اليها فى المادة ؟ تشتمل على صنفين مختلفين وذلك بحسيح
الوقود الذى تستهلكه البسيارة :

ا« شيك البنزين للسياحة ‎ »‏

‎١‏ شيك قازوال للسياحة » ى1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8م ربيع الاول عام م117 ىف

المادة 9 : لا تعطى هذه الششيكات الا للسواح الاجانب
المقيمين بالجزائر لمدة تزيد على ثلاثة آيام ‎«١‏

المادة © : ان الأؤسسات الجزائرية لتقل المسااقرين والتى
يتمثل نشاطها فقط فى تنظيم الاسفار » والرحلات والمسابقات
الفردية او الجماعية المنظمة لفرض سياحي او ثقافي لا غير

المادة 6 1 ان المنحة المقررة فى المادة ه اعلاه سيحددها
وزير المالية والتخطيط تبعا لعدد السيارات التابعة
للمؤسسات ولخصائص السيارات المعدة لنقل السواح *
ولعدد المقاعد الخصصة للركاب ؛ والمتوسط المسافة
التى تقطعها داخل الاقليم +

المادة ‎١/‏ : يحرر كل شيك بنزين. للسياحة بقيمسة
اسمية قدرها عشرة دثانير جزائرية » وبحرر شيك قازوال
للسياحة بقيمة اسمية قدرها عشرون دينارا جزائريا *

اماد م : تعتبر شيكات البنزين والقازوال للسياحة
آدذوات وفاء لشراء الوقود داخل الاقليم ؛ ويبجب أداؤها
بعملات أجنبية وبقيمة موحدة تبلغ ستة دناثير جزائرية

فيما يخصر 'شيكات البنزين واثنى عشر دينسارا فيما يخص

شيكات القازوال ' *.
المادة 9 : تحدد المنح اليومية من البنزين والقأزوال للسياحة
كما يلي :
‎١‏ ) بنزين للسياحة :

م سيارة خصوصية ذات قوة تساوى على الاكثر
‎١‏ أجصنة : ‎٠‏ دج
م سيارة خصوصية ذات قوة ترد على 6 احصنة :1.20 دج

سيارة كبيرة للركاب تمادل قوتها .1 احصنة على

الاكشر ‏ ؟ دج
سيارة كبيرة للركاب ذات .قوة تزيد على ‎٠‏ احصنة
6 دج

؟ ) قازوال للسياحة :
ب كل سيارة لخاصة مهما كانت "قوتها ؟ دج

سيارة كبيرة للركاب ذات قوة تساوى .1 احصنة

على الاكثر ؛ ف دج

م سيارة كبيرة للركاب ذات قا تتزاوج ما بين و 17
حصانا 1 4+ دج
م سيارة كبيرة للركاب ذات قوة ز تتراوح ما بين ‎١8‏ و ‎1١‏

بحصانا 1 ‎٠‏ دج
ها سيارة كبيسرة للركاب ذات قوة تزيد على ١؟‏
بحصانا + ‎٠٠‏ دج

المادة ‎٠١‏ : لا يجوز أن تمتح شيكات البنزين والقازوال
لللسهاحة لمدة تزيد على ثلاثين يوما +

ويجوز ان تسلم هذه الشيكات اجماليا لمدة الاقامة او
بحساب منحتين لا يمكن أن تتجاوز كل منهما خمسة عشي
بوما.

المادة ‎1١1‏ : بحدث صنفان من بملاقات الوقود للسياحة *؛

بطاقة البنزين للسياحة +

بطاقة القازوال للسياحة ..

المادة ‎١"‏ : تسلم شيكات وبطاقات الوقود بناء على
تقديم الوثائق التالية :

جواز السفر الفردى والبطاقة الرمادية للسيارة
والبطاقة السياحية التى تسلمها ادارة الجمارك وذلك بالنسبة
للسواح الاجانب الذبن بتجولون بسيارة مسجلة فى الخارج ‏

جوازات السفر الفردية او الجماعية » والبطاقة الرمادية
للسيارة » والبطاقة السياحية التى تسلمها ادارة الجمارك
وذلك بالنسبة للسيارات السياحية المسجلة فى الخارج والتى
يركبها السواح الاجانب الحاملون لجوازات السفر الفردية
والجماعية .

المادة ‎٠١‏ : ان نماذج مختلف أصناف الشيكات وبطاقات
الوقود المقررة فى المادتين ؟ و 1 تستوعبها وتضعها بالتكافل
المصالح الملتخصصة التابعة لوزارة اللالية والتخطيط ولوزارة
السياحة .

المادة 16 : تكون حيازة الشيكات وبطاقات الو قود للسياحة
من اختصاص البنك المركزى الجزائرى وكذا جمعها وادراجها
فى الحسابات وتسلم من قبل هذه المؤسسة وكل مؤسسة
مصرفية مؤهلة للقيام بهذا الغرض ‎٠‏

ويشار الى هذا التسليم فى جواز السفر الفردى او الجماعي
بواسطة تقييد البيانات التالية :

« بطاقة الوقود للسياحة رقم ‎١ ٠ ٠‏ مؤرخة فى 6+ 0 »
ويتم حسب الاصول *

المادة 18 : يجب على موؤزعي المنتجات البترولية :
إن يقبلوا الشيكات كأداة وفاء بقيمتها الاسمية 6
- وأن يتحققوا من مطابقة رقم تسجيل السيارة المطلوب

تزويدها للرقم المذكور فى « بطاقة الوقود » وأن برفضو١‏
الشيكات غير المطابقة ‎٠+‏ وأن يذكروا فى هذه البطاقة وفى

الركن المخصص لذلك أرقام الشيّكات وتواريخ تسليم الوقود»
وان يتمموا الشيكات المدفوعة للاداء بالبيانات المنصسوص
عليها فى ظهرها .:

المادة ‎١١‏ : يسدد البنك المركزى المزائرى وكل يق م ا
مؤهل لذلك بصفة رسمية الى موزعي المنتجات البترولية
والى شركات التوزيع القيمة الاسمية للشيكات المقبوضة

مقابل تسليم الوقود وذلك مرة فى كل شهر .

المادة 17 : تسدد الى ذوى الحقوق شنيكات الو قود غير
'الثلاثاد م ربيع الاول عام 1188 ه

المستعملة بالدنانير الجزائرية وبقيمة شرائها وذلك بعد طرح
مبلغ العمولة المصرفية .+

المادة 18 : بجب على ذوى الحقوق ان يردوا عند لخروجهم
من الجزائر + بطاقة الوقود الى ادارة الجمارك + وأن يثبتوا
لديها استعمال الشيكات الممنوحة تبعا لمدة الاقامة :م

المادة 18 : يلزم المستفيدون' فى حالة استعمال زائد على
الحق الممنوح لهم او عدم ارجاع الشيكات الزائدة بان يسددوا
المبلغ الكلى للرسم المعغفى عنه والمتعلق بهذه الزيادات .+

اماد + : يحظر على المستفيدين من الوقود المعفى من
الرسم ان بضعوه عند خروجهم من الجزائر ف وعاء آخر
غير الخزان العادى للسيارة الذى يتزود منه المحرك مباشرة +

المادة ‎١‏ : ان الكيفيات المتعلقة بالمحاسبة وبتنظيم البيع
وبتسديد شيكات الوقود وبتسديد مبلغ الرسم المعفى عسة
والمتعلق بالاستغلال الزائد الى ادارة الجمارك وكذا جميع
الاجراءات الاخرى المتعلقة بالمراقبة سيصدر بشأنها منشور
مشترك من مديرية الخزينة والقرض والجمارك والبنك
المركزى ومديرية الضرائب والتنظيم المقارى +

المادة ‎١‏ : ان مصاريف الطباعة واللعمالجة والتتاول
والمصاريف الاخرى وملحقاتها المتعلقة بتطبيق أحكام هذا
القرار تتحملها وزارة السياحة .:

المادة 72 : يترتب على كل مخالفة لاحكام هذا القرار
تطبيق العقوبات المقررة فيما يخص الجمارك مع عدم الاخلال
بالعقوبات المقررة فى القائون العام .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 35 ذى القعدة عام 19/89 الموافق ؟؟
فبرابر سنة متح +

عن وزير السياحة عن وزير المالية والتخطيط
الكانب العام ” الكاتب العام
مصطفى عبد الرحيم صالح مبروكين

وزارة الاوقاف

