سنة متكا +

‏هواري_بومدين

‏أمر رقم 18 - ‎٠0‏ مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/88 الموافق
+ مايو اسنة ‎١768‏ يتضمن تأميم جميع أنواع الأموال
والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو
الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان
التجارى أو الاحرف الاوى أو نسمية :

‏-_- شركة اسمدة متيجة 0

‏- مؤسسات غوتبي فرادبي »

‏الشركة الجزائرية للاسمدة +

‏شركة سيريس +

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 182 المؤدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م17 الوافق ‎١‏ يوليو سنة مح والمتضمن تأسيس

‏«الحكومة +

‏يأمر بما بلي *

‏المادة الاولى : يؤمم بتاريخ نش هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‏1 جميع انواع الاموال والحخصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية :

‏شركة اسمدة متيجة 83342 التى يوجد مركزها
الرئيسي فى اقليم بلدية بوعرفة ( دائرة البليدة ) ©

‏مؤسسات غوتبي فراديي التى يوجد مركزها الرئيسي
بمدينتي الجزائر ومستفائم 6

‏الشركة الجزائرية للاسمدة (822) التى يوجد مركزها
الرئيسي بوادى سمار ( مدينة الجزائر )

‏شركة سيريس التى يوجد مركزها الرئيسي يمعي
قسنطينة » القبة ( مدينة الجزائر ) »

‏- وبصفة أعم + جميع انواع الاموال والحصص
والاسهم والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات
أو الشركات التابعة لها او الؤسسات ارا تحمل المنوان
التجارى او الاحراف الاولى أو التسمية الكلية او الجزئية ‏

‏ب لشركة اسمدة متيجة '

‏لمؤسسات غوتيي فرادبي 46الثلاثاء ؟؟ صفر عام مم١‏ اف

ب للشركة الجزائرية للأسمدة +

الشركة سيريس 0

المادة ‎١‏ : يحرر فى مهلة تحدد 'قيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للاموال والحصص والاسسهم والحقوق والفوائد
المؤممة بموجب المادة ‎١‏ اعلاه ) ويجرى تحديد كيفيات
هذا الجرد عند الاقتضاء بموجب مرسوم ى”

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
مموجب مرسوم *

المادة 46 : يتعين عل الاشخاص الطبيعين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو . الحقوق أو الفوائد الملشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
الحجيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الدذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
الملؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامغلة أو أثقل عبئا ‎+٠‏

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل' حيازتها
او تسليمها كما ينبغي ) يردي الى الالغاء الجزئي او الكلي لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه .

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الأموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها + يمكن ان تؤدي للعتنوية
اللنصوص شًّ فى الفترة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ..

المادة ‎١‏ : ينشر هذا «الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهو ورية
لجرائرية الدبسقراطية الشمبية >

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١1/8‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة متكا ‎٠‏

دواري بومد ين

