الثلاثاء ؟؟ صفر عام ‎١‏ م

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا الرسوم مجمسوع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى
الاوامر من رقم 8 - 177 الى 8 - ‎٠٠١‏ المؤرخة فى ؟؟
صفر عام 13/8 الموافق . مايو سنة 1 _والامر رقم
‎٠.1 - ١‏ الموؤرخ فى 15 محرم عام 13806 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 1916 والمتضمن انتقال الاملاك الشاغرة الى الدولة ‏
الى الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه ( سوناطراك ) التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر » عمارة مور بطانيا .

المادة أ * تؤدي الشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) الى الخزينة العمومية
مبلفا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى
أعلاه »؛ وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب
مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ..

المادة © : يكلف وزّبر الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالالية والتخطيط ) كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 17/8 الموافق
*؟ مايو سنة ححجل +
هولري بومدين

مرسوم رقم 18 - 111 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/88
الموافق ‎7١‏ مايو سنة 1478 يتضمن نقل جميع انواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الاوامر
من رقم 15118 الى ‎١52-18‏ المؤرخة فى ‎١‏ صفر عام
198 الموافق ‎3١‏ مايو سنة 1968 الى الشركة الوطنية
للصناعات المعدنية التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الاوامر من رقم 8 ب ‎١١١‏ الى 8 - ‎١١2‏
‏الؤرخة فى 5 صفر ا اللوافق .2 مايو سنة م11
والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو للشركات التابعة لها
أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او الاحرف الاولى
اوقسمية:

شركة خطوط البرق والهاتف التى يوجد مركزها
الرئيسي بكونفلان »6 سانت اونورين (ايفلين) فرنسا ؛

شركة الاسلاك الكهربائية الافريقية.( كابلاف ) + التى
يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائو لمعبر قستطينة القبة
( مدينة الجزائر ) 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ناو

الشركة الجديدة الافريقية لتصفيح المعادن وصناعة
الاسلاك (لاطراف) + التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر © شارع محمد الخامس »

الشركة الجزائرية لصناعة الالات الكهربائية وتوزيعها

( التيميل ) + التى يوجد مركزها الرئيسي بطريق القادوس
( درارية ) الجزائر »

برسم ما يلي *

المادة الاولى : : تقل بموجب هذا اللرسوم مجمسوع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى
الاوامر من رقم 8 151 الى 18 - 15 المؤرخة فى "؟
صفر عام ‎١7/8‏ المواافق ‎٠‏ مايو سشنة 19718 الى الشركة
الوطنية للصناعات المعدنية التى يوجد مركزها الرئيسي
بمديئة الجزائر .

المادة ؟ : تؤدي الشركة الوطنية للصناعات المعدنية الى
الخزينة العمومية مبلفا يعادل مقابل الاموال الإنقولة اليها
بموجب المادة الاولى اعلاه وذلك حسب الكيفيات التى نجرى
تحديدها بموجب مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة +

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير. الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا
الرسوم الذى ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية :.

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 13/88 الموافق .7 مابو
سئةمتخل ‎١‏
‏هواري بومدين

