
قرارات مؤرخة فى 316 شوال و ‎١١‏ و 77 و 18 ذي القعدة

و ‎١‏ وه و + ذى الحجة عام 1817 و ‎٠‏ محرم عام ‎٠4‏

الموافق 116 يناير و 3.1 ‎71١‏ 3 16 93 فبراير و ؟ فم
مارس و ؟ ابريل سئة 14768 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 77 شوال عام 13897 الموافق 1؟
يناير سنة 19718 عزل ابتداء من #5 أكتوبر سنة ‎٠5717‏
‏السيد محى الدين الشريف زهار المراقب بمصلحة الرقابة
والتحقيقات. الاقتصادية من مهامه بسبب تخليه عن

بموجحب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ _شوال عام ‎٠/7/‏ الموافق ‎7١‏
‏يناير سنة ‎١938‏ قبلت ابتداء من 136 نوفمبر سنة لاتكح
استقالة السيد محمد السعيد صيام الكاتب الادارى ‎+٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 77 شوال عام /13817 الموافق 7؟
ينابر سنة 1938 قبلت ابتداء من ١؟‏ أكتوبر سنة لأتح١‏
استقالة السيد حسين زيانى المتصرف المدنى *.

بموجب قرار مؤرخ فئ ‎١6‏ ذى القعدة عام 1987 الموافق
فبرابر سنة 1318 عزل ابتداء من 4 ديسمبر اسنة937١1‏
السيد محيى الدين بوطيبة الملراقب بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية من مهامه بسبب تخليه عن
وظيفته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١/81‏ الموافق
١؟‏ فبراير سنة 1938 قبلت ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة78؟١‏
استقالة السيد حميدات بلال المستكتب بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 78 ذى القعدة عام 19/81 الموافق
1 فبراير ا سنة 1938 مددت المدة سنة ابتداء من ‎١٠١‏
‏ديسمبر اسنة 979 أحكام القرار المؤرخ فى ١؟‏ صفر عام
‎٠7‏ الموافق 2 يونيو سئة 197317 والمتضمن احالة الراقنة
السيدة شريد اليزابيت المولودة لورو على الاستيداع ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎.١‏ ذى الحجة عام 1381 الموافق
؟ فبراير سنة ‎١938‏ أنهيت ابتداء من ‎١#‏ ينابر اسنة577١‏
مهام السيد مالك براشمي بوصفه مستشارا تقنيا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/81‏ الموافق
9؟ فبراير اسنة 15384 أنهيت ابتداء من 55# أكتنوير سنة
197 مهام السيد احمد جيدل ؛ نائب مدير ؛ بوصفة مكلفا
مهمة ى- " ب" . :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13/87 الموافق
؟ فبراير سنة حتحا أنهيت ابتداء من ‎١‏ أكتوير سنة
مكلفا بمهمة ى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق
؟ فبراير سنة 1268 عزل ابتداء من * ينابر سنة م8١‏
السيد عبد المالك عيماش معاون فى الرقابة بمصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية من مهامه بسبب تخليه عن وظيفته*

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١13817‏ الموافق
؟ فبرابير سنة 1938 عزل ابتداء من ؟ فبراير سنة/ا3؟١‏
السيد جمال بلحبيش معاون الرقابة بمصالحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية من مهامه بسبب تخليةه عن
وظيفتة *

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١181‏ الموافق
9؟ فبراير اسنة 1938 قبلت ابتداء من ‎١6‏ ديسمبر اسنة
117 استقالة الآنسة عانشة قمرى المعاونة الادارية ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام ‎٠/1‏ الموافق
؟ مارس اسنة ‎١97318‏ أنهيت ابتداء من ‎٠‏ نوفمبر سنة
لاخ مهام السيد محمد حدبى بوصفه مستشارا تقنيا +

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١7/87‏
‏الموافق / مارس ‏ سنة 1938 عزل ابتداء من +2 نوفمبر سئة
17 السيد احمد رحمانى المراقب ببصلحة الرقابة
والتحقيقات الاقتصادية من مهامه بسبب تخليه عن
وظيفته ‎٠‏

بءوجب قرار مؤرخ فى ه محرم عام 13/8 الموافق ؟ ابريل
سنة 1938 عزل ابتداء من ؟ يناير سنة 1938 الراقن
السيد عمار ذيب من مهامه .

