يركبها السواح الاجانب الحاملون لجوازات السفر الفردية
والجماعية .

المادة ‎٠١‏ : ان نماذج مختلف أصناف الشيكات وبطاقات
الوقود المقررة فى المادتين ؟ و 1 تستوعبها وتضعها بالتكافل
المصالح الملتخصصة التابعة لوزارة اللالية والتخطيط ولوزارة
السياحة .

المادة 16 : تكون حيازة الشيكات وبطاقات الو قود للسياحة
من اختصاص البنك المركزى الجزائرى وكذا جمعها وادراجها
فى الحسابات وتسلم من قبل هذه المؤسسة وكل مؤسسة
مصرفية مؤهلة للقيام بهذا الغرض ‎٠‏

ويشار الى هذا التسليم فى جواز السفر الفردى او الجماعي
بواسطة تقييد البيانات التالية :

« بطاقة الوقود للسياحة رقم ‎١ ٠ ٠‏ مؤرخة فى 6+ 0 »
ويتم حسب الاصول *

المادة 18 : يجب على موؤزعي المنتجات البترولية :
إن يقبلوا الشيكات كأداة وفاء بقيمتها الاسمية 6
- وأن يتحققوا من مطابقة رقم تسجيل السيارة المطلوب

تزويدها للرقم المذكور فى « بطاقة الوقود » وأن برفضو١‏
الشيكات غير المطابقة ‎٠+‏ وأن يذكروا فى هذه البطاقة وفى

الركن المخصص لذلك أرقام الشيّكات وتواريخ تسليم الوقود»
وان يتمموا الشيكات المدفوعة للاداء بالبيانات المنصسوص
عليها فى ظهرها .:

المادة ‎١١‏ : يسدد البنك المركزى المزائرى وكل يق م ا
مؤهل لذلك بصفة رسمية الى موزعي المنتجات البترولية
والى شركات التوزيع القيمة الاسمية للشيكات المقبوضة

مقابل تسليم الوقود وذلك مرة فى كل شهر .

المادة 17 : تسدد الى ذوى الحقوق شنيكات الو قود غير'الثلاثاد م ربيع الاول عام 1188 ه

المستعملة بالدنانير الجزائرية وبقيمة شرائها وذلك بعد طرح
مبلغ العمولة المصرفية .+

المادة 18 : بجب على ذوى الحقوق ان يردوا عند لخروجهم
من الجزائر + بطاقة الوقود الى ادارة الجمارك + وأن يثبتوا
لديها استعمال الشيكات الممنوحة تبعا لمدة الاقامة :م

المادة 18 : يلزم المستفيدون' فى حالة استعمال زائد على
الحق الممنوح لهم او عدم ارجاع الشيكات الزائدة بان يسددوا
المبلغ الكلى للرسم المعغفى عنه والمتعلق بهذه الزيادات .+

اماد + : يحظر على المستفيدين من الوقود المعفى من
الرسم ان بضعوه عند خروجهم من الجزائر ف وعاء آخر
غير الخزان العادى للسيارة الذى يتزود منه المحرك مباشرة +

المادة ‎١‏ : ان الكيفيات المتعلقة بالمحاسبة وبتنظيم البيع
وبتسديد شيكات الوقود وبتسديد مبلغ الرسم المعفى عسة
والمتعلق بالاستغلال الزائد الى ادارة الجمارك وكذا جميع
الاجراءات الاخرى المتعلقة بالمراقبة سيصدر بشأنها منشور
مشترك من مديرية الخزينة والقرض والجمارك والبنك
المركزى ومديرية الضرائب والتنظيم المقارى +

المادة ‎١‏ : ان مصاريف الطباعة واللعمالجة والتتاول
والمصاريف الاخرى وملحقاتها المتعلقة بتطبيق أحكام هذا
القرار تتحملها وزارة السياحة .:

المادة 72 : يترتب على كل مخالفة لاحكام هذا القرار
تطبيق العقوبات المقررة فيما يخص الجمارك مع عدم الاخلال
بالعقوبات المقررة فى القائون العام .

المادة 14 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 35 ذى القعدة عام 19/89 الموافق ؟؟
فبرابر سنة متح +

عن وزير السياحة عن وزير المالية والتخطيط
الكانب العام ” الكاتب العام
مصطفى عبد الرحيم صالح مبروكين

وزارة الاوقاف

