الديمقراطية الشعبية ايون جيور جيسكو .
شريف بلقاسم

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1385 الموافق 37 أبريل سنة
7 يتعلق بفتح مباراة للدخول الى المدرسة الوطنية
للادارة

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسوم رقم .762 ‎١#‏ المؤرخ فى م ونيو
سنة 19766 + المتضمن احداث المدرسة الوطنية للادارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١197‏ الموؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام ‎١19/80‏ الموافق 9 يوليو سنة 19165 ؛ المتعلق

باختصاصات وزير الداخلية فى ميدان الوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تفتح مباراة ابتداء من 7 يوليو سئة 133
لقبول .6 تلميذا فى المدرسة الوطنية للادارة .

المادة ؟ : تفتح المباراة للمترشحين المحصلين على
البكالوربا للتعليم الثانوى » أو على دبلوم معادل » وللموظفين
من الصنف (! الذين قضوا بهذه الصفة سنتين على الاقل فى
الخدمة فى تاريخ المباراة +

يشترط فى المترشحين أن لا تتجاوز أعمارهم 18 سسنة
بتاريخ المباراة .ايك

يمدد فى هذا الحد من السن بمقدار المدة التى قضاها
المترشح فى كفاح التحرير الوطنى + وبمدة سنة عن كل ولد )
فى كفالته .

المادة ‎١‏ : ترسل ملفات المترشحين فى غلاف مضمون الى
المدرسة الوطنية للادارة قبل .7 يونيو سنة 1517 ‎١.‏

ويبجب ان يشتمز الملف على ما بلى *

» ‏طلب المشاركة فى المباراة مكتوب على ورقة مطبوعة‎ ) ١
+ ‏تحدد المدرسة الوطنية للادارة نموذجها‎

" ) شهادة الميلاد بشرط أن لا يمضى على تاريخها ثلاثة
اشهر )

؟ ) شهادة الجنسية الجزائربة 6

» ) شهادة من صحيفة السوابق العدلية بشرط أن
ا يمشى على تاريخ الال شين

) شهادة طبية تثشت َ_ تثبت بأن المترشح غير مصاب بأي مرض
أو اب عاهة لا تتناسب وممارسة الوظيفة المطلوبة )

‎١‏ ) نسخة من الدبلوم مصدقة ومطابقة للأصل » أو بيان
يتضمن الوظائف التى باشثرها المترشح فى الادارة مرفقة بقرار
التعيين الاخير؛ وبشهادة تلمها السلطلة المختصة بالتعيين
تأذن فيها للموظف باجتياز اختبارات المباراة + وبمتابعة
دروس المدرسة العليا للإدارة فى حال قبوله 6

‏) أربع صور هوية واربعة ظروف على كل منها طوابع
البريد وعنوان المترشح .+

‏تحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى المبارأة بقرار
من وزير الداخلية فى يوم 7# ونيو على أبعد تقدير .

‏المادة © : تشتمل اختبارات المباراة على المواد التالية :

‎١‏ ) انشاء حول موضوع عام بتناول المسائل السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والفنية فى العالم المعاصر ؛ المدة
ه ساعات ؛ العامل م 6

‏؟ ) انشاء يتناول موضوعا يتعلق بالتاريخ العام المعاصر
المدة ؟ ساعات » العامل ؟ )

‏؟ ) انشاء حول الجفرافيا الاقتصادية المدة ؟ ساعات )
العامل 07+

‏ويشتمل اختبار القبول على محادثة تدوم .3 دقيقة مع
لجنة الامتحان » تبتدىء بشرح نص ذى طابع عام أو مسألة
لها علاقة بالادارة تعتمد على التجارب التى اكتسبها المترشح
العامل ‎٠‏ .

‏المادة ن : تعين لجنة المباراة بقرار من وزير الداخلية ضمر
الشروط التى بحددها النظام الداخلي للمدرسة .

‏المادة > : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية < 0

‏وحرر بالجزائر فى + محرم عام 13836 الموافق 7؟ أبريل
سئة 1917 .

‏احمد مدغرى

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 37 محرم عام 1387 ه
وزارة المالبة والتخطيط

‏قرار مرخ فى 2 محرم عام 13876 الموافق 70 ابريل سنة
‎1٠١7‏ يتضمن الفاء مكاتب الجزائر ووهران وقسنطينة
المختصة بالعقود القضائية

‏ان وزير المالية والتخطيط +

‏بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )

‏وبمقتفى القانون رقم 7 - لاد١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 19767 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 193117 + باستثناء مقتضيانه المخالفة
للسيادة الوطنية )

‏-_ وبمقتفى المواد الى /الا من الامر رقم 9 -- .7
المؤُّرخ فى م رمضان عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة
06 المتضمن قانون المالية لسئة 1176 )

‏وبمقتضى القرار الؤرخ ف ‎7١‏ أكتوبر سنة ‎١27‏ المعدل
بموجب القرارات المؤرخة فى ‎1١‏ سبتمبر سنة 1928 و ؟
بونيو سنة 1949 و4 مارس سنة 19594 و 4؟ مارس سنة
‎1١5‏ المتضمنة انشاء مختلف المكاتب المعلفة بوضع ,اساس
الضريبة وبتحصيل وقبض الحقوق والرسسوم والغرائب
المستخلصة من طر ف ادارة التسجيل وأملاك الدولةوالدمغة )
والمحددة بموجبها اختصاصات كل واحد من هذه المكاتب )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ مارس سنة 152 المعدل
بموجب القرار المؤرخ فى ©؟ مارس سنة 4 ‎١1‏ المحددةبموجبه
دائرة الاختصاص الاقليمى لمكاتب التسجيل وأملاك الدولة ‏

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : تلغى مكاتب الجزائر ووهران وقستطينة
المختصة بالعقود القضائية .

‏المادة ‎٠: ١‏ تحول اختصاصات كل واحد من هذه المكاتب
الثلانة الى مكاتب العفقود المدنية ومكاتب العقود غير الرسمية
وقباضات الضرائب المختلفة ومصلحة الودائع والامانات وذلك
طبقا للجدول الملحق بهذا القرار" .

‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .
المادة 4 : يكلف مدير الادارة العامة +6 ومدير الميزانية

‏والمراقبة» ومدير الخزينة» ومدير الضرائب والتنظيم العقارى»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 6 محرم عام 185 الموافق 25 ابريل
سنة 127 ‎٠‏
‏عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين
الثلاثاء 73 محرم عام 1785 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وز
ااا ا ا ا اا ااا السو ل لس

العقود المدنية

العقود غير الرسمية

الضرائب المختلفة

مصلحة الودائع والامانات

ا 1
- رسوم نقل اللكية » المفروضة على الببوع القضائية .
رسوم القسمة المفروضة على العقود والاحكام القضائية .
تحقيق وضع الدمغات المتغيرة المناسبة للرسوم الثابتة والواجب أداؤها عن العمقود
القضائية والتأشير على الدقاتر المتعلقة بهذه العقود .
مراجعة فهارس تبويب الاحكام الجارية المتعلقة بالاكتشافات وبغرامات الاستثناف .

- مسك بطاقات المأمورين القضائيين .

- مال الضمان المتعلق با السيارات :

مال الضمان لحوادث العمل .
مراجعة فهارس تبويب الاحكام الجارية المتعلقة بالعقود القضائية وحُوادث الععسسل
والحقوق الثابتة رقم ‎١‏ .
- كل عملية جارية تحت بد الخزينة .

ب مسك فهارس التبويب المتعلقة بمراقبة الرسوم النسبية القديمة الخاصة بالادانات .

الالتزام المفروض على كتاب الضبط بأن يبلفوا دوريا النسخ الاصلية لمحاضر المصالحة
والقرارات العدلية المحررة أو الصادرة فى جميع المواضيع من طرف كل محكمة والمتعلقة
أما بحوادث السير التى تنتسبب فيها سيارات واما بحوادث العمل وذلك اذا كانت هذه
الحوادث غير مضمونة فى كلتا الحالتين بعقد تأمين .

ا
التحصيل ؛ بعد الاطلاع على الخلاصات الواجب تقديمها مباشرة من طرف كتاب الضبط
لرسوم الدمغة والتسجيل والمرافعة + الواجب أداؤها عن الاحكام القضائية الصادرة فى
مادة جزائية بشأن العقود المدنية أو العقود القضائية الغى اجراء تسجيلها » بقيدها على
الحشاب أو مجانا ؛ بموجب الامر رقم 85 - .7 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة و375١‏ .
لميمتتسستس ساس نس سس سر سسس ا سلس لسسنضسس سسب ب
تحصيل المبالغ المدفوعة برسم الكفالة من طرف الاشخاص الذين ينيبون عنهم غيرهم .

قرار مؤُرخ فى 6+ محرم عام 13287 الموافق 7١؟‏ أبريل سسنة
1 يتضمن منح صفة الآمر بالصرف لمدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ محرم عام 1783 الموافق 7؟
ابريل ‏ سنة ‎١11136‏ ؛ منحت للسيد مدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر ‎١‏ حسين داى ) صفة الآمر
بالصرف ليزانية الدولة تحت اشارة ‎11١‏ ؟13 2

قرار مؤُرخ فى 6“ محرم عام 1380 الموافق ‎١7‏ أبريل سنة
1 يتضمن تعديل النطاق الاقليمى للضرائب المختلفة
‎١‏ قباضة ) برج بو عريريج والبيبان
ان وزير المالية والتخطيط )
بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ بناير سنة 1454 المحدد
بموجبه نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوص

التى عذلته »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 2.2؟
يناير سنة 1484 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١1‏
‏مايو سنة 13276 .
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ؛ ومدير التنظيم
العقارى + ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة
والقرض ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + محرم عام 1883 الموافق 7 ابريل
سنة تتا .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المسداعد للمالية
صالح مبروكين

6ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -- الثلاثاء 27 مجرمعام 1685 ه
الجسدول الملحسق
بسسبِِمِممممممِِممهمِم ي مم ميم مي يل ل لل
ا قا جا : البلديات الموجسودة فى نطاق : :
تعيين قباضة الضرائب المركز الدائرة الاقليمية للقياضة مصالح أخرى مسرة
‎١‏ ) عمالة سطيف

) مقاطعة برج بوعربريج
تحذف :

قباضة الضرائب المختلفة ببرج

بوعريريج برج بوعريريج
تضاف :

قباضة الضرائب المختلفة

بالبيبان برج بوعربريج

وزارة التربية الوطنية

