
مررسوم رقم ‎1١‏ ب ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1/85

الموافق 0 مارس سنة 1919 يتضمن الاحكام الانتقالية

المتعلقة بالقبول الخصوصى فى السنة الثانية والثالثة من المدارس
الجهوية الفلاحية

ان رئيسن الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

< ب بمقتضى الامر رقم 166 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1416 » والمتضمن تائيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 117 - ‎١/9‏ المؤرخ فى ه؟ جمادى
الاولى عام ‎١/1‏ الموافق ‎١‏ غشست اسنة 1977 والمتغضسمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية ولا سيما المادة 76 منه 6

ب وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
يرسم مايلي *

المادة الاولى : يتم بصفة انتقالية القبول الخصوصي فى
السئة الثائية والثالثة من المدارس الجهوبة الفلاحية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المواد أدناه من هذا المرسوم *

المادة " ؛ يجرى القبول الخصوصي فى السنة الثانية من
المدارس الجهوية الفلاحية بناء على الشهّادات بالنسبة
للتلاميذ الذين درسوا فى السئة الخامسة من التعليم الثانوي
(860000) والمقبولين فى السئة السادسة من التعليم الثانوي
(2:06:0) وعن طريق المسابقة من بين التلأميذ الحائرين
على شهادة مدرسية من السنة الخامسة من التعليم الثانوى ‎٠‏

يجب على التلاميذ المشار اليهم فى المقطع الاول اعلاه ان
يلتحقوا بالمدرسة الجهوية الفلاحية المقبولين فيها بشهر على
الاقل قبل ابتداء السئة الدراسية العادية والقيام بفشرة
تدريبية صيفية محتملة ‎٠‏ ويتلقى خلال هذه الفترة الاضافية
تكوبنا تقنيا م

المادة ؟ : يجري القبول الخصوصي فى السنة الثالثة من
المدارس الجهوية بناء على الشهادات بالنسبة للحائزين على
امتحان القسم التحضيرى لشهادة البكالوريا وعن طريق
المسابقة من بين تلاميذ السنبوات السادسة من التعليم
الثانوي .

يجب على التلاميذ المشار اليهم فى المقطع الاول اعلاه ان
. يتلقوا فى السنة الثالثة من المدرسة الجهوبة الفلاحية دراسة
لمدة شهرا يقتصر على الخصوص تكوينهم خلالها على المواد
التقئية ى

المادة 4 : يتلقى التلاميذ المقبولون بناء علي الشهاذات او
عن طريق المسابقة ف السنة الثانية والشااشة . من المدارس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1384 يى

فضلا عن الاحكام الخصوصية المنصوص عليها فى هاتين
المادتين , نفس التكوين الذى يتلقاه تلاميذ المدارس الجهوية
الفلاحية وينتفعون بكل الاحكام المنصوص عليها فى المرسوم
رقم ‎١74-77‏ المؤرخ فى 15# جمادى الاولى عام 8م3١‏ الموافق

‎٠‏ غشت سنة ‎١19377‏ والمشار اليه اعلاه ولا سيما فيما يتعلق

‏بمنح دبلوم المدارس الجهوبة الفلاحية .

‏المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتتفيد
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى لل محرم عام 1384 الموافق 35 مارس
سنة 11141 .

‏هواري بو مدين

‏مرسوم رقم 66 38 مؤرخ فى /ا محرم عام 385
الموافق 705 مارس اسنة 16769 يتغضمن احداث المدرسة
الجهوية الفلاحية ببوقرة

‏أن رئس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏- بناء على تقرير وزير الفلاخة وَالاصلاح الزراعي »

‏وبمقتضى الامر رقم 65 81 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1916 4 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 17 - 174 المؤرخ فى 5 جمادى

‏الاولى عام /ا8؟1١‏ الموافق ‎١‏ غثست اسنة 1937 والمتتضمن
احداث المدارس الجهوية الفلاحية ولا سيما المادة ؟ منه )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 347 - 118 المؤرخ فى 17 رجب
عام 9م1١‏ الموافق ‎١7‏ اكتوبر سنة 1937 والمتضمن احداث
المدارس الجهوية الفلاحية ؛

‏يرسم مايلي *

‏المادة الاوى : تحدث مدرسة جهيوية فلاحية ببوقرة
( عمالة الجزائر ) تسمى :

‏المدرسة الجهوية الفلاحية ببوقرة .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي بتنفيد
هذا الملرسوم الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام ‎١89‏ الموافق ‎3٠‏ مارس
سنة حت ..

‏هواري بومدينالجمعة ‎٠١‏ محرم عام 13085 ه
وزارة التربية الوطئية

قرار مؤُرخ فى 15 ذى الحجة عام م1988 الموافسق ؛ مارس
سنة 1469 يتعلق باعادة تنظيم شهادة التعليم العام

ان وزير التربية الوطنية 6

بمقتضى المرسوم رقم 8-65 المؤرخ في ‎١‏ شوال عام
5 الموفق ‎١١‏ فبرابر سنة 1417 والمتضمن احداث شهادة
التعليم العام +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + ربيع الاول عام 17/8

الموافق 5# يونيو سنة 19768 والمتضمن تعديل القرار المؤرخح:

فى ؟؟ شوال عام 1385 الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١216‏
‏والمتعلق بتطبيق المرسوم المشار اليه اعلاه +

م وبناء على اقتراح. مدير ال لتعليم المدرسي ْ
يقرر مايلي :
المادة الأولى : ان شهادة التعليم العام تنظم فى لاورتين كل

سنة . الاولى فى نهاية السنة الدراسية » والثانية عند دخول
السنة الدراسية المقبلة .

المادة ؟ : ان هذا الامتحان الذي بتكون من شعبتين: الاولى
بالعربية والثائية مزدوجة يحتوي على ؛
‎١‏ ) اربع اختبارات اجبارية »

؟) اختبار يستخرج بالقرعة ؛

اختبار الاختيار الاجباري .

المترشحون الذين اختاروا الشعبة العربية يمتحنون
باللغة العربية فى جميع:المواد الا الاختبارٌ فى اللفة الفرنسية ء
' ومن المحتمل ايضا فى آللغة الحية .

المترشحون الذين اختاروا الشعبة المردوجة ابمتحنون
باللغة الفرنسية فى جميع المواد ماعدا اختبار العربية
الاجباري » ومن المحتمل ايضا فى اللفة الحية :

المادة ؟ : تكون اختبارات شهادة التعليم العام فى نطاق
برامج السنة الرابعة 89 من مدارس التعليم الثانوي
والمتوسط .. اماطبيعة الاختبارات فانها تحدد فى ملحق هذا
القرار .

المادة ؟ : يحداذ تاريخ الامتحانات فى كل سنة من طرف
وزير التربية الوطنية ُْ اما مراكز الامتحانات فيعينها مفتشو
الاكاديميات .

المادة ه : بجب ان يكون عمر المترشحين ‎١١‏ سنة على الاقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ديلا

ولكن يمكن لمفتش الاكادمية ان برخص فى السن لمدة
لاتتجاوز سنة واحدة + اذا كانت نتائج دراسات
المترشحين مرضية . ولا يستطيع تلاميذ: المدارس العامة
والحرة ان يترشحوا لهذا الامتحان الا اذا درسوا على الاقل
سنة فى فى السنة الرابعة © فى مدارس التعليم الثانوى
أو المتوسط ى

المادة 6 : يفتح دفتر التسجيل فى كل مفتشية اكاديمية +
وبعين مفتش الاكادمية تاريخ نهابة التسجيل فى اربعة اشهري
على الاكثر وشهرين على الاقلّ قبل بدابة الاختبارات .

كل الترشيحات تسجل فى المفتشية الاكاديمية ) ويحتوي
كل ملف على مايلي :

‎٠‏ ) طلب التسجيل وبعين فيه لا مادة الاختيار » وبوقمه
المترشح ووليه كذلك ( ابوه ؛ امه ) وصيه ) ان كان قاصرا »

‏كما بعين فيه ايضا اللغة الحية الإختارة م

‏؟ ) بطاقة الحالة المدنية +

‏المادة / : يجب على المترشحين ان بداقعوا رسم الامتحان .
الذي بحدده وزير التربية الوطنية م

‏المادة م : تختار مواشيع الاختبارات الكتابية من طرف
الوزير أو ممثله بمحضر لجنة تتكون من مدير التعليم المدرسي
ومفتشين عامين ونائب المدير للامتحانات والمسايقات واستاذ
أو اكثر لكل مادة .

‏أما مادة القرعة التي ينص عليها الملحق ألتابع لهذا القرار
فان الوزير أو ممثله بجري القرعة عليها . اما المترشحون
فانهم لايستطيعون ان يعر فوا نتائج القرعة قبل يوم الامتحان ,

‏المادة 8 : يعين وزير '؛لتربية الوطنية كل سنئة وباقتراح
من مفتش الاكاديمية لجنة الامتحان العمالية التي تتكونمن : ‎٠‏

‏مفتش الاكاديمية ((رئيسا ) +

‏خمس مديري الثانويات والتكميلات »

‏ب ثلاث مفتشي او مفتشات التعليم الابتدائي والتقني ‏

‏وتكون لجان لتصحيح الاختبارات بنسبة متعادلة من
اساتذة الثانويات ودور المعلمين والتعليم المتوسط .

‏المادة ‎٠١‏ : يطلب بالحاح ان يكون التصحيح المزدوج الكامل
مجهولا من طرف المصححين معاء يعر عن قيمة كل اختبار

‏بنقطة تتراوح بين ضفر و .؟ والتي اعطي لها معامل مذكور
فى الملحق التابع لهذا القرار +

‏الصفر يسقط فىكل الاختبارات بعد قرار لجنة التصحيح.
واللجنة حرة لاتقبل اي طعن فى مواقفها وقراراتها التي
تتخذها حسب التراتيب النظامية +

‏المادة 11 : يجب ان يكون لدى كل مترشح بتابع الدراسة
دفتر مدرسى تنصمه مدرسته العمومية تحت تصرف اللجنة. »
با

المادة ‎١‏ : تبلغ نقط المترشحين الراسبين فى الامتحان
بعد نهاية الدورة الى المدارس او الى المترشحين من طرف
المصلحة المختصة فى المفتشية الاكاديمية +

المادة 162 : تجتمع لجنة الامتحان العمالية بالمصححين
للمداولة فى قبول المترشحين . اعتبارا لاحكام المواد من ؟ الى
‎٠‏ من هذا القرار وملحقه ان كل مترشح يعد ناجحا اذا
ماحصل فى مجموع الاختبارات على نقط تساوي نصف
النقط الكاملة اى ‎١7.‏ نقطة و .16 نقطة المترشحين
المعفيين من اختبار الرياضة البدنية ‎٠‏

كما ان المترشحين الذين يحصلون على معدل عام يتراوح
بين 8 و ‎٠١‏ يمكن ان يعدوا ناجحين بموجب المداولة الخاصة
للجنة , والمعتمدة على دراسة عميقية لدفاتر المترشحين
المدرسية . 1

المادة 12 : المتررشحون الذين حصلوا على معدل يساوي

1 من .7 فى الدورة الاولى من الامتحان والمترشحون الذين
لم يتقدموا لعذر قاهر لهم الحق ان بشاركوا فى الدورة الثانية

من نفس الامتحان .
المادة 18 : ان وزير التربية الوطنية هو الذي يسلم شهادة
التعليم العام +

المادة 11 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القزار »

المادة 17 : يكلف مدير التعليم المدرسي بتطبيق هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ ذي الحجة عام مم١‏ الموافق )
مارس سنة 197149 .
احمد طالب

الملحق
طبيعة اختبارات شهادة التعليم العام

اولا ‏ الاختبارات الاجبارية :
‎١‏ - اختبار الفرنسية الخاص_ بالشعبة العربية:
هذا الاختبار يشتمل على املاء فى .5 كلمة متبوع باربعة
اسثلة:
‎)١‏ سؤال فى شرح مفردات بسيطة او عبارات »
؟) مسؤال فى تصريف او تحويل جملة 6
#) سؤال فى القواعد : اعراب كلمات )

؟) سؤال حول فهم النص » والذي يؤدي الى شرح تصير
(ه الى ‎٠١‏ اسسطر ) ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1185 ف

التنقيط : الاملاء على ‎٠‏
‏السؤال الاول 0
السؤال الثاني
السؤال الثالث 14
السؤال الرابع ف

المسسدة : ساعتان ( للاملاء والاسئلة معا )»
المعامل : الاملاء ‎١‏
‏الاسئلة ‎١‏
‏اختبار العربية الخاص بالشعبة المزدوحة
هذا الاختبار يشتمل على نص مشكول فى ‎١٠١‏ الى .؟

سطرا يوافق برامج السنة الرابعة من التعليم الثانوي متبوع
باربعة أسثلة :

+ ‏اعراب جملة او كلمات متفرقة من النص‎ )١
6 ‏؟) تحويل او تصريف جملة‎
) ‏شرح عبارات من النص‎ )*

؟) شرح ومناقشة فقرة من النص »

التنقيط : السؤال الاول على ؟ نقط
السؤال الثاني ؟َ“»
السؤال الثالث »
السؤال الرابع ‎“١‏

 ) : ‏المسدة : ساعة ونصف  المعامل‎ ٠
‏الاختبارات الأديية‎
* ‏تحتوي هذه على‎

‎١‏ انشاء : موضوعان مستقلان بختار المترشحون احدهما
يوافقان روح وبرنامج السسنة الرابعة من المدارس الثانوية

‏8 ومدارس التعليم المتوسط ‎٠‏

‏الممسدة : ساعتان ؛

‏عامل الشعبة المزدوجة : ؟

‏عامل الشعبة العربية : ؟

‏ب املاء للشعبة المزدوجة : هذا الاملاء بحتوي على
نص فى .1.0 كلمة متبوع باربعة اسئلة :

‎١‏ ) اعطاء عنوان لنص الاملاء » أو ذكر افكار النص
الرئيسية فى بضعة أسطر »

‏ْ" شرح بعض العبارات تختار اذا لرم الامر لتسهيل
الجواب على السؤال التالي » ِ

‏؟) دراسة مقطع هام وقصير من النص يمكن المترشحين
الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1385 هد

الناء الجواب على سؤال او سؤالين ان ينينوا بانهم :فهموا
فهما دقيقا الفكرة المعبر عنها وقيمة التعبير +
؟) سؤال فى القواعد .:

التثقيط : الاملاء على 2
السؤال الاول على 9
السؤال" الثاني على 3
السؤال الثالث على 3
السؤال الرابع على 7

المسسدة : ساعتان ( للاملاء والاسئلة. معا ) *
اللصمامل : الاملاء ‎.١‏
‏الاسئلة ‎,١‏

ج- دراسة نص للشعبة العربية :

نص فى .7 الى 5 سطرا متبوع باربعة اسئلة :

» ‏اعراب كلمات‎ )١٠

؟) تحويل او اعراب جملة ؛

؟) شرح عبارات من النص 6

؟) شرح ومناقشة فقرة من النص »

التنقيط : السؤال الاول على © نقط
السؤال الثاني على ؟»“
السؤال, الثالث على ه؟!َ“
السؤال الرابع على »

المسدة : ساعة ونصف »+

امامل :* ---

؛ ‏ الرياضيات.
يحتوي هذا الاختبار على :
أ تمرينين مستقلين )
ب مسألة تحتوي على عدة اسئلة متصاعدة الصعوبة
( يمكن ان تكون اجزاء المسألة مستقلة ) »
الممدة : ساعتان ‏ المعامل :5 ى
التنقيظ : التمرينان عل 8
المسالة على ‎"١‏
‎٠‏ - التربية البدنية
هذا الااختبان يق اثناء الثلاثة اشهر الانفيرة من السنة

الدراسية وهو اجباري الا على المترشحين الذين يعفيهمم
الطبيب « .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ليا

المعامل: ‎١‏
‏التنقيط : .7 نقطة
ثانيا ب اختبار القرعة :
يجيب المترشحون يوم الامتحان عن اختبار في العلوم
او فى التاريخ والجغرافية او فى اللغة الحية .
‎)١‏ اختبار العلوم

‎١1‏ يكون الاختبار عبارة عن سؤال من دروس العلوم
الطبيعية ؛ ويحتمل ان يكون متبوعا بطلب رسم او شكل
مع ذكر مصطلحات كاملة ان امكن والرسم او الشكل يمكن ان
يكون متعلقا مباشرة بسؤال الدرس ام لا

‏المسسدة : ساعتان » المعامل : ‎١‏

‏ب اما بالنسبة لمترشحي ثانويات الفرق التجريبية فان
الاختبار يكون عبارة عن اختيار اترشح بين :

‏سؤال نظري من دروس العلوم الفيزيائية متبوع بتمرين
تطبيقي عددي .
المسسدة : ساعتان » المعامل : ؟

‏سؤال فى العلوم الطبيعية .
المسسدة : ساعتان ) العامل : ‎١‏

‏- سؤال فى التقنولوجية + يحتوي على تمرين فى الرسم
التقني +
المسسدة : ساعتان ) المعامل : ؟

‏وتختار البنات يوم الامتحان بين سؤّال تقني او سؤال فى
الاقتصاد المنزلي .:
المسسدة : ساعتان » المعامل : ؟

‏؟) اختبار التازيخ والجغرافية
يجيب المترشحون عن احد السؤالين فى التاريخ وعن احد

‏| السؤالين فى الجغرافية وهذه الاسئلة تصاغ بكيفية تدعو

‏الى شيء من التفكير ‎٠‏
‏المسدة : ساعتان » المعامل ب التاريخ ‎١:‏
‏الجفرافية ‎١:‏
‏.© ) اختبار اللغة الحية
هذا الاتختبار يكون عبارة عن دراسة نص فى عشرة اسظر

‏على الاكثر ؛ وهو من نوع النصوص المدروسة فى السنة
الرابعة » والترشح يجيب عن ثلاثة اسئلة :

‎* ‏سؤلين صغيرين فى فهم النص‎ )١
) ‏؟) تحويل نحوي او تصريف‎
‏سؤال يمكن ان يكون متعلقا بالنص © ويصاغ بكيفية‎ ©
سل لللبلللللاسمسسبل<بملسللسسمسبل«ابسممسسي ا > سس سس ا ا ا اسح
انمد الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1385 ه
عع لراك الا قل تا خالل

تتطلب تحرير فقرة فى ‎١‏ الى م اسطر * قراءة تمرين تنغيمي بمفتاح صول ‏
‎٠ :‏ الممسسدة : ساعتان ) اللعامل : ؟ تطبيق شفوي ار بالآلة على الخيار لقطعة موسيقية

ثالثا ‏ اختبار الاختيار الاجباري : مدروسة اثناء السنلة +

يختار ‏ المترشح أججاريا عند النسجم ل مادة من المسواد | - سؤال فى تاريخ الموسيقى فى نطاق برنامج السنة الرابعة»

الثلاثة الآاتية : ٍ المسعامل : ‎.١‏
‎)١‏ الرسو او الخياطة: . © ) التربية الدينية والبدنية :
المسيدة : ساعتان ) الصامل ‎١١:‏ يختار المترشح احد السؤالين فى المسائل العامة من برنامج
؟) الموسيقى : هذا الاختبار شغوي ويحتوي على مابلي : | السنة الرابعة ‎١‏
‏ب املاء مسيقي قصير م الممسدة : ساعتان ) المصامل ‎!١:‏

المطبة الرسمية : 7 و و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ل الجزائر
