الكاتب العام

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 7 ‎1٠١‏ مؤرخ فى 11 محرم عام 18376 الموافق
مايو سنة 19763 يتضمن احدات شهادة الدراسات العليا
فى علم السكان ( الديموغرافيا )

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛الجمعة 9 محرم عام 11/85 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ١ل#ديسمبر‏
سنة ‎١367‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضسياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠‏ سبتمبر سنة .19
المتعلق بتنظيم شهادات الدراسات العليا فى كليات الآداب
المعدل بالنصوص اللاحقة ولا سيما بالمرسوم رقم 26 81م
المؤرخ فى .؟ يونيو سنة 1525 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١4588‏ المتضمن
احداث ليسانس فى علم الاجتماع. بكليات الآداب >

- وبعد الاطلاع على مداولة مجلس جامعة الجزائر بتاريخ
شعبان عام 1380 الموافق .7 ديسمبر سنة م1126 )

برسم ما بلى *

المادة الاولى : تحدث بكلية الآداب والعلوم الانسانية فى
جامعة الجزائر شهادة الدراسات العليا فى علم السكان .

المادة ؟ : يمكن للمترزشحين لليسانس فى علم الاجتماع
أن يختاروا شهادة الدراسات العليا فى علم السكان كرابع
شهادة من الشهادات التى يتكون منها هذا الليسانس .

المادة ؟ : يقبل أيضا للتحضير لهذه الشهادة بثاء على
اقتراح الوزير » المترشحون المسجلون نظاميا بهذه الكلية
والداخلون فى أحد الاصناف التالية :

طلبة كلية العلوم » الحائزرون على الاقل لشهادتين ؛

طلبة كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية المقبولون فى
السئة الثانية من الليسانس »

طلبة الكلية المختلطة للطب والصيدلة المقبولون فى السئة
الثانية 6

التلاميذ الحائزون لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة
معادلة » والمقبولون فى السنة الثانية من احدى مؤسسات
التعليم العالى الآنية :

معهد هندسة التعمير التابع لجامعة الجزائر >

المدرسة الوطنية للفئون الجميلة ) قسم الهندسة
المممارية . ‎٠‏

المادة 4 : تطبق على شهادة الدراسات العليا فى علم السكان
الاحكام التنظيمية القالونية الخاصة بشهادات الدراسات
العليا التى لم تذكر فى قائمة الشهادات المشكلة لليسانس
التعليم ‏

المادة م : ستحدد بموجب قرار من وزير التربية الوطنية
كيفية تطبيق هذا المرسوم ولا سيما الاختبارات الخامة
بشهادة الدراسات العليا فى علم السكان .

المادة 1 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية

الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 13856 الموافق 13 مابو
سنة 121 .
هواري بومدين

