اثماقات دُوليّة

أمر رقم 15 9 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق
مارس سئة 1574 يتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى الاتفاقية العامة المتعلقة بالامتيازات
والحصانات التي تتمتع بها منظمة الوحدة الافريقية والمصادق
عليها من طرف مؤتمر رؤساء اتدول والحكومات المجتمعين
باكرا (غانا) من ١؟‏ الى ه؟ أكتوبر سنة مح

باسم الشعب

.ان رئيس الحكومة ؛ رئيسن مجلس ""وزراء »
ِ م بناء دلى تقرير وزبر الشؤون الخارجية »

وبمقتشى الامر قم 5 - يا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاولّ
عام 5م19١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1968 والمتضمن تاسيس
الحكومية ؛
‎٠.‏
‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية العامة المتعلقة بالامتيازات
والحصانات التى تتمتع بها منظمة الوحدة الافريقية والمصادق

| عليها من طرف مؤتمر رؤساء الدول والحكومات المجتنحين

بأكرا (غانا) من ١؟‏ الى ٠؟‏ أكتوبر سنة متحل ء
يأمر يما بلى :

المادة الاوىل : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 1383 هف

الشعبية ابتداء من 28 اكتوبر سنة ‎١4168‏ الى الاتفاقية العامة
المتعلقة بالامتيازات والحصانات التى تتمتع بها منظمة الوحدة
الافريقية والمصادق عليها من طرف مؤتمر رؤساء الدول
والحكومات المجتمعين بأكرا (غانا) من ١؟‏ الى #؟ أكتوبر سنة
فخا ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 13/8 الموافق

297 مارس سنة ححا .
هواري بومدين
الاتفاقية العامة المتعلشة
بامتيازات منظمة الوحدة الافريقية وحصاثاتها

ان مؤتمر رؤساء الدول الافريقية وحكوماتها المنعقد فى
أكرا (غانا) من ١؟‏ الى ه؟ أكتوبر سنة متحء

بعد النظر فى تقرير الامين العام 8// (8356) المتعلق بانضمام
الدول الاعضاء للاتفاقية العامة المتعلة بامتيارات منظلمة
الوحدة الأفريقية وحصاناتها ,

يقرر بان موافقة رؤساء الدول الافريقية وحكوماتها على
الانفاقية العامة المتعلقة بامتيازات منظمة الوحدة الافريقية
وحصاناتها » يترتب عليهاالتطبيق" الفوري لهذه الاتفاقية ؛
وذلك بانتظار انضمام بقية الدول الاعضاء فى منظمة الوحدة
الافريقية .

الاتفاقية العامة المتعلقة
بامتيازات منظمة الوحدة الاذفريفية وحصاناتها

حيث انه من الواجب :
ان تتمتع المنظمة فى بلاد كل من اعضائها » بالاهلية

القانونية الضرورية لممارسة مهامها وتحقيق اهدافها ؛
وأن يتمتع ممثلوها كذلك بالامتيازات والحصانات

الضرورية ليتسنى لهم الممارسة _بكل حرية لوظائفهم التى لها
اتصال بالمنظمة +

فان المؤتمر يوافق أعلى الاتفاقية التالية :
القسم ‎١‏
‏المادة الأولى ا
تحوز منظمة الوحدة الافريقية , الشخصية القانونية ‎٠‏
‏ولها الاهلية :

‎-١‏ فى التعاقد مع حق شراء الاموال العقارية والمنقولة
وبيعها 6

‏ب فى التقاضي »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لفقا

‏القسم ب
المسسادة ؟
واموالها ومقتثياتها ومعاملاتها

‎١‏ - تتمتع منظمة الوحدة الافريقية ومحلاتها وعقاراتها
وأموالها ومقتنياتها الاخرى , أينما وجدت ومهما كان حائزهاء
بالحصانة القضائية » ماعدا حالة تخلي المنظمة عن هذه
الحصانة فى احوال خاصة طبقا لاحكام هذه الاتفاقية العامة ى
على أن هذا التخلى لا يمكن أن يمتد الى تدابير التنفيذ +

‏؟ ‏ تعتبر بحلات منظمة الوحدة الأفريقية وعقاراتها
مصونة وتكون أموالها ومقتنياتها اينما وجدت ومهما كان
حائزها , غير خاضعة للتفنيش والتسخير والمصادرة ونزع
الملكية أو لأى شكل كان من التنفيذ الجبرى أو القضالى أو
التشربعي .

‏؟" ‏ ان محفوظات منظمة الوحدة' الأفريقية وبصفة
عامة © جميع المستندات التابمة للكيتها او التي تكون فى
حيازتها تعتبر مصونة أينما وجدت ‎+٠‏

‏4 ان منظمة الوحدة الافريقية دن ان تكون خاضعة
لابة مراقبة مالية او اي تنظيم مالي او اي تاخير للاداءات
المالية 6 فانه يجوز لها :

‏أ ) أن "نتحوز الاموال والذحب أو العملات الصعبة مهما
كانت ؛ وأن تكون لها حسابات بأى نوع كان من العملة »

‏ب وأن تحول ما يعود لها من الاموال والذهب أو
العملات الصعبة من بلد الى آخر أو الى داخل أى بلد كان »
وأن تحول أية عملات صعبة تحوزها الى أية عملة أخرى *.

‏- بيد أنها تراعى , حين ممارسة الحقوق الممنوحة لها
بمقتضى القفرة 4 ) كل اعتراض يمكن ان تبديه حكومة احد
الاعضاء , وذلك فى النطاق الذى تقدر فيه امكانية الاستجابة
له ؛دون المساس بمصالحها الخاصة .

‏المادة 0
الاعفاءات الجبائية

‎١‏ ) تعفى منظمة الوحدة الافريقية ومدخولتها وأموالها
ومقتنياتها الاخرى مما بلي ؛

‎١‏ من اية ضريبة مباشرة » باعتبار ان منظمة الوحدة
الافريقية لاتطلب اعضفاءها من الضرائب او الاتاوات التي ليست
الا مجرد المكافآات الناجمة من خدمات المصلحة العمومية .

‏ب من رسوم الجمرك ومن منع الاستيراد او التصدير -
وتضييقهما بالنسبة للأشياء المستوردة أو المصدرة من منظمة
الوحدة الافرشية لاستعمالها الرسمي ومن المعلوم © ان
المواد المستوردة فى نطاق هذا الاعفاء لاتباع بمقابل او بغير
مقابل فى البلد المدخلة اليها ) الا اذا صل ذلك ضمن الاوضاع
التي توافق عليها السلطات المختصة لحكومة ذلك البلد ..
7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ محرم عام 1364 هن

ج - من_رسوم الاستيراد والتصدير ومنع الاسنتيراد | في استعمال الرموزٌ واستلام المستندات وارسالها او المراسلة

والتصدير أو تضييقهما بالنسبة للنشرات الخاصة بها ى

؟ ) ان منظمة الوحدة الافريقية , حتى ولو أنها لا تطالب
مبدئيا بالاعفاء من رسوم الانتاج والضرائب الداخلة
فى ثمن بيع العقارات أو المنشولات » لكنها عتدما تقوم
بمشتريات هامة للاستعمال الرسمي ) يشتمل ثمنها على
وسوم وضرائب من هذا النوع »6 فان الاعضاء يتخذون
الاجراءات الادارية المناسبة بقصد اقتطاع مبلغ هذه الرسوم
أو الضرائب او ردها لها ى

المسسادة ؟
التسهيلات الخاصة بالمخابرات

‎١‏ تستفيد منظمة الوحدة الإفريقية + قيما تنغص
مخابراتها الرسمية ونقل مستنداتها فى بلد كل من اعضائها ؛
بمعاملة ملائمة تمائل على الاقل المعاملة الممنوحة من حكومة
الدولة العضو لكل" منظمة دولية اخرى وعلى غرار اية حكومة
اخرى » بما فى ذلك البعثة الرسمية الخاصة بها ؛فيما يتعلق
بالاولويات والتعريفات والرسوم المطبقة على البريد وبرقيات
السلك البحري والتلغرافات والرديو تلفراف والصور
اللاسلكية واللخابرات التلفونية والمخابرات الاخرى وكذلك
أفيما يتعلق بتعريفات الصحافة بالنسبة للاإنباء الخاصة
بالصحافة والاذاعة . ولا تجري الر قابة على المراسلة الرسمية
الخاصة بمنظمة الوحدة الافريقية ولا على المخابرات الرسمية
الخاصة بها .. :

‏بحق لمنظمة الوحدة الافريقية استعمال الرموز
وارسال مراسلاتها الرسمية واستلامها بواسطة اليريبد
او الحقائب المختومة التي تتمتع بالحصانات والامتيازات
للطبقة ذاتها على البريد والحقائب الدبلوماسية ..

‏القسم ج
المسسادة هه
ممثلو الدول الاعضاء
‎١‏ - يتمتع ممثلو الدول الاعضاء لدى الهيئات الرئيسية
والثانوية + كاللجان' الاختصاصبية لمنظمة الوحدة الافريقية
وفى المؤتمرات التى تعقدها هذه المنظمة وطيلة مدة ممارستهم
وظائفهع وخلال أسفارهم من و الى مسكان الاجتماع +
بمالامتيازات والحصانات التالية :
أ ) حصانة القبض على فرد واعتقاله والاستنطاق الرسمى
‎٠‏ وتفتيش الحقائب الشخصية وحجزها
ب ) الحصانة القضائية لدى جميع المحاكم فييا بخص
الأقؤال والكتابات والاعمال آو التصويت والتى .يكونون
مسؤولين عنهاحين ممارسة وظائفهم )

‏ج ) الحرمة الخاصة بجميع أوراقهم ووثائقهم وحقوقهم | التقنيين وأمناء الوفود *.

‏بطريق البريد او الحقائب المختومة »

‏د ) الاعفاء الخاص بأشخاصهم وأشخاص أزواجهم بشأن
تدابير التضبيق المتعلقة بالهجرة وجميع الاجراءات الخاصة
بتسجيل الاجانب وجميع الالتزامات التابعة للخدمة الوطنية
فى البلاد التى ‏ يقيمون بها آو يمرون . بها اغلال ممارستهم
وظائفهم >

‏ها ) نفس التسهيلات الخاصة بالعملات والصرف والممنوحة

‏و ) تفس الخحصسانات والتسهيلات المتعلقة بحقانبهم
الشخصية والممنوحة للدبلوماسيين ‏

‏زْ ) جميع الامتيازات الأخرى والحصانات والتسهيلات
غير المتعارضة مع ما تقدم أعلاه والتى يتمتع بها الدبلوماسيون
ماعدا الحق بطلب الاعفاء من الرسوم الجمركية على الاشياء
المستوردة (غير الاشياء الداخلة فى حقائبهم الشخصية) او
الضرائب غير المباشرة على المواد المستهلكة او الرسوم

‏' - لكي تؤمن لممثلي الدول الاعضاء لدى الهيئات الرئيسية
والثانوية واللجان الاختصاصية لمنظمة الوحدة الافريقية وفى
المؤتمرات التي تعقدها هذه المنظمة + الحرية التامة فى القول
والاستقلال التام فى ممارسة وظائفهم + فان الحصانة
القضائية الخاصة بالاقوال والكتابات والتصويت وجميع
الاعمال التى يكونون مسؤولين عنها حين ممارستهم
وظائفهم , اتبقى ا سارية اللفعول بالنسبة الهم حتى بعد زوال
صفتهم كممثلين للدول الاعضاء +

‏؟ ‏ فى حالة تعلق رجعية ضريبة بمحل اقامة المطالب بهاء
فان الفترات الى يكون فيها ممثلو الدول الاعضاء لدى الهيئات
الرئيسية او الثانوية او اللجان الاختصاصية لمنظمة الوحدة
الافزيقية أو المؤتمرات التى تعقدها هذه المنظمة فى بلد احدى
الدول الاعضاء لممارسة وظائفهم ‎٠‏ لا تعتبر كفترات اقامة ‎٠‏

‏© ان الامتيازات والحصانات تمنح لممثلي الدول الاعضاء»
لا لفائدتهم الشخصية بل لتمكينهم من ممارسة لإظائفهم يكل
حرية فى الشؤون الخاصة بمنظمة الوحدة الافريقية وعليييه
أن للدول الأعضاء الحق والؤاجب أيضا , بأن ترفع الخصبانة
عن ممثليها فى جميع الاحوال التي ترى فيها ان الحصانة
تحول دون مجرى العدالة . وأنه يجوز رفع الحصانة دون
الملساس بالقض# التى منحت من أجلها

‎٠‏ 9 لا تطبق أحكام الفقرات ‎١‏ و ؟ و ؟ من المادة م عل
اللمثلين لدى سلطات الدولة الذين يكونون من رعاباها أو
الذين يمثلونها أو كانوا _يمننلونها ‎١ ٠‏

‏هذه المادة ,

‎١‏ - يفهم_من الفظة « ممثلين » الواردة فى

‏كل المندوبين أو المندوبين المعاونين والمستشارين والخبراء
الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 13749 ها

القسم د
المسسادة 6
موظفو منظمة الوحدة الافريقية

‎١١‏ ) يحدد الامين العام الادارى أصناف الموظطفين الذين
تنطبق عليهم احكام هذه المادة والمادة 8م . ويرفع القائمة
للمؤ تمر
الموظفين التابعين لهذه الاصناف الى حكومات الدول الاعضاء
بصفة دورية .

‏؟ ) يتمتع موظفو منظمة الوحدة الافريقية :

‎١‏ بالحصانة القضائية الخاصة بالاقوال والكتابات وجميع
الاعمال المسؤولين عنها حين ممارستهم الوظائف الرسمية )

‏ب بالاعفاء من كل ضريبة تابعة المرتبات والاجور
المؤداة من قبل منظمة الوحدة الافريقية )

‏ج - بالاعفاء من" أى التزام تابع للخدمة الوطنية +

‏د - بالاعفاء من الاحكام المقيدة للهجرة ومن الاجراءات
الخاصة بتسجيل الاجانب وبسري ذلك على ازواجهم وافراد
عائلاتهم الذين يكونون تحت كفالتهم ‎٠‏

‏ها ب بنفس الامتيازات الخاصة بالتسهيلات المتعلقة
بالصرف على غرار الموظفين المعادلين لرتبتهم والتابعين
للبعثات الدبلوماسية المعتمدة لدى الحكومة المعنية +

‏و - بنفس التسهيلات الخاصة بالترحيل الى الوطن على
غرار الاعوان الدبلوماسيين فى فترة الازمة الدولية ؛ ويسرى
ذلك على أزواجهم وأفراد عائلاتهم الذين يكونون تحت
كفالتهم +

‏ز ‏ بالحق فى استيراد مفروشاتهم وأمتعتهم فى نطاق
الاعفاء الجمركى وذلك حين استلامهم الوظيفة لأول مرة فى
الدولة اليمنية .©

‏* ) علاوة عل الحصانات والامتيازات المنصوص عليها
فى الفقرة ؟ من هذه المادة » يتمتع الامين العام الاداري وجميع
الامناء العامين المساعدين ‏ وازواجهم واولادهم القصر )
بالامتيازات والحصانات والاعفاءات والتسهيلات الممنوحة
للموفودين الدبلوماسيين طبقا للقانون الدولى +

‏) تمتح_الامتيازات والحصانات لموظفى منظمة الوحدة
الافريقية , لأجل فائدة هذه الاخيرة وليس لمنفعتهم الخاصة
ومن حق الامين العام الاداري وواجبه ان يرفع الحصانة
الممنوحة لموظف ما فى جميع الاحوال التي برى فيها ان هذه
الحصانة تحول دون مجرى العدالة وأنه يمكن رفعها دون
المساس بمصالح منظمة الوحدة الأفريقية ‎٠‏ اما بالنسبة
لحصانة الامين العام الادارى فلمجلس الوزراء أن يقرر
رفعها .

‏ه ) تتعاون منظمة الوحدة الافريقية فى كل حين مع
السلطات المختصة للدول الأعضاء بقصد تسهيل مجرى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ويطلع عليها حكومات جميع الاعضاء ‎٠‏ وتبلغ أسماء:

‎7

‏العدالة السليم والمحافظة على أنظمة الشرطة وتجنب كل
تعسف فى التمنشع بالامتيازات والحصانات والتسهيلات
المذكورة فى هذه المادة +

‏المادة أ
الخبراء الوفدون بمهمة

‏لفائدة منظمة الوحدة الافريقية

‎) 73 ‏ينتفع الخبراء ( غير الموظفين المذكورين فى المادة‎ )١
‏القائمون بمهمة لفائدة منظمة الوحدة الافريقية ؛ خلال مدة‎
) ‏مهمتهم ) بما فى ذلك مدة الاسفار التي تفرضها تلك المهمة‎
‏بالامتيازات والحصانات الضرورية لممارسة مهامهم كل‎
‏حرية + وينتفعون بصفة خاصة بالحصانات والامتيازات‎
‏التالية : ا‎

‎١‏ الحصانة من القبض على الشخص او اعتقاله او
الاستنطاق الرسمي او التفتيش او حجز الامتعة الشخصية »

‏ب - الحصانة القضائية لدى جميع الجهات فيما يتعلق
بالاقوال والكتابات والتصويت والاعمال !لتي يقومون بها
على مسؤوليتهم لاكمال مهمتهم 6 ويستمر سيربان تلك
الحصانات لفائدتهم حتى لما بعد تعييلهم ف مهام لحساب
منظمة الوحدة الافريقية .

‏ج الحرمة الخاصة بجميع الاوراق والمستندات *

‏د حق استعمال الرموز واستلام الوثائق والمراسلات
بواسطة البريد او الحقائب المختومة فيما بخص مراسلاتهم
مع منظمة الوحدة الافريقية .

‏اها نفس التسهيلات المتعلقة بالأنظمة الخاصة بالنقود
والصرف الممنوحة لمثلى الحكومات الاجنبية الموفودين بمهمة
رسمية مؤقتة )

‏و نفس الحصانات والتسهيلات الممنوحة للاعوان
الدبلوماسيين والخاصة بامتعتهم الشخصية ‏

‏؟ ) تمنح الامتيازات والحصانات لخبراء منظمة الوحدة:
الافريقية » لاجل فائدة هذه الاخيرة وليس لمنفعتهم الخاصة .
ومن حق الامين العام الاداري وواجبه ان برفع الحصانة
الممنوحة لخبير ما فى جميع الاحوال التي يرى فيها ان هذه
الحصانة تحول دون مجرئ العدالة +) كما وانه يمكن رفعها
دون المساس بمصالح منظمة الوحدة الافريقية +

‏المسسادة م
جواز المرأور الخاص بمنظمة الوحدة الافريقية

‎١‏ - يجوز لمنظمة الوحدة الافريقية أن تسلم لوظفيها
جوازات مرور . وبعترف بهذه الجوازات وبل بها كسند
صالح للسفر من قبل سلطات الدول الاعضاء + مع مراعاة
الفقرة ؟ من هذه المادة .

‎ »‏ ان الطلبات التي يمكن تقديمها للحصول على تاشيرة
الدخول من قبل اصحاب جوازات المرور والمرفقة بشهادات
اثبات يتضح فيها بان هؤلاء الموظفين يسافرون لصالح منظمة
"7

الوحدة الافريقية » ينبغي النظر فيها فى اقرب مدة ممكلة .
وعلاوة على ذلك ») ستمنج التسهيلات لاصحاب جوازات
المرور لتمكينهم من السفر على وجه السرعة .

- كما ستمنح تسهيلات مماثلة للتسهيلات المذكورة فى
الفقرة ؟ من هذه المادة الى الخبراء والاشخاص الآخرين +
» الذين . بحملون شهادات البات بتضح فيها بآنهم _بسافرون
لصالح منظمة الوحدة الافريقية , ودون أن .يكونوا محرزين
على جوازات مرور صادرة عنها ‎٠‏

‎ »‏ ان الامين العام الاداري والامثاء العامين المساعدين
والمديرين عندما يسافرون لصالح منظمة الوحدة الافريقية
بموجب جوازات مرور صادرة عن هذه المنظمة بتمتعون بنفس
التسهيلات الممنوحة للمبعوثين الدبلوماسيين .

‏القسم هف
المسسادة ‎9١‏

‎٠١‏ ب ان منظمة الوحدة الافريقيةتتخذ الاجراءات المطلوية
بقصد تسوية الخلافات التالية :

‏أ ) الخلافات الناجمة من المسائل الخاصة بالتعاقدات أو
الخلافات الاخرى التابمة للقانون الخاص والتي تكون منظمة
الوحدة الافريقية طرفا فيها؛

‏ب ) الخلافات التى تسمل موظفا لمنظمة الوجدة الافريقية
يتمتع بالحصانة بصفته الرسمية وذلك اذا كانتهذه الحصانة
لم ترفع عنه من طرف الامين العام الادارى +

‏"-أ) كل خلاف ينشا من تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية يرفع الى التحكيم أمام الجنة الوساطة أو التوفيق
أو التحكيم الا اذا اتفق الاطراف على طريقة أخرى لتسويته ‎٠‏

‏ب ) كل اخلاف يمكن أن _يحصل بين منظمة الوحدة
الافريقية من جهة واحدى الدول الاعضاء من جهة اخرى
وكان تعذر حله بطريق المفاوضة او اية طريقة اخرى 6 يجب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 1384 هف

‏رفعه بمقتفى تفسير وتطبيق هذه الاتفاقية الى محكمة
مشكلة من ثلاثة محكمين » يعين اثنان منهم بالترتيب من
الامين العام الادارى والحكومة , ويختار الثالث من قبل
المحكمين الاوليين أو اذا لم يتوصلا للاتفاق على اسم المحكم
الثالث + فيتولى رئيس لمنة الوساطة أو التوفيق أو التحكيم

‏المسسادة ‎٠١‏
‏احكام ختامية
‎-١‏ تقدم هذه الاتفاقية الى أعضاء منظمة الوحدة الافريقية
للانضمام اليها +

‎١"‏ بتم الانظمام عن طريق ايداع وثيقة بذلك بين يدى
الآمين العام الادارى للنظمة الوحدة الافريقية ) وتطبق
الاتفاقية على كل من الدول الاعضاء بتاريخ ايداع وثيفة
الانضمام ‎٠.‏

‎١‏ بخبر الامين العام الادارى جميع اعضاء منظمة الوحدة
الافريقية عن ايداع كل وثيقة انضمام .

‏4 منالمتفق عليه انه حين ايداع وثيقة انضمام من طرف
أحد الاعضاء , ينبغى على هذا الاخير أن يكون قادرا بموجب
قانونه الخاص على تطبيق احكام هذه الاتفاقية .

‏5 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول بين منظمة الوحدة

‏الافريقية وكل عضو يودع وثيقة انضمامه , طالما يكون
تابعا لها ؛, أو لحين الموافقة على انفاقية عامة مراجعة من طرف
اللؤتمر ويكون ذلك العضو قد انضم الى هذه الاتفاقية المعاد
النظر فيها .
. 6 يختص الامين العام الادارى بابرام الاتفاقات الاضافية
مع واحد او اكثر من الاعضاء والمتضمنة الموافقة على احكام
هذه الاتفاقية تبعا للشروط الخاصة لهذا العضو او هل
الاعضاء , وتخضع هذه الاتفاقات الاضافية فى كل حالة
خاصة ؛ لمصادقة المؤتمر +

‏مرأسيم ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات ‎١‏

‏لمبسمبيتت

‏وزارة الدولة المكلفة المالية والتخطيبطد

‏قرار مؤُرخ فى 8 ذى الحجة عام 13288 الموافق ‎١7‏ مارس
سنة 195645 يتعلق بالتامين الخاص بالحدود

‏ان وزير الدولة المكاف بالمالية والتخطيط ؛

‏ب بمقتضى القانون رقم 36 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير

‏سنة ححا والرامي الى تمديد مفعول النافذ الى غابة ١؟‏
ديسمبر ا سنة 7675 + باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة

‏الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 8ه 1.8 المؤرخ فى 7 فبراير
سنة مف1ح٠‏ والملزم بموجبهة النأمين بخصسوص السيارات

‏المجهزة بمحرك +
وبمقتضى القانون رقع 7 ‎١١7‏ المؤرج فى 6 يونيو سئة
الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 13/5 هف

7 والمتضمن احداث الصندوق الزاثرى للتامين +
واعادة التامين ولا سيما المقطع من المادة ‎١١‏ منه ,

وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ فى 6+ صفر عام
‎٠3‏ الموافق 77 مابو سنة 1967 والمتضمن احداث امتياز
للدولة فى عمليات التأمين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 54 ب ‎١15‏ المأرخ فى 7 ناير
سنة ‎١459‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية لاجل تطبيق
+القانون رقم 8ه م.؟ المؤرخ فى 7؟ فبراير سنة ممح
ولاسيما المادة ؟؟ منه )
وبمقتذفى المرسوم رقم 09 7/8 المؤرخ فى 6 مارس
سنة 1484 والمتضمن احداث التأمين بالحدود
والمنصوص عليه فى المادة ١؟‏ من المرسوم رقم 99 ‎٠#‏
‏المؤرخ فى 7 ينابر سنة 1963 6

ال<
لخاص

يقرر مابلي *

المادة الاولى : ان التأمين الخاص بالحدود والمحدث
بموجب المرسوم رقم 9ه 8؟) المؤرخ فى 14 مارس ‏ سلة
154 والمشار اليه اعلاه يكتتب فى الصندوق الجزائري
للتأمين واعادة التأمين +

بشت الاكتتاب فى التأمين الخاص بالحدود بشهادة قسام
مقابل دقع القسط المناسب + من طرف ادارة الجمارك .

المادة ؟ : ان الاقتطاع من التحصيلات المتممة من طرف
الجمارك والمنصوص عليه فى المادة ؟؟ من المرسوم رقم
54 - 5؟١‏ المؤرخ فى 7 ينايبر سنة ‎١1954‏ والمشار اليه اعلاه 6
يحدد ب ؟إر .

ستحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط طيقا للمقطع ؟ من المادة ؟؟
من المرسوم رقم 4ه ‎١9#‏ المؤرخ فى 7 ينابر سنة ‎١05‏
‏والمشار اليه أعلاه وللتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الخزينة العامة والقرض ومدير
الميزانية ومدير الجمارك والمتصرف العام للصندوق الجزائرى
للتأمين واعادة التأمين + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القّرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 38 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة ‎١ ١535‏
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيطل
الكاتب العام

حبيب جعفشرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة التربية الوطنية

