
مرسوم رقم 08 - 4 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 388 الموافق

ه؟ مارس سنة 1968 يتضمن تعديل الجدول الملحق بالمرسوم

قم 17 757 المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1469 والمتضمن
تحديد معدلات الرسوم الخاصة بالكتابة القنصلية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

وبعد الاطليع على المرسوم رقم 17 - 757 المؤرخ فى 156
يوليو سنة 11437 والمتضمن تحديد معدلات الرسوم الخاصة

بالكتابة القنصلية ولا سيما ملحقه ؛

يرسم مايلي *

المادة الاول : يعدل جدول معدلاب الرسوم اللقبوضة فى
القنصليات والمتعلقة بوثائق رز تسجيل الرعايا الجزائريين .

ل[ المقيمين فى الخارج كمايلي 46
الوثائق | الرسوم عن كل وثيقة | المجموع
التسجيل
«القيد مجانا
البطاقة »
التجديد »
شهادة التسجيل )0
لواو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 13/4 ف

الملاحظات
ببقى التسجيل نافذا لممدة ؟ سنوات .
ويجدد على فترات مدتها ‎١‏ سنشوات.
ويخضع الاطفال البالفون أكثر من ‎1١‏
‏سنة الى تسجيل فردى *.

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1389 الموافق 5؟ مارس
سنة 197291 ى

. هوارى بومدين

بمسسسسسسسسو س سس سرسسسسسس

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

ه