المسسادة ‎9١‏

‎٠١‏ ب ان منظمة الوحدة الافريقيةتتخذ الاجراءات المطلوية
بقصد تسوية الخلافات التالية :

‏أ ) الخلافات الناجمة من المسائل الخاصة بالتعاقدات أو
الخلافات الاخرى التابمة للقانون الخاص والتي تكون منظمة
الوحدة الافريقية طرفا فيها؛

‏ب ) الخلافات التى تسمل موظفا لمنظمة الوجدة الافريقية
يتمتع بالحصانة بصفته الرسمية وذلك اذا كانتهذه الحصانة
لم ترفع عنه من طرف الامين العام الادارى +

‏"-أ) كل خلاف ينشا من تفسير أو تطبيق هذه
الاتفاقية يرفع الى التحكيم أمام الجنة الوساطة أو التوفيق
أو التحكيم الا اذا اتفق الاطراف على طريقة أخرى لتسويته ‎٠‏

‏ب ) كل اخلاف يمكن أن _يحصل بين منظمة الوحدة
الافريقية من جهة واحدى الدول الاعضاء من جهة اخرى
وكان تعذر حله بطريق المفاوضة او اية طريقة اخرى 6 يجب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 1384 هف

‏رفعه بمقتفى تفسير وتطبيق هذه الاتفاقية الى محكمة
مشكلة من ثلاثة محكمين » يعين اثنان منهم بالترتيب من
الامين العام الادارى والحكومة , ويختار الثالث من قبل
المحكمين الاوليين أو اذا لم يتوصلا للاتفاق على اسم المحكم
الثالث + فيتولى رئيس لمنة الوساطة أو التوفيق أو التحكيم

‏المسسادة ‎٠١‏
‏احكام ختامية
‎-١‏ تقدم هذه الاتفاقية الى أعضاء منظمة الوحدة الافريقية
للانضمام اليها +

‎١"‏ بتم الانظمام عن طريق ايداع وثيقة بذلك بين يدى
الآمين العام الادارى للنظمة الوحدة الافريقية ) وتطبق
الاتفاقية على كل من الدول الاعضاء بتاريخ ايداع وثيفة
الانضمام ‎٠.‏

‎١‏ بخبر الامين العام الادارى جميع اعضاء منظمة الوحدة
الافريقية عن ايداع كل وثيقة انضمام .

‏4 منالمتفق عليه انه حين ايداع وثيقة انضمام من طرف
أحد الاعضاء , ينبغى على هذا الاخير أن يكون قادرا بموجب
قانونه الخاص على تطبيق احكام هذه الاتفاقية .

‏5 - تبقى هذه الاتفاقية سارية المفعول بين منظمة الوحدة

‏الافريقية وكل عضو يودع وثيقة انضمامه , طالما يكون
تابعا لها ؛, أو لحين الموافقة على انفاقية عامة مراجعة من طرف
اللؤتمر ويكون ذلك العضو قد انضم الى هذه الاتفاقية المعاد
النظر فيها .
. 6 يختص الامين العام الادارى بابرام الاتفاقات الاضافية
مع واحد او اكثر من الاعضاء والمتضمنة الموافقة على احكام
هذه الاتفاقية تبعا للشروط الخاصة لهذا العضو او هل
الاعضاء , وتخضع هذه الاتفاقات الاضافية فى كل حالة
خاصة ؛ لمصادقة المؤتمر +

‏مرأسيم ‎٠‏ قرارات ؛ مقررات ‎١‏

‏لمبسمبيتت

‏وزارة الدولة المكلفة المالية والتخطيبطد

‏قرار مؤُرخ فى 8 ذى الحجة عام 13288 الموافق ‎١7‏ مارس
سنة 195645 يتعلق بالتامين الخاص بالحدود

‏ان وزير الدولة المكاف بالمالية والتخطيط ؛

‏ب بمقتضى القانون رقم 36 - 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير

‏سنة ححا والرامي الى تمديد مفعول النافذ الى غابة ١؟‏
ديسمبر ا سنة 7675 + باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة

‏الوطنية ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 8ه 1.8 المؤرخ فى 7 فبراير
سنة مف1ح٠‏ والملزم بموجبهة النأمين بخصسوص السيارات

‏المجهزة بمحرك +
وبمقتضى القانون رقع 7 ‎١١7‏ المؤرج فى 6 يونيو سئةالثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 13/5 هف

7 والمتضمن احداث الصندوق الزاثرى للتامين +
واعادة التامين ولا سيما المقطع من المادة ‎١١‏ منه ,

وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ فى 6+ صفر عام
‎٠3‏ الموافق 77 مابو سنة 1967 والمتضمن احداث امتياز
للدولة فى عمليات التأمين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 54 ب ‎١15‏ المأرخ فى 7 ناير
سنة ‎١459‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية لاجل تطبيق
+القانون رقم 8ه م.؟ المؤرخ فى 7؟ فبراير سنة ممح
ولاسيما المادة ؟؟ منه )
وبمقتذفى المرسوم رقم 09 7/8 المؤرخ فى 6 مارس
سنة 1484 والمتضمن احداث التأمين بالحدود
والمنصوص عليه فى المادة ١؟‏ من المرسوم رقم 99 ‎٠#‏
‏المؤرخ فى 7 ينابر سنة 1963 6

ال<
لخاص

يقرر مابلي *

المادة الاولى : ان التأمين الخاص بالحدود والمحدث
بموجب المرسوم رقم 9ه 8؟) المؤرخ فى 14 مارس ‏ سلة
154 والمشار اليه اعلاه يكتتب فى الصندوق الجزائري
للتأمين واعادة التأمين +

بشت الاكتتاب فى التأمين الخاص بالحدود بشهادة قسام
مقابل دقع القسط المناسب + من طرف ادارة الجمارك .

المادة ؟ : ان الاقتطاع من التحصيلات المتممة من طرف
الجمارك والمنصوص عليه فى المادة ؟؟ من المرسوم رقم
54 - 5؟١‏ المؤرخ فى 7 ينايبر سنة ‎١1954‏ والمشار اليه اعلاه 6
يحدد ب ؟إر .

ستحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط طيقا للمقطع ؟ من المادة ؟؟
من المرسوم رقم 4ه ‎١9#‏ المؤرخ فى 7 ينابر سنة ‎١05‏
‏والمشار اليه أعلاه وللتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الخزينة العامة والقرض ومدير
الميزانية ومدير الجمارك والمتصرف العام للصندوق الجزائرى
للتأمين واعادة التأمين + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القّرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 38 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة ‎١ ١535‏
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيطل
الكاتب العام

حبيب جعفشرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة التربية الوطنية

