
‏عام 1380 الموافق 9 يوليو و8 غشت و ‎1١‏ سبتمير و لا

‏اكتوبر و ‎١‏ وفمير و ؟ و ‎١‏ ديسمبر سنة مذ

‏و ؟ ينابر و 1/8 مارس و م و ؟1 و ‎1١‏ ابريل و 4 مايو سنة
1 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق
؟ يوليو سنة 419165 انتدب السيد عبد القادر حناشي مساعد
الاطارات الاستشفائية لهام مدير من الطبقة السادسة فى
المبتشفيات من الصنف السادس + وعين بهذه الصفة فى
المستشفى المدني بالرويبة .

‏ويتقاضى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى .77

‏بموجب قرار مؤرخ فى اول جمادى الاولى عام دم1١‏
الموافق م غشت سنة ‎١1165‏ + انتدب السيد بوجمعة عوادى
لمهام مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف
الخامس وعين بهذه الصفة فى المصحة الوقائية سرايدى
( بيجو سابقا ) على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 268 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .أ جمادى الاولى عام 17/85
الموافق 8 غشت سنة 1135 > نقل السيد عمار سدراتي
المقتصد من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف
الرابع والمباشر لمهامه فى المسنتشفى المدني بتيارت © بهذه
الصفة الى المستشفى المدني باغيل ابزان .

‏ويحتفظ بمرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
07

‏ويبرى مفعول القرارات المذكورة اعلاه ابتداء من .يوم
تنصيب المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠.‏

‏بموجب قرارات مؤّرخة فى ‎١١‏ جمادى الثانية عام مم١‏
الموافق ‏ اكتوبر سنة م15١‏ ؛
انهيت مهام السيد نهارى جاكر كمدير مساعد فىالجمعة 19 محرم عام ‎١3/7‏ هنا ‎٠‏

مستشفى الامراض العقلية بالبليدة .

وانتدب السيد نهارى جاكر لمهام مدير من الطبقة
السادسة بالمستشفيات من الصنف الرابع وعين بهذه الصغة
بمستشفى الامراض العقلية بسيدى شامي 6 ويتقافى المرتب
المطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 05 .

ب وانهيت مهام السيد حسن ثابي كمدير للمستشفى
المدني بعين تموشنت .

وانتدب السيد حسن ثابي لمهام مدير من الطبقة
السادسة فى المستشفيات من الصنف الثالث + وعين بهذه
الصفة للقيام بمهام مدير مساعد فى مستشفى الامراض
العقلية بلبليدة .

ويتقافى مرتبه على أساس .الرقم الاستدلالى الاجمالى
8 .

ونقل السيد عمار دالي مدير مستشفى الامراض العقلية
بسيدى شامي بهذه الصفة الى المستشفى المدني بعينتموشئنت
ويحتفظ بمرتبه المطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 5 .

ويبسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من ‎١١‏ اسبتمبر
سنة ‎١19716‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام مم١‏ الموافق 6
نو فمبر سنة 1965 )نقل السيد عبد المالك بن عبيد المقتصد
من الطبقة الاولى فى المستشفيات من الصنف الخامس والمباشر
لمهامه بالمركز شبه الطبي بحسين داي بهذه الصفة الى
مستشفى سطيف .

ويستفيذ بهذه الصفة الجديدة بالرقم الاستدلالى الاجمالى
‎٠‏ + الممنوح المقتصدين من الطبقة الثانية فى المستشفيات
من الصنف الرابع .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١6‏ اكثوبر سنة 116 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١3280‏ الموافق +
نوفمبر سنة 1965) انتدب السيد محمد يفسح لهام مقتصد
من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الخامس ؛
وعين بهذه الصفة ف المستشفى المدني بأقبو ويتقافى مرتبه
على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 3165 .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ غشت سنة
متا .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 شعبان عام ‎١/85‏ الموافق ؟ ديسمبر
سنة 19725 انهيت مهام السيد واعلي بحياوي كمقتصد فى
المستشفى المدني بالاصنام ابتداء من ‎٠١‏ نوفمبر سنة م١١‏
مع نفاذ كل حق له فى الاجازة .

بموجب قرار مؤرخ فى 8م رمضان عام مم١‏ الموافق ١؟‏
ديسمبر سنة 1925 + فان السيد عبد الله بوديبة المكلف
بمهام مقتصد من الطبقة السادسة فى المستشفيات منالصنف

‎٠٠‏ الخريدة "الرسميةة للجمهورية اللجزائرية

‏الخامس » والمباشر لمهامه في مستشفى تبسة قد انتدب لنفس
المهام فى مستشفى قالمة ويحتفظ بمرتبه المطابق "للرقم
الاستدلالى الاجمالى 165 .

‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١١‏ رمضان عام م17 الموافق
ينابر سنة 11327 :

‏أنهيت مهام السيد بشير بلحرش كمدير فى مستشفى
مليانة ابتداء من ‎١١‏ نوفمبر سنة 19656 ويلحق
السيد بشير بلحرش المدير من الطبقة السادسة
فى المستشفيات من الصنف الرابع بالصيدلية المركزية بمدينة
الجزائر لكى يمارس فيها مهامه كصيدلى .

‏ب ونقل السيد محمد بشير صتنصال المنتدب لهام مدير
المستشفى بالحروش ( الطبقة السادسة » الصنف الرابع )
بنفس الصفة الى المستشفى المدنى بمليانة » ويحتفظ المعلى
بمرتبه المطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى ه825 .

‏ويسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهما .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6+ ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق م
مارس سئة 191567 4 انتدب السيد رشيد حجود لهام مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصئف الخامس »
وعين بهذه الصفة فى المستشفى المدنى بالمدية » ويتقاضفى مرتبه
على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى م25 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام م1380 الموافق
مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الرابع
وعين بهذه الصفة فى المستشفى المدنى بالحروش » ويتقافى
مرتبه على اساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 50269 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق
م ابريل سنة 1933 + انتدب اللسيد قدور قتو المكلف بمسك
الدفاتر ‏ درجة خامسة ‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎1٠١‏ فى
المركز الاستشفائي الجامعي بنفس الصفة لمهام مدير من الطبقة
السادسة فى المستشفيات من الصنف الثالث

‏ويحتفظ بالسيد قدور قتو بهذه الصفة الجديدة فى المركز
المذكور أعلاه لممارسة مهام مدير مساعد .

‏ويتقائى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
5 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام م1 الملوافق
ابريل سنة 1933 4+ انتدب السيد نور الدين سعيدى
المدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الرابع
"7

المباشر لمهامه فى الادارة المركزية مهام مدير من الطبقةالسادسة
فى المستشفيات من الصنف الثالث .

وعين بهذه الصفة فى المركز الاستشفائي الجامعي بمدينة
الجزائر لممارسة مهامه كمدير مساعد » ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 75+ .

بموجب قرار مؤرخ فى 0# ذى الحجة عام 13/85 الموافق
‎١‏ ابريل سنة 11636 + انتدب السيد سعد بو الازرق المكلف
بمهام مدير المستشفيات من الصنف الخامس والممارس لهامه
بمستشفى بسكرة لهام مدير من الطبقة السادسة فى
المستشفيات من الصنف الرابع ؛ وعين بهذه الصفة الجديدة

فى المستشفى المدنى بباتنة » ويتقاضفى مرتبه على أساسالرقم
الاستدلالى الاجمالى 520 +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١#‏ ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 19197 + انتدب السيد يونس رزقي لمهمام
مدير من الطبقة السادسة في المستشفيات من الصنسف
الخامس ) وعين بهذه الصفة فى المستشفى المدني ببسكرة ‎٠‏
‏ويتقافى مرتبه على أسا س الرقم الاستدلالى الاجمسالى
08 .

ويسرى مفعول القرارات السابقة ابتداء من تاريخ تنصيب
الممنيين بالامر فى مهامهم . ‎١‏

بموجب_قرارات مؤرخة فى 17 محرم عام 179837 الموافق
مابو سنة 11367 :

أنهيت مهام السيد حسن بوشن كمقتصد بمستشفر
معالجة الاعصاب وجراحتها + ابتداء من ‎١‏ مارس ‏ سنة
تا .

المدنى بباتنة ابتداء من تبليغ البرقية الرسمية الوزاريةالمؤرخة
فى ‎٠١‏ فبراير سنة 1317 2

وأنهيت مهام السيد محمد سعيدى كمدير لمستشفى
تنس ابتداء من تاريخ الحاقه بالامانة التنفيذية للحرب .

وأنهيت مهام السيد بوبكر سليم كمدير للمستشتفى
المدنى بواد عثمانية ابتداء من تبليفه البرقية الرسميةالوزاربة
المؤرخة فى ‎١‏ فبراير سنة 1127 .

وانتدب السيد محمد صابشي مدير مستشفى خراطة
من الصنف السادس لممام مدير من الطبقة اللتشادسةفى
المستشفيات من الصنف القاسى وعين بهذه الصفة
فى المستشفى المدنى بقالمة . ويتقاضى المعلى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى الاخجمالى 255 .

وانتدب السيد عبد الكريم سريدى القائم بمهام مدير
مستشفى قالمة لمهام مدير من الطبقة السادسة فى المستشفيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 349 محرم عام 1187 هب

من الصنف الخامس + ونقل بهذه الصفة الى مستشفى واد
عثمانية ؛ ويتقاضى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 25905 .

ت وانتدب السيد نور الدين المدنى المساعد للاطارات
الاستشفائية والممارس مهامه فى مستشفى الامراض العقلية
بالبليدة لمهام مقتصد من الطبقة السادسة فى المستشفيات
من الصنف الرابع . وعين المعنى بهذه الصفة الجديدة فى
المركز الاستشفائى الجامعى بمدينة الجزائر لممارسة مهام
مقتصد مساعد » وبتقاضى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى .37 .

ويسرى مفعول هذه القرارات أبتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

وعدل القرار المؤرخ فى أول أكتوبر سنة 197662 كما
يلى :

« انتدب اللسيد على مالك لمهام مقتصد من الطبقة الثالئة
فى المستشفيات من الصنف الخامس + ومين بهذه الصفة
الجديدة في مصحة بيرو الوقائية ) ويتقاشى مرتبه مصسلى
أساس الر قم الاستدلالى الاجمالى 2.62 0 .

وبيسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول فبراير سسنة
تخا .

وان السيد محمد مشنتل المنتدب لهام مقتصد مسن
الطبقة السادسة فى المستشفيات من الصنف الخامس الممارس
لمامه في مستشفى الجلفة قد نقل بهذه الصفة الى المستشة
المدني بشرشال» ويحتفظ بمرتبه على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 15 .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه .

[سسسس ,.,مسسسسسسسس سس سسم.... مسح .تم وسسيسسنلست ار
وزارة الصناعة والطاقة

