الصنف الاول والثاني والثالث واعوان المختبرات خدام
اليخابر ضمن اطار هذا القرار لمدة سئة ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

المادة ؛ : يخضع الموظفون المتعاقدون والمشسار اليهم فى المادة
؟ اعلاه الى أاحكام المرسوم رقم ‎٠١71-7‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صغفر

عام 1785 الموافق 9 يونيو سنة ‎١11676‏ والمشار اليه اعلاه |
ويخضعون الى نفس ساعات العمل والخدمة التى يخضع لها [

موظفو الاسلاك المنتسبون اليها +
المادة م : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١/8‏ اللوافق ‎١7‏
‏مارس سنة 13724 ‎١‏

وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية

احمد طالب الكاتب العام

قرار مؤرخ فى 5؟ شوال عام 1288 الموافق ‎١“‏ ينابر سنة
‎1١48‏ يتعلق سْنْه بتنليم الامتحانات فى جامعة وعران
ان وزير التربية الوطنية »

بمقتطى الامر رقم 37 ب 8/ا؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 181 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 19717 والمتضمن تحويل
المركز الجامعى فى وعران الى جامعة +

وبناء على اقتراح مدير التعليم العال »

يقرر ما يلى :

المادة الاوى : تنظم مختلف الامتحانات بالنسبة للمواد التى
تدرس فى جامعة وهران من قبل اسلك الاساتذة لهذه
الجامعة +

المادة ؟ ‎ :‏ يتولى اختيار الاختبارات والتصحيح والاسئلة
سلك الأساتذة بجامعة وهران ‎٠.‏

المادة ؟ : يحب أن تشستمل على الاقل كل لجنة على أستاذ
أو أستاذ محاضر من التعليم العالى ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 شوال عام 1/8/8 الموافق ‎١١‏ يناير
سنة ختجا *

احمد طالب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

