
مابو سنة 193676 يتضمن تعديل المادة 30 من المرسوم

رقم 6 - ‎١١١‏ المؤرخ فى اول صفر عام 1980 الموافق اول

يونيو سنة 1165 المحددة بموجبه شروط انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنية

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية والنقل ووزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى القانون رقم 16 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎9١‏ ديسمير
سنة 19717) الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمير سنة 0419767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القانون رقم 762 4]؟ المؤرخ في 1 ربيع
الثانى عام ‎١198)‏ الموافق ‎١١‏ غشت ‏ سنة ‎١1964‏ المتعلق
بالمطارات وبحقوق الارتفاق المفروض لتأمين سلامة الطيران )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 65 ‎١54‏ المؤرخ فى اول
صفر عام ‎١9/885‏ الموافق اول يونيو سنة 1765 المتضمن تحديد
شروط انشاء واستخدام واستغلال ومراقبة المطارات المدنية
ولاسيما المادة .؟ منه »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ فراير سنة ‎15١‏ القافى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

531

بتوزيع السلطة فى مسائل أملاك الدولة ولا سيما المادة ه منه)

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تلغى المادة .أ من المرسوم رقم 6 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى اول صفر عام ‎١85‏ الموافق اول يونيو سنة ‎١436‏
‏المشار اليه اعلاه وتعوض بالاحكام التالية :

« المادة .3 ‎١‏ ) تتولى مصالح الاستغلال التجارى

تسيير المنشآت والتجهيزات المعدة لاستقبال المسافرين
واستلام الشحنات ولتمكين وصسول وذماب وصليانة
الطائرات » وتكلف بقبض الرسوم والاتاوات المفروضة على
المطارات المفتوحة للمواصلات الجوية العمومية المبينة فى المادة
العاشرة من القانون رقم 164 44؟ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام 5م3١‏ الموافق ؟؟ غشت سنة ‎١1162‏ المشار اليه اعلاه.
ويحدد معدل الرسوم والاتاوات بموجب قرار من الوزير المكلف
بالطيران المدني وذلك ضمن الحدود التى يقررها بصفة
شتركة الوزير المذكور ووزير المالية والتخطيط .

؟ ) ان الاتاوات عن أملاك الدولة المترتبة نتيجة لشفل
الغير لاراض او عقارات تكون جزءا من املاك الدولة العمومية
وتشكل ملحقات ضروريةلاستغلال أولاستعمال المطارات(عتابر»
عقارات ُُ أراضى جرداء ُُ ملاجىء الخ ...م بحددها عمال
العمالات بناء على اراء ومقترحات مصالح الاستغلال ومديرى
املاك الدولة طبقا للمادة ه من القرار المؤرخ فى 7 فبراير
سنة ‎١9761‏ المشار اليه اعلاه +

ان تحصيل هذه الاتاوات يتم عن طريق القابضين التابعين
لاملاك الدولة طبقا للقواعد المتبعة فى ميدان تحصيل الاتاوات
المترتبة على شغل ملك من املاك الدولة العمومية .0

غير ان رسوم الملاجىء تحصلها مصلحة الاستغلال التابعة
للمطار وتكلف فى كل ثلاثة أشهر بالقيام بعملية الدفع لحساب
أملاك لدولة .

؟ ) لا تطبق الاحكام السابقة الا على المطارات التى تبسيرها
الدولة مباشرة .

فيما بخص المطارات الممنوح امتياز استغلالها بحل صاحب
الامتياز محل الدولة لتحديد واستخلاص الاتاوات المتعلقة
باستعمال المطارات من قبل الغير . ان صاحب الامتياز
ملزم فقط بدفع اتاوة يمكنها ان تغطى استعمال مجموع
ملحقات املاك الدولة العمومية الوطنية التى يبشملها الامتياز
والتى حدد عددها فى دفتر شروط الامتياز » .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللإسلكية
والنقل ) ووزير الداخلية + ووزير المالية والتخطيط + كل
فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1985 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 17ل 2

هواري بومديننذا
وزارة الاشغال العمومية

