
مرسوم رقم 25 ‎1١8‏ مؤرخ فى 1؟ محرم عام 1387 الموافق

مايو سنة 19763 » يتضمن تعديل المرسوم رقم 12 1

المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير سنة 1964 المتضمن احداث ليسانس
فى الآداب العربية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

وبمقتضى القانون رقم 267 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 1-14 المؤرخ فى ‎٠١‏ ينايبر سئة
4 المتضمن احداث ليسانس فى الآداب العربية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .7 سبتمبر ا سنة ‎١3.‏
‏المتعلق بتنظيم شهادات الدراسات العليا في كليات الآداب
المعدل بالنصوص اللاحقة ؛ وخاصة بالمرسوم رقم 8 -
4 المؤرخ فى 1 غشت سنة م1462

إلرسم ما يلى ؛
المادة الاولى : ان شهادة الدراسات الادبية العامة
الكلاسيكية أو العصرية تقرر معادلتها لشسهادة الدراسات
الادبية العامة العربية للحصول على ليسانس فى الآداب العربية
التى نص عليها الملرسوم رقم 44 - المؤرخ فى ‎٠١‏ بابو سنة
64 ٍ
المادة ؟ : تعدل المادة الثالثة من المرسوم رقم 162 - +
ارخ فى ‎٠١‏ ينابر سنة 1464 المشار اليه اعلاه كالاتي :
‎١‏ المادة : ان الشهادات الاربع للدراسات العليا
المنصوص عليها فى المقطع الثالث من المادة الثانية هى
الآنية :

شهادة الدراسات العليا للنحو وفقه اللغة العربية »

بلدية رأس الوادى

بلدية رأس الوادى

شهادة الدراسات العليا للأآدب العربى )
شهادة الدراسات العليا للحضارة الاسلامية »
شهادة تختار من القائمة التالية :
شهادات الادب الالمانى ؛ والاتجليزى + والاسبانى +
والفرنسى » والابطالى » والبرتغالى 6 والروسى ؛
شهادة الادب والحضارة الامريكية 4
شهادة الادب المقارن )
شهادات النحو وفقه اللفة الالمانية © والانجليزية ؛
والاسبانية » والابطالية » والفرنسنية » والبرتفالية )
والروسية 6
شهادة النحو وفقه اللغة الكلاسيكية )
شهادة العلوم اللسانية العامة »)
شهادة العلوم الصوتئية .
المادة * : يلغى المقطع د من المادة ه من المرسوم رقم 16
+ المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير سنة 1916 المشار اليه أعلاه .
المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/83‏ الموافق ‎1١‏ مايو
سنة 19121 .
هوارى بومدين

