
قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 8م12 الموافق ؟؟ يناير
سنة. 1768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة تخصص بموجبه
مجانا الى وزارة الدفاع الوطنى ( المديرية الجهوية للهندسة
العسكرية بقسنطينة) قطعة ارض من املاك الدولة مساحتها
1م ؟ مكونة من القطعة القروية رقم 3976 256 هن تخطط
تجزئة القرارم وقسم من قطعة بدون رقم من المخطط المكون
للاحتياطى المحيط بالقرية ( القطعة ب ) لبناء لكثة للدرك
بالقرادم

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 13/88 الموافق
زد يناير سنة ‎١٠75‏ صادر عن عامل عمالة قسنطيئة خصصت
لوزارة الدفاع الوطنى ه المديرية الجهوية للهندسة العسكرية
بقسنطينة » قطعة أرض من أملاك الدولة مساحتها 457تم؟
مكونة من القطعة القروية رقم 93 16 التابعة للخطط تجزلة
القرارم. وقسم من القطعة بدون رقم من المخطط المكون
للاحتياطى المحيط بالقرية ( القطعة ب ) المعدة لبناء كنة
للدرك بالقرارم *

وبعاد وضع العقار اللمنوح بكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولبة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد
أعلام *

قرار مؤرخ فى ذى القعدة عام مم2١‏ المواشق ‎١‏ يناير

سنة 19649 صادر عن عامل عمالة قسلطينة يتضن تفيير

تخصيص قطعة ارض مساحتها 1050م تابعة للقطعة القروية

رقم #1772 من مخطط التقسيم و305١‏ من تخطط المسح

الممنوح الى بلدية عزابة (جيماب سابقا) بموجب مرسوم مؤرح

فى ) غشت سنة 19768 لجعله حديقة عمومية وذلك لبناء
مدرسة ابتدائية مكونة من ه اقسام

بموجب قرار مؤرخ في 4 ذى القعدة عام ‎١808‏ الموافق ؟؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 1845 هف

يناير سنة ‎١9739‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة غير تخصيص
قطعة الارض التى مساحتها 1750م ؟ التابعة للقطعة رقم 579

8 من التقسيم مساحتها مكتاران و27 آرا و ه"سنتيارا
اللمنوحة سابقا الى بلدية عزابة (جيماب سابقا) _بموجبمرسوم
مؤرخ فى ؛ غشت سنة ‎١19738‏ لجعلها حديقة عمومية لبناء
مدرسة ابتدانية مكونة من 5 أقسام بعزابة ‎٠‏

وبعاد وضع العقار المنوح بكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض المحدد
أعلام ‎٠‏

