الحشاب أو مجانا ؛ بموجب الامر رقم 85 - .7 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة و375١‏ .
لميمتتسستس ساس نس سس سر سسس ا سلس لسسنضسس سسب ب
تحصيل المبالغ المدفوعة برسم الكفالة من طرف الاشخاص الذين ينيبون عنهم غيرهم .

قرار مؤُرخ فى 6+ محرم عام 13287 الموافق 7١؟‏ أبريل سسنة
1 يتضمن منح صفة الآمر بالصرف لمدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ محرم عام 1783 الموافق 7؟
ابريل ‏ سنة ‎١11136‏ ؛ منحت للسيد مدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر ‎١‏ حسين داى ) صفة الآمر
بالصرف ليزانية الدولة تحت اشارة ‎11١‏ ؟13 2

قرار مؤُرخ فى 6“ محرم عام 1380 الموافق ‎١7‏ أبريل سنة
1 يتضمن تعديل النطاق الاقليمى للضرائب المختلفة
‎١‏ قباضة ) برج بو عريريج والبيبان
ان وزير المالية والتخطيط )
بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ بناير سنة 1454 المحدد
بموجبه نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوص

التى عذلته »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 2.2؟
يناير سنة 1484 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١1‏
‏مايو سنة 13276 .
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ؛ ومدير التنظيم
العقارى + ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة
والقرض ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + محرم عام 1883 الموافق 7 ابريل
سنة تتا .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المسداعد للمالية
صالح مبروكين6ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -- الثلاثاء 27 مجرمعام 1685 ه
الجسدول الملحسق
بسسبِِمِممممممِِممهمِم ي مم ميم مي يل ل لل
ا قا جا : البلديات الموجسودة فى نطاق : :
تعيين قباضة الضرائب المركز الدائرة الاقليمية للقياضة مصالح أخرى مسرة
‎١‏ ) عمالة سطيف

) مقاطعة برج بوعربريج
تحذف :

قباضة الضرائب المختلفة ببرج

بوعريريج برج بوعريريج
تضاف :

قباضة الضرائب المختلفة

بالبيبان برج بوعربريج

وزارة التربية الوطنية

