
1
وزارة التربية الوطنية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 ذىالحجة عام 1388 الموافق
مارس سنة 1464 يتعاق بالموظفين المتعاقدين فى التعليم
العسالي

جي

ان وزير التربية الوطنية ووزير الداخلية ؛

- بمقتضى الامر رقم 17 - 13 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
3/5 الموافق ؟ يونيو سنة 1467 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

- وبمقتضى المرسوم رقم 3+ - ‎3١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1127 والمتضمن القواعد
المطبثة على الموظفين المتعاقدين والمؤقتين فى الدولة والجماعات
المحلية والمأؤسسات والهيئات العمومية ولا سيما المادة 6 منه»

يقرران مايلي :

المادة الاولى : لكى يمكن سد الحاجيات من حيث المعلمون
والتقنيون فى مؤسسات التعليم العالي ومراكز البحث العلمي)
يجوز القيام بتوظيف اعوان متعاقدين تطبيقا للمادة ؟ من
المرسوم رقم 16-63 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق
؟ يونيو سنة 1437 والمشار اليه اعلاه من بين المترشحيمن
التبتين شروط الشهادات المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه *

المادة 3 : ‎)١‏ المجموعة الاولى - السلم ‎١‏
‏أ ) المكلفون بالأبحات ورؤساء الأشغال ( المعهد الوطنى

الزراعى ) ب الملحقون للابحات والمساعدون المتخصصون فى
البحث ( معاهد البحث العلمى ) مساعدون (الكليات والمعامه

والمدارس الكبرى ) ؛
ليسانس فى الآداب غير الليسانس الحر ء
لبسانس تعليمي فى العلوم ©
ليسانس فى الحقوق او لبسانس فى العلوم الاقتصادية »+
دكتوراه فى الطب دبلوم فى الصيدلة أو فى جراحة
الاسنان +
دبلوم مهندس معماري +
دبلوم مهندس من المدرسة الوطنية للهندسة +
ديلوم مهندس زراعي »
.
دبلوم مهندس فلاحي من المعهد الفلاحي الجزائري )
دبلوم من معهد الدراسات السياسية او اى دبلوم او
شهادة معتر ف بمعادلتها .
ب ) معلم مترجم :

ليسانس فى اللغات الحية او دبلوم مترجم معتشرف
بمعادلته 6171

ج) مساعد فلكي » مساعد فيزيائي » معاون فلكي :
ليسائس فى العلوم او اى دبلوم معادل >
. اب دبلوم ممنوح من مدرسةتقنية أو علمية عليا متخصصة٠‏

د) مهندس دولة ‏ مهندس تطبيقي :

م دبلوم ممنوح من جامعة أو اى معهد أو من مدرسة عليا
فى الجزائر او فى الخارج ذات اختصاص علمي او تقني ومكونة
لممبدسين يبتكرون او يطبقون .

) المجموعة الأول - السلم ب

: ‏معاون تقنى - ملحق للأبحاث رمكتبة)‎ ١

ب شهادتان من الليسانس على الاقل )

دبلوم من المدرسة الوطنية للصحافة )

دبلوم من المدرسة العليا للترجمة )

م بروفي لتعنلي عال +

بكالوريا علمى أو بكالوريا تقنى بالاإاضافة الى ثلاث
سنوات على الاقل فى التأهيل المهني فى التخصص ؛

كل دبلوم او شهادة معتراف بمعادلتها .

ب ‎ )‏ مساعد فلكى , معاون فيزيائى + مساعد محاسب :

ب شهادتان من الليسانس ممنوحتان من كلية العلوم على
الاقل +

بكالوريا علمى بالاضافة الى سنتين على الاقل فى التأعيل
المهني +

التحضيرية العلمية بالاضافة الى أسنة على الاقل فى
التاهيل المهني +

كل دبلوم ممنوح من قبل معهد تابع لجامعة او كلية
او من قبل مدرسة تقنية متخصصة ومعتر ف بمعادلتها .

) المجموعة الثانية - السلم أ

مساعد أبحاث ( المعهد الوطنى الزراعى والمكتبات ‎ )‏
‏تقنى متخصص - محافظ الوثائق :

بكالوريا التعليم الثانوى .

التحضيرية ( بروباتوار ) بالاضافة الى فترة تدريبية
للتخصص أو تجربة مهنية لمدة سنة على الاقل ‎٠‏

دبلوم تقني للاختصاص مقبولة معادلته .

4 ) المجموعة الثانية - السلم ب

ل تقنى مختبر 0 معاون القنى رئيسى ‎٠.‏ معاون اتقلى : لمختبر

متخصص ) عون تقني متخصص ) عون نقني » عون تقني
للأشغال الفلاحية , تقليون :

براوق التعليم الصناعي ُُ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 1304 هف

شهادر دراسية للأقسام النهائية للثانويات التقئية ,
دبلوم المدرسة الجهوية للفلاحة ؛
- دبلوم المعهد النسائى للفلاحة سابقا ( الثانوى )ء

كل دبلوم أو شهادة او تأهيل مهني له مستوى تقني
معادل .

ب) مصور :

دبلوم مصور ومستوى مدرسي يساوى التحضيري
(بروباتوار) ..

ج) رسام :

بروفي الدراسات الفنية والتقنية )

بروفي التعليم الصناعي (مادة الرسم الصناعى) ..

شهادة الكفاءة المهنية للرسام او تأهيل مهني كرسام .

١ ‏المجموعة الثانية - السلم‎ ) ٠

معاون تقني لمختبر» معاون تقني » معاون تقلني متخصص :

بروفي تقني او بروفى معلم متخصص +

ب شهادة دراسية للسنة الخامسة من الثانوبات التقنية »

ب ديلوم المعهد التنسائى الفلاحى سابقا (الابتدائى) +

ب كل دبلوم او شهادة او تأهيل مهني في مستوى تقني
معادل .

‎)٠‏ المجموعة الثالثة - السلم ب

‏عامل مهني من الصنف الاول :

‏عامل متأعل جدا له شهادة الكفاءة الهئية وسنتان
على الاقل من التطبيق المهلي ‎٠‏

‏) المجموعة الثالثة - السلم ج

‏) معاون مختبر :
شهادة دراسية للقسم الرابع من التكميليات والثانويات

‏ب) عامل مهني من الصنف الثاني :
عامل مؤهل له شهادة الكفاءة المهنية او له معلومات
مدعمة بسنوات عنويدة من التطبيق . ا
«) المجموعة الرابعة +
أ) عامل مهني من ‎١‏ الصنف الثالت :
عاملمتخصص له مراجع مهنية .
ب) خادم لمختبر :

‏ب شهادة الدروس الابتدانية ى
الثلاثاء ‎١/‏ محرم غام 17/4 هف

المادة ؟ : يجوز بصفة انتقالية توظيف العمال المهنيين من
الصنف الاول والثاني والثالث واعوان المختبرات خدام
اليخابر ضمن اطار هذا القرار لمدة سئة ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

المادة ؛ : يخضع الموظفون المتعاقدون والمشسار اليهم فى المادة
؟ اعلاه الى أاحكام المرسوم رقم ‎٠١71-7‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صغفر

عام 1785 الموافق 9 يونيو سنة ‎١11676‏ والمشار اليه اعلاه |
ويخضعون الى نفس ساعات العمل والخدمة التى يخضع لها [

موظفو الاسلاك المنتسبون اليها +
المادة م : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار الذي
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١/8‏ اللوافق ‎١7‏
‏مارس سنة 13724 ‎١‏

وزير التربية الوطنية عن وزير الداخلية

احمد طالب الكاتب العام

