هواري بومدين

مرسوم رقم 116-167 مؤرخ فى 11 محرم عام 1380 الموافق

مايو سنة 19656 يمنح بموجبه المكتب الجزائرى للأبحات

والاستغلالات المنجمية امتياز متاجم الحديد والمواد المماثلة
له المسمى ‎١١‏ امتياز قارة جبيلات »

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير قزر الصناعة والطاقة م

وبمقتضى الامر رقم 6 آم المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 ) المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى المرسوم رقم 676 ب ‎١١9‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 17/85 الموافق 1 مابو سنة 19156 + المتضمن سحب
أمتياز مناجم الحديد والمواد المماثلة له المسمى « امتياز قارة
جبيلات » من شركة الدراسات والانجازات المنجمية
والصناعية (.8,1.1).

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمنح المكتب الجزائرى للأبحاث والاستغلالات
المنجمية سععة أمتياز مناجم الحديد والمواد المماثلة
له الموجودة داخل المحيط المحدد فيما بأتى والذى. بحتوى
على مساحة ‎٠...‏ كيلو متر مربع منها قسم من أرض بلدية
تندوف بعمالة الساورة .

المادة ؟ : يتكون محيط الامتياز الذى بحمل اسم « امتياز
قارة جبيلات» من المستطيل طول جهاته «الشمالية الجنوبية»
.؟ كلم وطول جهاته « الشرقية الغربية » .5 كلم ويوجد
مركزه على ‎١‏ كلم من الشرق الجغرافى للنقطة الفلكية 1.635.
المسماة ‎«١‏ نقطة قارة جبيلات » 080 48 26 .من العرض
الشمالى ات 38 38 7 من الطول القربى ) وهو
معلم فى الارض ببلاط من الاسمنت .

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ويلصق بأمر عامل عمالة الساورة
ببلدية تندوف . ا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية'

7:

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1385 الموافق 13 مايو
سنة 1117 .
هواري بومدين

وزارة الاشغال العمومية

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1285 الموافق ‎١١‏ مايو سلة
7 يتضمن انتدابا لهام مدير الادارة العامة بوزارةالاشفال
العموميسسة

ان رئيس النحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى ألامر رقم 15 82 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 ) المتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتفى الملرسوم رقم 663 ب ؟.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١‏ “المتضمن تحديد شروط تعيين بعض كبتار
الموظفين 6 +“

وبمقتفضي المرسوم رقم 8 ‎٠‏ الأرخ فى ‎٠١‏ ببييع
الثانى عام م17 الملوافق ‎١7‏ غشت سنة م١1١‏ المتضسمن
تنظيم وزارة الاشفال العمومية ؛

- وبناء على اقتراح وزير الاشغال العمومية ) نص *

برسم ما يلى *
المادة الاولى.: ينتدب السيد على حماداش لهام مدير
الادارة العامة بوزارة الاشغال العمومية .

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى .يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيبُ المعلى
بالامر فى مهامه وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/5‏ الموافق ‎1١‏ مايو
سنة 1111 . :
هواري بوهدين

