ااا ا ا ا اا ااا السو ل لس

العقود المدنية

العقود غير الرسمية

الضرائب المختلفة

مصلحة الودائع والامانات

ا 1
- رسوم نقل اللكية » المفروضة على الببوع القضائية .
رسوم القسمة المفروضة على العقود والاحكام القضائية .
تحقيق وضع الدمغات المتغيرة المناسبة للرسوم الثابتة والواجب أداؤها عن العمقود
القضائية والتأشير على الدقاتر المتعلقة بهذه العقود .
مراجعة فهارس تبويب الاحكام الجارية المتعلقة بالاكتشافات وبغرامات الاستثناف .

- مسك بطاقات المأمورين القضائيين .

- مال الضمان المتعلق با السيارات :

مال الضمان لحوادث العمل .
مراجعة فهارس تبويب الاحكام الجارية المتعلقة بالعقود القضائية وحُوادث الععسسل
والحقوق الثابتة رقم ‎١‏ .
- كل عملية جارية تحت بد الخزينة .

ب مسك فهارس التبويب المتعلقة بمراقبة الرسوم النسبية القديمة الخاصة بالادانات .

الالتزام المفروض على كتاب الضبط بأن يبلفوا دوريا النسخ الاصلية لمحاضر المصالحة
والقرارات العدلية المحررة أو الصادرة فى جميع المواضيع من طرف كل محكمة والمتعلقة
أما بحوادث السير التى تنتسبب فيها سيارات واما بحوادث العمل وذلك اذا كانت هذه
الحوادث غير مضمونة فى كلتا الحالتين بعقد تأمين .

ا
التحصيل ؛ بعد الاطلاع على الخلاصات الواجب تقديمها مباشرة من طرف كتاب الضبط
لرسوم الدمغة والتسجيل والمرافعة + الواجب أداؤها عن الاحكام القضائية الصادرة فى
مادة جزائية بشأن العقود المدنية أو العقود القضائية الغى اجراء تسجيلها » بقيدها على
الحشاب أو مجانا ؛ بموجب الامر رقم 85 - .7 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة و375١‏ .
لميمتتسستس ساس نس سس سر سسس ا سلس لسسنضسس سسب ب
تحصيل المبالغ المدفوعة برسم الكفالة من طرف الاشخاص الذين ينيبون عنهم غيرهم .

قرار مؤُرخ فى 6+ محرم عام 13287 الموافق 7١؟‏ أبريل سسنة
1 يتضمن منح صفة الآمر بالصرف لمدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ محرم عام 1783 الموافق 7؟
ابريل ‏ سنة ‎١11136‏ ؛ منحت للسيد مدير مدرسة مهندسي
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر ‎١‏ حسين داى ) صفة الآمر
بالصرف ليزانية الدولة تحت اشارة ‎11١‏ ؟13 2

قرار مؤُرخ فى 6“ محرم عام 1380 الموافق ‎١7‏ أبريل سنة
1 يتضمن تعديل النطاق الاقليمى للضرائب المختلفة
‎١‏ قباضة ) برج بو عريريج والبيبان
ان وزير المالية والتخطيط )
بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى .؟ بناير سنة 1454 المحدد
بموجبه نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموع النصوص

التى عذلته »
يقرر ما بلى :
المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى 2.2؟
يناير سنة 1484 طبقا للجدول المرفق بهذا القرار ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١1‏
‏مايو سنة 13276 .
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ؛ ومدير التنظيم
العقارى + ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة
والقرض ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + محرم عام 1883 الموافق 7 ابريل
سنة تتا .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المسداعد للمالية
صالح مبروكين6ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -- الثلاثاء 27 مجرمعام 1685 ه
الجسدول الملحسق
بسسبِِمِممممممِِممهمِم ي مم ميم مي يل ل لل
ا قا جا : البلديات الموجسودة فى نطاق : :
تعيين قباضة الضرائب المركز الدائرة الاقليمية للقياضة مصالح أخرى مسرة
‎١‏ ) عمالة سطيف

) مقاطعة برج بوعربريج
تحذف :

قباضة الضرائب المختلفة ببرج

بوعريريج برج بوعريريج
تضاف :

قباضة الضرائب المختلفة

بالبيبان برج بوعربريج

وزارة التربية الوطنية

