الثلاثاء ‎١/‏ محرم عام 13/5 هف

7 والمتضمن احداث الصندوق الزاثرى للتامين +
واعادة التامين ولا سيما المقطع من المادة ‎١١‏ منه ,

وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ فى 6+ صفر عام
‎٠3‏ الموافق 77 مابو سنة 1967 والمتضمن احداث امتياز
للدولة فى عمليات التأمين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 54 ب ‎١15‏ المأرخ فى 7 ناير
سنة ‎١459‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية لاجل تطبيق
+القانون رقم 8ه م.؟ المؤرخ فى 7؟ فبراير سنة ممح
ولاسيما المادة ؟؟ منه )
وبمقتذفى المرسوم رقم 09 7/8 المؤرخ فى 6 مارس
سنة 1484 والمتضمن احداث التأمين بالحدود
والمنصوص عليه فى المادة ١؟‏ من المرسوم رقم 99 ‎٠#‏
‏المؤرخ فى 7 ينابر سنة 1963 6

ال<
لخاص

يقرر مابلي *

المادة الاولى : ان التأمين الخاص بالحدود والمحدث
بموجب المرسوم رقم 9ه 8؟) المؤرخ فى 14 مارس ‏ سلة
154 والمشار اليه اعلاه يكتتب فى الصندوق الجزائري
للتأمين واعادة التأمين +

بشت الاكتتاب فى التأمين الخاص بالحدود بشهادة قسام
مقابل دقع القسط المناسب + من طرف ادارة الجمارك .

المادة ؟ : ان الاقتطاع من التحصيلات المتممة من طرف
الجمارك والمنصوص عليه فى المادة ؟؟ من المرسوم رقم
54 - 5؟١‏ المؤرخ فى 7 ينايبر سنة ‎١1954‏ والمشار اليه اعلاه 6
يحدد ب ؟إر .

ستحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من وزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط طيقا للمقطع ؟ من المادة ؟؟
من المرسوم رقم 4ه ‎١9#‏ المؤرخ فى 7 ينابر سنة ‎١05‏
‏والمشار اليه أعلاه وللتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الخزينة العامة والقرض ومدير
الميزانية ومدير الجمارك والمتصرف العام للصندوق الجزائرى
للتأمين واعادة التأمين + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القّرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 38 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة ‎١ ١535‏
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيطل
الكاتب العام

حبيب جعفشرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1
وزارة التربية الوطنية

