بمسسسسسسسسو س سس سرسسسسسس

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

همرسوم رقم 98 35 مؤرخ فى 1 نحرم عام ‎١388‏ الموافق
7 مارس سنة 14 يتضمن تعديل التنظيم الداخلي
لمديرية الضرائب

‎٠ ٍِ :‏
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏وبمقتضى الامر رقم 16 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والتضمن تاس
“الحكومة )

‏ب وبعد الاطلاع على اللرسوم رقم 47 197 المؤرخ فى

‏8 ابريل سنة 1537 والمتعلق بتنظيم وزارة المالية
والتخطيط »

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 174 المؤرخ فى ه؟ صفر

‏عام 17/8 الموافق ؟؟ مابو سنة 1168 والمتضمن احداث |

‏مديربة لاملاك الدولة والتنظيم العقارى وتحديد
اختصاماتها )

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 مايو سئة 19567 والمتعلق
بالتنظيم الداخلي وبتحديد اختصاصات مديرية الضرائب

‏والتنظيم العقارى )

‏برسم مابلي *

‏المادة الاولى : تشتمل مديرية الضرائب على ثلاث نيابة
همديريات :

‏نيابة مديرية التشريع والقضايا ء

‏م نيابة مديرية المراقية ؛

‏م نيابة مديرية الادارة وتنظيم المصالح ‎+٠‏

‏المادة ؟ : تشتمل نيابة مديرية التشريع والقضايا على
ثلاث مكاتب : ‎١‏

‏المكتب الاول ‏ مكتب التشريع )

‏-المكتب الثاني مكتب القضايا 6

‏المكتب الثالث ‏ مكتب العلاقات الدولية والجباية .
البترولية .

‏المادة © : تشتمل نيابة مديرية المراقبة على مكتبين :

‏المكتب الاول ‏ مكتب المراقبة وتطبيق التنظيم الجبائي »

‏المكتب الثاني مكتب التحقيقات والاحصائيات .

‏المادة 4 : تشستمل _نيابة مديرية الادارة وتنظيم الصسالح
على مكتبين *

‏المكتب الاؤل ‏ مكتب مراقبة نشاط المستخدمين ؛

‏م المكتب الثاني مكتب تنظيم المصالح +

‏المادة ن : تحدد اختصاصات المكاتب الآنفة الذكر يموجب
قرارات مشتركة بين وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية . ِْ

‏المادة 6 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام 4م7١‏ الموافق ه؟ مارس
سنة 1لا .

‏هوارى بومدين

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
