وحرر بالجزائر فى6١‏ ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق 6 ابريل
سنة 19277 +

أحمد محساس

قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام م1380 الموافق 6 ابريل سنة
1 »> يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير الاحصاءات
والتخطيط وال لشاريع

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 1

-_ بمقتضى الامر رقم م6 - ما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تاأاسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١5.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ‎١‏ يوليو ا سنة 19166 المرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم » والمعدل بالمرسوم رقم
0 - .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 132805 الموافق ؟
اكتوبر سنة ف32٠١‏ '

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8 شوال عام م980١‏ الموافق
8 فبراير سنة 14671 القاضى بانتداب اللسيد نور الدين
بو قلي حسن الثانى» لهام نائب مدير الاحصاءات والتخطيط
والملشاريع »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بفوض الى السيد نور الدين بوقلي حسن
الثانى ؛ نائب مدير الاحصاءات والتخطيط والمشاريع +
أمضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات باسم
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي وذلك فى حدود اختصاصاته.الثلاثاء ‎١‏ ذو الحجة عام 1386 ه

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية 0 .

وحرر بالجزائر فىه١‏ ذى الحجة عام ‎١985‏ الموافق 1 ابريل
سنة 1117 .
أحمد محساس

