هواري بومدين

وزارة التجارة

مرسوم رقم ‎١‏ - 117 مؤرخ فى ‎١1١‏ محرم عام 1383
الموافق ‎١١‏ مايو سنة 197676 يتضمن تقنين الشروط العامة
لتحديد أسعار المنتجات من الصنع المحلى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتضى القانون رقم ‎١١7 - ١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير
سنة 193 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎١‏ ديسمبر اسنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى الامر رقم 625 ‎١2/9‏ المؤرخ فى .7 يونيو
سنة ‎١25‏ المتعلق بالاسعار )

وبمقتضى الامر رقم 5 82)ا المؤرخ فى .#9 يونيو
للتشربع الاقتصادى )

وبمقتضى الامر رقم 765 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 المتضمن تأسيس
الحكومة )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 محر عام 1785 هف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١15‏ المؤرخ فى اول صفر
عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1115 المتعلق بتنظيم وزارة
التجارة )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + اكتوبر سنة 1526 المتضمن
تقنين الشروط العامة لتطبيق الاسعار القصوى للعلامة
الاجمالية »

برسم ما يلى :

المادة الاولى : ان الثمن الاقصى لبيع منتوج من الصنع
المحلى » وفى ضمنه جميع الرسوم ) من طرف تاجر بالجملة
أو بالتغسيط ) يساوى بالنسبة الى تشريع الاسعار 6 ثمن
الشراء الخالى من الرسوم والمزاد عليه حد الربح الاقمى
وكذا المصروفات التبعية المأذون بها والرسم الفريد الاجمالى
المفروض على الانتاج والواجب أداؤه ضمن ثمن البيع وذلك
اذا كان البائع ملتزما بدفع الرسم الفريد الاجمالى المفروض
على الانتاج . واذا لم يكن البائع ملتزما بدفع هذا الرسم
فيساوى هذا الثمن الاقصى ثمن الشراء بما فيه جميع الرسوم
المزاد عليه حد الربح الاقصى وكذا المصروفات التبعية الماذون

بها .
المادة ؟ : ان المصمروفات التبمية المأذون بها هى عند
الاقتضاء :

‎١‏ ) مصروفات النقل المثبت دفعها والمتعلقة باستعصسلام
البضاعة فى المخزن .

‏ب ) مصروفات الحزم والتفيلف المثبت دفعها بواسطة
فاتورة ومصروفات نقل هذه التغليفات اذا كان المشترى هو
مقدمها او كان بتحتم عليه ارجاعها .

‏ج ) المصروفات التيعية المقاربة والعادية التى تم دنعها
فعلا .

‏المادة ؟ : ان حدود الارباح تعين فيما بخصه كل مادة )
بموجب قرار من وزير التجارة وذلك أما بالقيمة المطلقة
وأما بنسبة مالوية .

‏واذا كان تعيين الحد الاقصى للربح الذى بتقاضاه التاجر
بالجملة أو بالتقسيط ناتجا من نسبة مائوية ‏ فتطبق هذه
النسبة على ثمن الشراء الصافى المحسوب بدون رسم وذلك
فيما بخص التجار الملتزمين بدفع الضريبة ‏ واذا كان الامر
على عكس ذلك فتطبق هذه النسبة على ثمن الشراء الصافى
المقيد فى الفانورة .

‏ان المصروفات التبعية المبينة فى المادة ؟ اعلاه لا يمكن
زيادتها الى الثمن المحدد الا من حيث القيمة المطلقة .

‏المادة 6 : ان القرارات المنصوص عليها فى المادة ؟ تنص على
تعيين حدود أرباح قصسوى مستقلة للتجارة بالجملة,
وبالتقسيط » وآذا كان التاجر بالتقسيط يتمون مباشرة عند
الصانع أو المنتج فيمكن تحديد حد ربح أقصى خاص ‎٠‏ واذا
لم بجر تحديد هذا الحد الاقصى الخاص فان التاجر
بالتقسيط لا يمكن له أن يطالب الا بالحد الاقصى الممسين
للتجارة بالتقسيط .الثلاثاء 7 محرم عام 1/5 ه

المادة م : ان الفرق بين ثمن الشراء المجرد من كل رسم
والمتمم عند المنتج )6 وثمن ن البيع للمستهلك » وفى ضمنه
الرسم » لا يمكن أن بتجاوز مبلغ الحدود القصوى المطبقة
على ثمن الشراء المتمم عند المنتج والخاصة بالتجارة بالجملة

وبالتجارة بالتقسيط وبالمصروفات المشار اليها فى المواد "وم
و أعلاه وبالرسم الواجب تحصيله ضمن ثمن البيع » بما فى

ذلك المكافأة عن التدخل الذى يقوم به عند الاقتضاء تاجر.

بنصف الجملة أو تاجر بالجملة ثان وذلك اذا لم ينص على
أحكام مخالفة لذلك .

واذا تدخل تاجر بنصف الجملة أو تاجر بالجملة آخر
فيجب أن يكون جد ربح التاجر بالجملة مقسوما بينه وبين
مشتريه » الا فى حالة مخالفة ينص عليها بكيفية صريحة .

المادة 1 : يجرى تطبيق حدود الارباح القصوى فى أجبسل
خمسة عشر يوما ابتداء من نشر القرارات المنصوص عليها فى
المادة © 6 فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بلافات»اعلانات

117

المادة لا :؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

غير أن أسعار المنتجات المفروض عليها الرسم والخاضعة
لنظام « الاسعار القصوى للعلامة الاجمالية » يستمر تحديدها
طبقا للتنظيم النافذ سالفا وذلك الى أن يتم نشر القرارات
الملصوص عليها فى المادة 2 المتعلقة بهذه الاسعار + فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة م : يشبه المنتج المستورد من الخارج والمباع على
حالته + بالمنتج من الصنع المحلي » اذا كان قد سبق بيعه
فى المنطقة الجمركية .

المادة 4 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى

ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية4ًالجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 13876 الموافق ‎1١‏ مايو
سنة ححا .

هواري بومدين

دائرة قستنطينسسة

مناقصة عن طريق المباراة
عملية 2 160 .©

بناية مدرستين تكميليتين للتعد يم العام والتعليم التق
فشحت مناقصة عن طريق المباراة لتركيب اجهزة التليفون
بمدرستين تكميليتين بعمالة قسنطينة .

طلبات المشاركة

ان طلبات المشاركة يجب ان تصحب :

بتصريح ينص على نية المترشح بتقديم عروضه مع
ذكر اسمه ولقبه وصفته وسكناه )

مذكرة تنص على وسائله التقنية ومكان وتاريخ ونوعية
وأهمية الاشغال التى قام بها 6

ب شهادة التأهيل المهني )

شهادتان مسلمتان من رجال الفن .

ترسسل هذه الطلبات الى السيد لمبير جاك المهندس
المعمارى ‎٠‏ نهج كلوزيل قسنطينة ) ويجب ان تصل اليه
يوم /؟ مابو سنة 1917 على الساعة ه مساء وهو آخر أجل .

تشعر مباشرة فيما بعد الإؤسسات التى قبلت فى المشاركة
فى هذه المناقصة .

دائرة الاشغال العمومية والري بتيزى وزو
تموبل القبائل الكبرى بالماء ‏ شبكة ثانوية ‏ منطقة اربعاء
نايت ايراثن م ايرجن ب آي آيت أومالو » بني دوالة
فتحت مناقصة قصد حفر ونقل الاتربة ووضع انابيب

يختلف قطرها من .3 الى ..6 مم تحتوى على 8 قطع طولها

الكلي 076 كلم .
يستطيع المترشحون تقديم عروضهم على قطعة واحدة
أو اكثر وتقدر قيمة الاشغال يشحو ...ر...ر؟ دج تعريبا .
يمكن الاطلاع على الملفات بدائرة الري ؟ شارع الشرق
بتيزى وزو ‎٠‏

تقدم العروض التى يجب ان تكون مصحوبة بالوثائق التى
تستلزمها الانظمة الى السيد المهندس الرئيسي بدائرة
الاشغال العمومية والري ؛ الحي الادارى بتيزرى وزو بتاريخ
.© مايو سنة 19263 على الساعة 1 مساء وهو آخر أجل .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .4 يوما م

انذازان لمقاولين

تنذر مؤسسة هيتزال الممثلة من قبل السيد المهندس
الرئيسي بمصالح اشغال الهندسة المعمارية متعهد الصفقة
رقم 147 ‎١)‏ 11 المصادق عليها بتاريخ م غشت سنة ‎١1١‏
‏والمتعلقة بتنفيذ مجموعة مدرسية بعنابة بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين وما ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

وان ل يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد؛» فتطبق
عليه احكام المادة 162 من الامر رقم 47 219 المؤرخ فى
غثت سنة 1327 .

تنذر مؤسسة لزاليى بدر الدين الموجود مقرها بمدينة
الجزائر ‎٠١‏ نهج انبير ) متعهدة الصفقة رقم .1-2176
المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ ينابر سنة 19165 » والمتعلقة بتنفيذ
اشغال تهيئة دون بياب الواد ( مدينة الجزائر ) ؛
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل خمسة عشر نوما ابتداء
116

من تاريخ نشر هذا الانذار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 37 محرم عام 11387 ه

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها احكام المادة 05 من الشروط الادارية العامة .

ب مسمس ل

أاخبارات

© ربيع الثاني عام ‎١0‏ الموافق ؟ غشت غفت سنكة محتحا +
تصريح لدى دار نيابة عمالة المدية 6

العنوان : الصباح ؛
الهدف : الصيد »

المركز الرئيسي : بلدية برواقية .

8 جمادى الاولى عام 5م9١‏ الموافق 16 غشت سنة 1116
تصريح لدى دار عمالة الواحات )

العئوان : قوس النصر )

المركز الرئيسي : تامنراست .

) ‏الموافق .3 ديسمبر سنة ف1172‎ ١1385 ‏رمضان عام‎ ١
) ‏تصريح لدى دار عمالة تلمسان‎

المنوان : اتحاد منظمات التعاون المدرسي )

المركز الرئيسي : تلمسان .

‎١‏ شوال عام 1380 الموافق 7؟ ينابر سنة 1927 4 تصريح
لدى نيابة العمالة بسكيكدة )

‏العثوان : الشبيبة الرياضية الاسلامية السكيكدية ؛

‏الهدف : توطيد روابط الصداقة بين جميع اعضائها
وتسهيل لهم ممارسة الرياضة بمنحهم جميع الفوائد من كل

‎) 1473 ‏ذو القعدة عام 17/85 الوافق © مارس بنة‎ ١١
 طاوغالاب ‏تصريح لدى دار نيابة العمالة‎

‏العنوان : نادى المعلمين بالاغواط )

‏الهدف : جمع المعلمين ليتعار فوا وينسقوا اعمال
وليعيشوا فى جو المحبة والسلامة .

‏لمركز الرئيسي : نمج سيدى بانس

‏لهم التربوية
الاغواط .

‏؟؟ ذو القعدة عام 17/805 الموافق 16 مارس سنة 13717 )
تصريح. لدى نيابة العمالة بالابيض سيدى الشيخ )

‏العنوان : مركز تنشيط الشباب .

‏المركز الرئيسي : الابيض سيدى الشيخ .

‏المطبعة الرسمية / و 4 نهج تروليي -

‏؟ ذو الحجة عام ‎١/5‏ الموافق 2 مارس سنة 1317 +

‏.تصريح لدى دار عمالة وهران »

‏العئوان : جممية الجغرافية والآثار القديمة لاقليم وهران
المركز الرئيسي : ‎١‏ شارع طر ابلس وهران .

‎6 1333 ‏الموافق + ابريل  سئة‎ ١1/805 ‏ذو الحجة عام‎ ٠١
) ‏تصريح لدى دار نيابة العمالة بسكيكدة‎

‏العئوان : الكرة الحديدية اليدوية الروزيكادين بسكيكدة ؛

‏المركز الرئيسي : سكيكدة .

‏؛؟ ذو الحجحة عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة تتح
تصريح لدى دار عمال وهران ؛

‏العنوان : جمعية حماية الحيوانات >

‏المركز الرئيسي : ‎١١‏ نهج أحمد بوجلال وهران .

‏7 ذو الحجة عام ‎١/80‏ الموافق 18 ابريل ا سنة 111371 6
تصريح لدى دار عمالة وهران >

‏العثوان : لجنة الدفاع عن حقوق سكان ماريز باستيى
وهران +

‏المركز الرئيسي : ‎1١‏ ؛ حديقة ماريز باستيبي وهران .

‏8 ذو الحجة عام ‎١7864‏ الموافق ‎٠.‏ ابريل سنة 19766 )
تصريح لدى دار عمالة المدبة )

‏العنوان : الاتحادية العمالية لصيادي التيطري ْ

‏المركز الرئيسي : المدد

‏؟ محرم عام ‎١/3‏ الموافق 5#؟ ابريل سنة 1913 » تصريح
لدى دار عمالة سعيدة »

‏العئوان : الفتح الرياضي البيضى .

‏المركز الرئيسي : البيض .

‏ل محرم عام ‎١/85‏ الموافق 8؟ ابريل سلنة 1927 » تصريح
لدى دار نيابة العمالة بالمحمدية )

‏العنوان ؛ جمعية أولياء تلاميذ المدرسة الوطنية للتعليم
التقني ومدرسة التعليم الفلاحي بسيق +
المركز الرئيسي

‏: المدرسة التقنية بسيق .

‏الجزائر -
