__نم-_تنتنبببتبل____ِ_خخ_سَخس_سسَََََ_َ__تب__ب_________تت__تتتتتتتتتتتتت
الجمعة ‎٠١‏ محر عام 13845 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
:دكا _ل___اتحخت_تب_تعَ'تتاًئتتتدت__ت_تتتتتتتتتتييي
| الجدول ««ب »
فتح الاعتمادات
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ا
المستخدمون .
مكلة الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية تممر. ‎١‏
‏11“ المصلح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية ريرك
التكاليف الاجتماعية
‎41١7‏ تكاليف المنح الاجتماعية والإعاشات المدنية مر
الادوات وتسيير المصالح
21 | الضرائب والرسوم ممير؟
01 تسديد القروض مرا لالزلا
سس ا ال ات ارا

أمر رقم - ‎١٠١“‏ مؤرحخ فى ‎١‏ محرم عام 14 الموافق
نع مارس سنة حتحخا يتضمنٍ انشاء غرامة جبائية يعاقب

الجزافي البالغ 116 والتصوص : عليه فى المادة 1 من الامر
رقم 17 - .14 المؤرخ فى 19 رمضان عام 13/87 الموافق
+؟ ديسمبر سنة لأتحخا.

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الد ولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام مم13 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الأمر رقم ‎١7‏ - .؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 1389 الموافق .3.2 ديسمبر ا سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١68‏ 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠8‏ ربيع الاول عام ملا
الموافق ‎١٠62‏ يونيو سنة متا والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق

نظام الرسم الجزافى البالغ 16 لل والمؤسس بموجب المادة ؟
من الامر رقم ‎١١ ١/‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام لاما
اللوافق ‎٠.‏ ديسمبر سنة لاتخا

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : ان عدم ارسال جداول - الاملانات الشهرية
المنصوص عليها فى المادة 73 من الامر رقم 47 - .19 المؤرخ

فى .7 ديسمبر سنة 19397 وفى النصوص اللاحقة يمكن ان
ينتج عله فرض غرامة جبائية ,قدرها ‎٠.٠.‏ دج +

الماية ؟ : تعفى من الطابع الوصولات المقنطعة من الكراس
ذي الارومات المسلمة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
1 - الفقرة الرابعة من الامر رقم 37 .7 الأرخ فى ٍ
ديضمبر سنة 137 والمشار. اليه اعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1984 الموافق 5 مارسسن

هوارى بومدين

مراسيم , قرارات , مقررات

