
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قراد مؤرخ فى ‎١/‏ ذى الحُجنة عام 1288 الموافق ‎١2‏
‏فبراير سئنة 19764 يتضمن تعديل وتتميم النطاق الاقليمي
لقباضتى الشرائب المختلفة لبوسعادة وقصر البخارى

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1432‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سلنة 1931 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسسيادة الوطئية »

وبعد !الاطلاع على القرار المؤرخ فى .؟ بناير سلنة
104 والمتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة
ومجموع النصوص المعدلة له »

وبمقتضى القرار ارخ فى 4 ينابر سنة 19164 والمتضمن
احداث النقابة المشتركة بين البلديات للنجدة ومكافحة
الحرائق لداثرة بوؤسعادة ( عمالة المدية )0 ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 شوال عام 19/8 الموافق

.ينايز سنة 1919 والمتضمن احداث النقابة المشتركة |

بين البلديات للنجدة ومكافحة الحرائق لدائرة قصر البخارى
« عمالة المدية ) +

م وبناء على قتراح مدير الضرائب +

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : بتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في .؟
يناير ‏ سنة ‎١1998‏ والمتعلق بقباضتى الضرائب المختلفة
ببوسعادة وقصر البخاري طبقا للجدول الملحق باصل هذا
القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏يناير سنة 135 .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير المبزانية والرقابة
ومدير الخزيئة والقرض ومدير الضرائب » كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ا ذي الحجة عام 19/8 الموافق 2؟
فبراير سنة 1939 ‎١.‏
‏عن وزير السدواسة
المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب الماميت الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 محرم عام 13284 هف
الجدول الا 2
البلديات الداخلة
تعيين القباضة المركز الرئيسي فى الدائرة الاقليمية الالح الاخرى
للقباضة المسيرة
أوببسسحتااتجسستسستا. سا ا باسنسست لالت ال
قافضة الضرائب المختلفةا ‎)١‏ عمالة المدية
لبوسعادة ‎١‏ دائرة بوسعادة
بوسعادة - تضاف :
النقابة الملشتركة بين البلديات
للنجدة ومكافحة الحرائق
ٍ ل : لدائرة بوسعادة
قباشة الضرائب المختلفةاب - دائرة قصر البخارى :
قصر البخاري . تضاف :
النقابة المشتركة بين البلديات
للنجدة ومكافحة الحرائق
لدائرة قصر البخارى
وزارة العمسدل الترك >بلحاج فاطمة المولودة فى © اكتوبر سنة محذز

مرسوم مؤرحخ فى لا محرم عام 1385 الموافق 5 مارس
سنة 1979 يتنضمن التنجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1784 المواق ه؟
مارس سنة 14 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمْن شروط
المادة ‎٠١‏ من القانون رقم 7 ‎9١‏ المؤرخ فى 7١؟‏ مارس سنة
7 والمتضمن قائون الجنسية الجزائرية + السادة الآنية
أسنماؤهم :

عبد القادر ولد محمد الولود فى اول فبراير سنة ؟7١١‏
بوهران ‎٠‏

عبد القادر بن محمد المولود سنة 147/8 باولاد بن تتار
قبيلة عين الصفاء باحفير اقليم وجدة (المغرب) .

احمد ولد بو الطيب المولود فى '١١7عثت‏ سئة ‎١١22‏
‏يوهران ويدعى من الآن فصاعدا : بوالطيب احمد .

احمد ولد قاسمي المولود فى ؟ غشت سنة 14776 بتارقة
(وهزآان) ويدغى أمن الآن فصاعدا * بومركي احمد .

عالشة نئسة بن محمد 8 زوجة ريفي عبد القادر » المواودة في
‎1١‏ ابريل سنة 1177 بالقليعة (الجزائر) ‎٠‏

علآل ولد محمد المولود فى 8 ابريل سنة 149 بالمرسي

الكبير -(وهران) واولاده القصر : خديجة بنت علال 7

فى ‎١١‏ يونيو سنة 1484 بغين الترك (وهران) » الزهرة بنت
علان المواودة فى ‎١‏ مابو سئة ‎٠١7‏ بعينن الترك ؛ عبد الله
بن علال المولود فى 19 ديسمبر سنة 1458 بعين الشرك 6
محمد بن علال المولود فى 4؟ اسبتمبر اسنة 1116 بعين

. بالمرسى الكبير + بلحاج فتيحة المولودة فى #© ديسمير ‏ _سنة

3 بالمرسي الكبير © بلحاج احمد المولود فى ؟ ينار سنة
‎1١8‏ بالمرسي الكبير +

عمار بن الطاهر المولود فى 8 فبراير سنة 1932 بعين
تموشنت (وهران) واولاده القصر : محمد بن عمار المولود فى
؟؟ مايو سنة ‎٠‏ بوهران »+ عبد القادر بن عمار المولود
فى ؟؟ اكتوبر سنة 19717 بوهران + خيرة بنت عمار المولودة
فى 8 سبتمبر سنة 1474 بوهران © مراد بن عمار المولود فى
‎٠‏ مارس سنة 19763 بوهران .

بلعربي عبد الله المولود سنة 19 ببشار (الساورة) .

ابن حمو زينب المولودة شنة 147 بعين الحديد بلدبة
أفرندة (تيارت) .

ابن سوداني احمد المولود فى 12 ونيو سنة لاحم
بالحراركشة بلدية زمورة (مستفائم) .

بيبودة ادريس المولود سنة 18/84 بوجدة (المغرب) واولاده
القصر : بيبودة ميمونة المولودة فى ؟ ابريل سئنة .146 بالمهدية
(تيارت) , بيبودة الزهراء المولودة فى ‎١‏ يوليو سنة ؟6؟٠١‏
بالمهدية (تيارت) .

بوبكر محمد الموؤود سنة 1977 بتيرني بلدية سبدو
( تلمسان ) وابنته القاصرة : بوبكر سق المولودة فى 9
ديسمبر سنة 19189 بتلمسان ‎٠‏

بوخيلي احمد المولود فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1971 بوحلاب »)
عين الدراهم ولاية جندوبة (تونس) ‎٠‏

بومدين ولد محمد المولود فى يوليو سئة ‎١٠١57‏ بالمالج
( ومحران ) *

ابراهيم بن علي المولود سئة 1977 بيني صاف (تلمسان) ى

الثلاثاء 17 محرم عام 184 ها .

جبلي عبد القادن المولود سنة 191 بتيفريت بلديةاولاد
اخالد (سميدة) ..

جريدي علي المولود فى 30 نوفمبر سنة 1477 بسوق اهراس
(عنابة) ى. ٍ

‎٠‏ جيلالي ولد محمد المولود فى 8 ابربل اسنة 1958 بتنس
(الاصنام) واولاده القصر : ابن حمو هند المولودة فى 6 فبراير
سنة 1977 بالدار .البيضاء ( المغرب ) ابن حمو نصيرة آمال
المولودة فى ه مايو سنة 19767 (بوهران) ابن حمو بن سليمان
غزلان المولود فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1975 بواهران ويدعى
الجيلال ولد محمد المذكور من الآن فصاعدا ؛, ابن حمو جيلال
ولد محمد ..

‏حبيب ولد محمد المولوة سنة 19162 بعين الطلبة (وهران)
واولاده القصر : بلقاسم فتيحة المولودة فى . سبتمبر سنة
48 (بوهران) بلقاسم فيلالية المولودة فى ‎١‏ مارس سنة
‎16١‏ بوعران ؛ بلقاسم مختارية. المولودة فى 7؟ ديسمبر سنة
‎1١05‏ بوهران » بلقاسم عبد الله المولود فى م اكتوبر سنة
4 بوهران » بلقاسم نصرالدين المولود فى 30 مايو سنة
بوهران ؛ بلقاسم حورية المولودة فى ؟؟ .يونيو سنة
1 بوهران .+

‏حكيم محمد الولود سنة 1411 باهل الرباع فج الكلام
وزان (المغرب) وابنه القاصر : حكيم نور الدين المولود في )
مارس سنة 1459 بوجدة (المغرب) .

‏حقو بن حموحو المولود سنة 197 بفقيق اقليم وجدة
(المغرب) ‎٠‏

‏كبداني الطاهر المولود فى ‎١‏ غشب سنة ‎١١78‏ ببني صاف
( تلمسان ) وأولاده القصر : كبدانى عبد الناصر المولود فى ‎١7‏
‏اكتوبر سئة 14 ببني صاف + كبداني عبد الكريم المولود
ف 1 ديسمبر سنة .1976 ببني صاف » كبداني محمد المولود
فى 0؟ ابريل سنة 19767 ببني صاف » كبداني رحمة المولودة
فى يونيو سنة 1437 ببني صاف » كبداني خديجة المولودة
فى ‎١١‏ يناير سنة 19773 ببنى صاف ؛ كبدانى يامنة المولودة
فى ‎١‏ ابريل سنة 1937 ببني صاف .

‏خريص محمد المواود سنة 144 باولاد عزيز بلدية عين
الذهب (تيارت) .

‏الاخضر بن عبد القادر المولود فى 12 ديسمبر ا سنة 11749
بحمام_بوحجر (وغران) ويدعى من الآن فصاعدا معروفى
الاخضر بن عبد القادر ‎٠.‏

‏العربي ولد مبارك المولود سنة 167 بسيدي السعيد
بوزيدى (تلمسان) وابنته القاصرة : حياة بنت العربى المولودة
فى ؟ ديسمبر سنة 1159 بتلمسان ويدعيان من الآن فصاعدا :
ابن منصور العربي ؛ أبن منصور حياة .+

‏الهوارى ولد محمد المرلود فى ؟ اسبتمبر سنة ‎١١557‏
‏بالبراية (وهران») *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏معمر بن احمد المولود فى ‎١١‏ اكتوبر سئة ‎١٠١6259‏ بلافيرم
(الاصنام) ‎٠‏

‏منتحرزى محمد لطفي المولود فى ‎١‏ فبراير سنة 7؟١٠١‏
بمدينة الجزائر .

‏محياوي الشيخ المولود سنة 16206 بدوار بوجممة
بلدية حاسي الغلة (وهران) +

‏مروك محمد المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١9409‏ بحجوط
(الجزائر) .

‏مغربي عبد القادر المولود سنة 19.7 بتيرسين بلدية
أولاد أبراهيم (سعيدة) .

‏مجوط ضافي الولود فى ‎١١‏ يناير سنة 1920 ببني صاف
( تلمسان ) .

‏ميمونة بنت علال + أرملة مازوني مصطفى » المولودة فى
‎١١‏ ديسمبر سنة 19716 بوهران ..

‏مغربي بن أبراهيم المواود فى ؟؟ اسبتمبر سلة 1691
بغيون البرانيس بلدية اولاد ابراهيم ( سعيدة) .

‏محمد أاحمد بن محمد المولود فى ؟ اكتوبر ا سئة 1927

‏«بحسين داي ( الجزائر ) .

‏محمد ولد بلقاسم المولود فى ‎١١‏ اكتوبر سئة 1475 بعين
الطلبة (وهران). واولاده القصر : رحمونة بنت محمد المولودة
فى /١؟‏ انوفمبر سنة 19699 بوهران ؛ السعيد بن محمد المولود
فى ‎١‏ فبراير سنة ‎147١‏ بوهران » سعيدة بنت محمد المولودة
في ؟ سبتمبر سنة 19265 بوهران » الهوارى ولد محمد.المولود
فى .؟ مارس سنة 19797 بوهران .

‏محمد بن حامد بن مبارك المولودد سنة ‎47١‏ ١بأولاد‏ زيمين »
العبد السميع » قبيلة بني بويحي » اقليم الناظور (الغرب)
وولداه القاصران : مليكة بنت محمد المولودة فى 12 ديسمبر
سنة 4 برج منايل (عمالة تيزى وزو) ؛ حسين بن محمد
المولود فى ‎٠١‏ مايو سئة ‎١457‏ ببرج الكيفان (الجزائر) وبدعون
من الآن فضاعدا : صحراوى محمد ) صحراوى مليكة »
صحراوى حسين +

‏محمد بن احمد المولود فى 18 ديسمبر سنة ‎1٠.8‏ بوهران»:

‏محمد الشريف بن احمد المولود فى 6 يوليو سئة ‎١7.‏
‏بعنابة وأبنه القاصهر ؛ مراد بن محمد الشريف المولود فى ‎.٠١‏
‏سبتمير سنة ‎١1١6.‏ بعنابة .

‏محمد بن أحمد المولود فى ) فبرابر مئة ‎١117/8‏ بلافيرم
(الأصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : بورحلة محمد ‎٠*٠‏

‏محمد بن سليمان المولود سنة 1977 ببني صاف (تلمسان)»)
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سليمان محمد .

‏وجدى بلقاسم المولود فى يفا يولير سئة ‎١٠١١7‏ بفر ئدة
(نيارت) ى
نقد

‎٠‏ ربكي بد القاذر المواولا فى مارس. سنة 171 بالف'رون
[المؤائن) وأولادة القصر :. ريفئ محمد المولود فى 8؟ غشت
تبن 6 ‎:١1‏ بالمفرون ؛ ريفي علي المولود فى 6+ :يوليو سنة
بي43) بالعفرون + ربفي عائشة المولودة سنة 1477 بالمفرون؛
ريغي 'فاطمة الزهراء المولودة فى 77 ابريل سنة ‎١9768‏ بالعفرون
(الجرائر) *«

‏سوسي محمد الموآود فى ‎١‏ اكتوبر سنة 1418 ببني صاف
( تلمسان ) وأولاده: القصر : : سوسى حميدة المولود فى ؟أ
ممسمير سنة ‎١١6/8‏ ببني صاف 3 سوسي مراد اللولود فى
© يوليو سنة ‎١167‏ ببني صاف )6“سوسي زهية لمواودة فى
1 سبتمبر سنة ‎١1408‏ ببني ضاف ى

‏«الظاهر فريحة ) زوخة 'ابن سودانى احمد » المولودة فى
4 يوليو سنة 1417 باغيل ايزان (مستغائم)

‏٠افطيب‏ بن احمد المولود فى ‎١٠‏ اكتوبر .سنة 1922 بوادي
التليلات" (وهران) ‎٠‏

‏تلإيتماس. بنت محمد + زوجة تونى محمدى + المسولودة
عائنة 1117 بوهران .

‏تليل حامدة المولودة فى ؟ ديسمبر اسئة 19757 _بزريزر
بلذية ابن مهيدى (عنابة) .
‎٠‏ زناسبتي غمار المولود سنة 1978 ببني ضاف (تلمسان)
وأولاده القصر : زناسني نصر الدين المولود فى اكتوبر سئة
14 ببنى صاف , زناسنى بن عمار المولود فى ؟ يوليو سنة
1 بيني * صاف 6+ ؛ زناصني نعيمة المولودة فى ‎٠١‏ يوليو

‏زناسني ميلودة + ارملة عياشي احمد المولودة سنة 117

‏بسيدى العبدللى (تلمسان) ‎٠‏
‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى 32 شوال عام 13887 الموافق ؟؟ يناير

‏سنتة 1978 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين والمقبولين

‏فى مسابقة التبريز المنظمة فى اكتوبر سنة 1579 بالكلية

‏: المختلطة. للطب والصيدلة التابمة لجاممة الجزائر
( استتدراك ):

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١‏ الصادر بتاربيخ ؟؟
ذى. القعدة عام 7م7١‏ الموافق 7 فبراير سنة 1118 .+

‏الصفحة 105 العمود الاول .

‏بدلا من :

‏محمد بن عبجي ‏ مبحث الدم والمناعة ومبحث المصل )
يقرا مايلي:

‏الجزيدة الرسعية الجيهورية الجزائرية.

‏الثلاثاء 13 محرم عام 13/5 هن

‏محمد بن ابجي ‏ امراض الدم ومبحث الدم والمنامة
ومبحث المصل » ٍ

‏بدلامن .

‏محمد العربي كبوش ‏ حفظ الصحة ؛

‏يقرأ مايلي :

‏محمد العربي كبوش ‏ حفظ المياه ‏

‏بدلا من :

‏راؤول أدولف_قويرك - جراحة الفم والاسنان +

‏يقرأ ما يلى : ٍ

‏راؤول أدولف قويرك ‏ جراحة الفم والاسنان وعظام
الفك والوجه +

‏ويضاف :

‏رؤول الوسيان بواييد - أمراض العيون .*

‏قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام :12/808 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة ‎١8968‏ يتعلق بامتحان الدخول الى السنة الاولى الثانوية

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏بمقتضى. القرار المؤرخ فى أوؤل ذى القعدة عام ‎١/86‏
‏الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١9717‏ والمتضمن تنظيم الدخول الى
القسم السادس من الثانويات ومدارس التعليم العام ( التعليم
المزدوج والتعليم العربى ) +

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي ُْ

‏يقرر مايلي ؟

‏المادة الاولى : تعدل المادة السادسة من القرار المؤرخ فى
؟؟ ذى القعدة عام ‎١9768‏ الموافق ‎١‏ فيرابر سنة 1311
والمذكور اعلاه كما يلي :

‏« المادة 76 : ( السنة الاولى المزدوجة ) +

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة
من التعليم الابتدائي . اما مواد الاختبارات فهي :

‎)١‏ املاء : يكون النص بسيطا فى 80 كلمة من المفردات
الاكثر استعمالا » والذي يسمح بالتحقيق من معرفة الطفل
الكافية باللغة والقواعد النجوية. الرئيسية والاملاه يكون
متبوعا بسؤاليل.:

‏السؤال الأول : فى الاعراب ‎+٠‏
‎١‏ اعراب كلمتين او ثلاثة او مجموع كلمات »

‏ب اعراب محل جملة مركبة سهلة تحتوي على جملتين
او ثلاث جمّل:-»
الثلاثاء 13 محرم عام 19/84 فب

السؤال الثاني : فى التصريف ‎٠‏
‏. يكون التصريف فى الازمنة المستعملة ؛ ويمكن ان كمون
تحويلا لجملة بتغيير الزمن او العدد او النوع والبناء للمعلوم

والمجهول ‎٠‏
‏المدة والتنقيط : ( المدة .2 دقيقة بعد الاملاء) 6
الاملاء على ‎٠‏ نقط
الاعراب على . ‎١٠ ٠٠‏ »
أله يف زف عر فيه ف مرفافيةر فرفرة ع مره تمي مويق ا 1 »
المجموع © نقطة.

؟ ) دراسة النص الفرنسى :

يكون النص قصصيا سهلا فى عشرين سنظر على الاكشثر
متبوعا بسؤالين :

السؤال الأول : حول المفردات ويكون باستعمال كلمتين
أو ثلاث عبارات فى جمل متفرقة لمعرفة مدى فهم الطفل لها
كما يمكن ان بطلب منه اعطاء اضداد او مرادفات هذه الكلمات
أو العبارات +

السؤال الثانى : يكون متعلقا. بالنص ويصاغ بكيفية تفرض
تحرير فقرة فى ستة اسطر تقريبا +

المدة والتنقيط : ( المدة ساعة بعد القزاءة التعبيرية للنص )

السؤال الاول على ‎٠‏ نقط

السؤال الثانى على ‎٠‏ رسع ‎٠‏ نقطة

الكتابة والعرض مات وص لما نومره ‎١٠١‏ انقط

نقطة

© ) العربية :

اصلاء : يكون النص فى .2 الى .5 كلمة من المفردات الاكثر
استعمالا , والذى ‏ يسمح بالتحقق من معرفة الطفل الكافية
باللفة والقواعد النحوية الرئيسية . والنص يكون متبوعا
بثلاثة أسئلة , ويجب أن تكون كل الاجوبة مشسكولة بالتمام ‎٠‏

السؤال الاول : اعراب كلمات بسيطة متفرقة مأخوذة من
النص »

السؤال الثاني : تحويل او تصريف جملة )

السؤال الثالث : سؤال متعلق بالنص يصاغ بكيفية تفرش
تحرير فقرة فى ثلاثة اسطر على الاقل +

المدة والتنقيط : ( المدة 5 دقيقة بعد الاملاء ) *

‎٠‏ انق
الاعراب على ل ل ا لاه لج نايا ان لاا ته »
التصريف على لت ا ا ا ا
تحرير فقر 5 على :10 مز وو يو لوو نوسن تملعت زه ‎١‏ ©
الكتابة والعرض على :تسب مد روصتت أ »
الجموع انقطة
© ) الحساب :

‏توي اختبار الحساب على '

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ا

‏عمليتث: + وهذه التمارين يبحب أن تساعد على التحقق منِّ

‏اتقان الطفل للجهاز الميكانيكي وفهم معنى العمليات الأاريع »
با مشكل من الحياة العادية. ) وبتضمن ثلاثةانئاسة

‏متصاعدة الضعؤبة واللجنوع يسمح بالتحقبق. من كسبي

‏الطفل للمعار ف وكفاءته للتفكير . َ
المدة والتنقبط : ( المدة ساعة و 5؟ دقيقة ) +

‏التمارين الثلاثة على ااا .© نقطة
المشكلة على عمسي ملم فعا .ع لقطة

‏االجموع ٠لا‏ نقلة '
القبول :

‏لا يوجد حق الرفض ؛ والمترشجون الذين يحصبلون على
‎٠‏ نقطة يمكن ان يعدوا من الناجحين واما الصفر فاته
يسقط فى اختبار العربية وق مجموع الاختبارات الفرنسية
وفى الحساب , ولكن بعد مداولة اللجئة * © :

‏أما قائمة الناجحين فانها تحدد من طرف مغتش الإكاديمية
حسب الاماكن المتوفزة فى الثانويات المشتقبلة" ؛ وعل كلجال
فانه لايمكن رفض المترشخين الا بعد ان تفص اللجدلة ف
اجتماع عام الملفات الشخضية بكل اهتمام ‎ »‏

‏لمادة # : تعدل المادة السابعة من القرار المإلاخ: قي أوال
ذى القعدة عام ‎١76‏ المدافق ١؟‏ ابريل سنة 1153 والمذكور
اعلاه كمائلي ؛

‏« المادة ‎١7‏ : ( السنة الاولى المعربة )

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة من
التعليم الابتدائي » أما مواد الاختبارات فهي :
‎١‏ ) الاملاء :

‏يكون النص بسنيطا فى :8 كلمة من. المفردات- الاككسنر
استعمالا والذى يسمح. بالتحقق. من. معزفة: الطفل الكافية.
باللغة والقواعد النحوية الرئيسية الام "يكون متبوغًا
بسؤالين :

‏السؤال الاو : اعرابة جملة :او كلمات من «النص :»

‏السؤال الثاني : تحويل .اد تصريب جملة من نصن الأعلاء ,*

‏المدة والتنقيط 5( المدة.20 د قئقة-بعد الاملاء*) +

‏الاملاء على لدي سدم ةينه د ايو 1 لفقل
الداليا ده لستتسبيسسياتها ا '
تحويل" أو تصر يف نص على سس« مين .بدا 4
اللجموع مر جم
") الحساب *
دي : الحساتب عاج ماقي انا :

‏ثلالة بتمازين مستقلة يحتوي كل متها على عملية
.أو لين + وهذه الثمارين : يجب أن تمناغد" عل ' التحق

‏- ثلاثة بتمارين مستقلة يحتوي كل منها علي,عمليسة: لو [. من انقان الطفل الجهازا الميكانيكى واقمي ممت المطيلادة لايع 7+
نش

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثام 132 محرم عام 1/84 ىف

ب مشكل من الحياة العادية يتضمن ثلانة اسئلة
مشصاعة الصعوبة والمجموع يسمح بالتحقق من كسب الطفل
للمعار ف وكفاءاته للتفكير .+

. ) ‏المدة والتنقيط : ( المدة ساعة و #؟ دقيقة‎ ٠
‏التمارين الثلانة على .متم ماتتترثثارم .© نقطة‎
‏.التي ا ام امام ناا دم عزفرة دم 00م نقطة‎ ٠١ ‏المشكلة على‎

المجموعغ ‎١‏ نقطة
؟ ) دراسة النص العربي ؟

يكون النص قصصيا , مشكولا وسهلا وقصيرا شيئا ما
( على الاكثر .؟ سطرا ) ومهما تتبعه ثلاثة اسئلة :

السؤال الاول : شرح ثلاث او اربع كلمات او عبارات )

السؤال الثاني : سؤال حول المعنى العام للنص )

السؤال الثالث : سؤال منصب على فكرة رئيسية من
النص يصاغ بكيفية تفرض تحرير فقرة فى ه الى 1 اسطر .

المدة والتنقيط : ‎١‏ المدة 45 دقيقة ) +

السؤال الاول على تتمرتا .تمر ‎١0‏ نقطة
السؤال الثانى على ‎١‏ ترف يفتتترتترت.ر يفي ‎١٠١‏ »
السؤال الثالث على تمررتر.م.ت.ت.م متت .م.تمتر يرم .وا »
الكتابة والعرض على تال ‎٠١‏ نقط

المجموع ‎٠‏ نقطة

) اختبار الفرنسية الاختياري :
الاملاء فى ثلاثة اسطر متبوع بسؤالين :

سؤال تكون عوامل الجواب عنه متضمئة فى النص »
ب تعرين فى التصريف ( لابد من نجلب التمرين الآلي »
المدة والتنقيط : ( المدة .3 دقيقة بعد املاء السؤالين) ‏

بنع ‎١.‏ نقط

وود ‎٠١‏ نقط

‎٠‏ نقطة

‏لا يعتبر من نقط اختبار الفرئسية الاختيارى الا ما فوق
المعدل *

‏القبول : لا يوجد حق الرفض + والمترشحون الذين

‏يحصلون على ‎١‏ نقطة يمكن أن يعدوا من الناجحين وآما
الحساب ولكن بعد مداولة اللجنة ‎٠‏ أما قائمة الناجحين فانها
تحدد من طرف مفتش الاكاديمية حسب الاماكن المتوفرة فى
الثانويات المستقبلة ‎٠‏

‏وعلى كل حال فانه لايمكن رفض المترشحين الا بعد ان
تفحص اللجنة فى اجتماع عام الملفات الشخصية بكسل
اهتمام » .

‏المادة ؟ : يكلف مدير
الذى ينشر فى الجريدة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 77
فبرابر سنة 1974 ‎١‏

‏التعليم المدرسى بتطبيق هذا القرار
الرسمية للجمهورية_الجزائرية

‏ذى القعدة عام م/١‏ الموافق ‎١٠١‏

‏احمّد طالب

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎٠0‏
‏يناير سنة 1974 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تخصيص محل تجارى مستعمل كصيدلية آيل الى الدولة
بموجب الامر رقم 61 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى :35 محرم عام 1385
الموافق 6“ مايو سنة 1937 وجرى تقسيمه الى مكاتب من قبل
المصلحة التى خصص لها ء الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية ليستعمل كمكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام ‎١7/88‏ الموافق
م بناير سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
لخصص الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‏ المديرية
العمالية لليد العاملة بقسنطيئة ؛ محل تجاري مستعمل
كصيدلية كائن بنهج ديدوش مراد وباسيريو بسكيكدة قد تم
تحويله الى الدولة بموجب الامر رقم 17 ‎٠.7‏ المأرخ فى 76
مايو سنة 197637 والذي جرى تحويله من قبل المديرية الآنفة
الذكر الى مكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف

‏الملبمة الرسمية : لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر -

‏مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض الحدد
أعلامه +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القصدة عام م1328 اللوافق ٠؟‏

‏يناير سنة 19714 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن

‏تخصيص شقة من أملاك الدولة كائنة بقستطينة م شارع

‏الحرية الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية - المديرية

‏العمالية لليد العاملة بقسنطينة ‏ لاستعمالها كمكاتب مركز
الاختيار المهنى بقسنطينة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
‎٠‏ بناير سئة 11764 صادر عن عامل عمالة قسنطيلة
خصصت لوزارة الشؤون الاجتماعية ‏ المديرية العمالية
لليد العاملة ‏ شثمة تابعة لاملاك الدولة كائلة بقسنطينة
ل شارعغ الحرية الطابق الثانى مكونة من م غرف ومرافق
لاستعمالها كمكاتب لمركز الاختيار المهنى لقسنطيئة +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض الحدد
أعلام ‎٠‏

