
قرارات مؤرخة فى 7؟ ربيع الثانى و ‎١١‏ جمادى الثانية و ١؟‏

رجب و ‎1١‏ شوال و 731 ذى القعدة عام 1285 الموافق 56؟

غشت و ‎١7‏ سبتمبر و ‎١5‏ نوفمبر سنة 1915 و ‎١‏ و7371
فبراير سنة 1977 » تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ربيع الثانى عام 1785 الموافق
ه؟ غشت سنة 19265 + قبلت ابتداء من 5 غشت سنة
16 استقالة السيد الححسين حماد الكاتب الادارى .
بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ جمادى الثانية عام ‎١3/80‏ الموافق
‎١7‏ سبتمبر سنة 19365 ؛ عزل السيد عبد الحميد زيانى
المشغل الممكانوغرافى من الدرجة الاولى ابتداء من ‎١‏ سبتمبر
سنة متا .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١٠‏
‏نوفمبر سنة 1335 + قبلت استقالة السيد الاخضر الوزانى
الملحق بالادارة من الطبقة ؟ والدرجة ؟ ابتداء من ‎١‏ أكتوبر
سنة متا .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق؟ فبراير
سنة 1436 » قبلت ابتداء من 11 ديسمبر سنة ف
استقالة السيد على حموش الكاتب الادارى من الطبقة ؟
والدرجة الاولى .

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائزية.

الجمعة 1 محرم معام 8 ب

بموجب قرار مؤرخ ف " ‎١‏ شوال عام م الموافق. ل
م استقالة السيدة جميلة ابراهيي ل نالب كاتب ادارى
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1385 المسوافق ؟
فبراير سنة 1436 © قبلت استقالة السيد عبد الكريم
بن مشيش الكاتب الادارى من الطبقة العادية والدرجة الاولى
أبتداء من ‎#١‏ ديسمبر سنة 1316 +

بموجب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ذى القعدة عام مم17 الموافق
١؟‏ فبراير سنة7167١1)‏ عين السيد الصادق هالي لوظيفة سائق
سيارة من الصنف.؟ والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام مم١‏ الموافق ‎١‏
‏فبراير سنةتت٠١‏ »؛ عينالسيد رابح طالب نائب كاتب ادارىمن
الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وسرى مفعول القرارين أعلاه ابتداء هن تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر في مهامهما .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13/80 اللوافسق
؟؟ فبراير سنة 1913 عين السيد داود بن صالح رئيس
مكتب ويستفيد بزيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها .15 نقطة
غير خاضعة لاقتطاع المعماش

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 13/85 الموافق
"؟ فبراير سنة 117 » عين السيد محمد على كيرام رئيس
مكتب ويستفيد بزيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها ‎١5.‏ نقطة
غير خاضعة لاقتطاع المعاش .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من ‎١‏ ينابر سسنة

باتتكا .

مكلك و ويهفتت

قرارات عمال العمالات

اله قسنطيئة

