ثمن النقل فى البحر والتأمين ومصروفات النقل تي ف متم فيه | لت تت .م.م .م.م ...مم تي ]اممو . .مم م .م م عم لي
1) خالص القِ 4 واجرة الشحن ورسم التأمين م ىفف ففخ ىفف
حد الربح او ال: بة المالوية ‎)١(‏ للف ف ف ف |شغشخشفشفشففففففف ف
المصروفات الت ية ؛ مصروفات البنك 000 0ف ف 0فلل١١١0 ‎000١‏ 00 ل لل لفلف ف ف ف ف خشف
رسوم الجمارك ي08 || لغ غغشغشغفغفغففففف ف
مصروفات أخرى “0
الرسم الفريد الاجمالي المفروض على
الانتاج 6 معدله م جات هات تدر تر تج جه تمه | اقم مت تت .تت ...ام .م.م .لي | م ...ءءء ءءء ...م ...م .يم
ثمن البيع وفى ةْ ل جم الرسوعم ‎٠٠‏ يد تل اج حم ءات تت .م.م ته .م.م تت م .| ...م ءءء .ءءء ءءء ...يي

‎)١(‏ شطب على مالا يفيد

‏مرسوم رقم 66 - 112 مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎٠/85‏ الموافق وبمقتضى القانون رقم 27 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
‎١‏ مايو سنة 19763 » يتعلق بالمنتجات والخدمات الموضوعة | سنة ‎١١21‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية

‏تحت نظام التصديق على الاسعار ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

‏نب الوطنية 6
: ب" وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء + . ى الأمر رقم رح ربيع الاو

‏عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 4 المتضمن تاسيس
بناء على تقربر وزير التجارة ؛ الحكومة ؛مح

وبمقتضى الامر رقم نا رديت المؤرخ فى زه يولنيو
سنة )ا المتعلوّ بالاسعار »

وبمقتضى الامر رقم ‎١7/82  )5‏ المؤرخ فى .7 يونيو
سنة ‎١125‏ المتعلق بمعاينة ومتابعة وقمع مخالفات التشريع
الاقتصادى +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١9‏ المؤرخ فى أول يونيو
سئة ‎١9265‏ المتضمن تنظيم وزارة التجارة >

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 16 نوفمبر سنة 28 | المتعلق
بالمنتجات والخدمات الموضوعة تحت نظام الحرية والمراقبة
للاسعار 6 والمتمم بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة
‎19١‏ 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : تعتر موضوعة تحت نظام التصديق على
الاسعار جميع المنتجات التى تكون موضوعا لقرارات من
وزير التجارة تنص على أن أسعارها المطبقة عند الانتاج ؛
ستحدد بموجب مقرر وتنطبق أحكام هذا المرسوم كذ لك
وضمن نفس الشروط على أسعار جميع الخدمات .

المادة ؟ : يتعين على من يعنيهم الامر أن يوجهوا الى وزير
التجارة ( مدبربة التجارة الداخلية ) خلال 18 يوما ابتداء من
تاريخ نشر القرارات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه + فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
وعلى سبيل تدبير تبعى للتطبيق ؛ حسب المعنى الوأرد فى
المادةٌ الاولى من الامر رقم 0 - كما المؤّرح في .أ يوليو
سنة ‎١25‏ المشار اليه أعلاه والمتعلق بالاسعار )طلبا للتصديق
على السعر مصحوبا بتحليل ثمن التكلفة الى عناصره المختلفة
ومؤيدا باقتراحات ترمى الى تحديد الاسعار وشروط البيم
الواجب تطبيقها .

المادة ؟ : يجوز ان ينص عند الاقتضاء فى المقرر التنظيى
للتصديق على الاسعار ولدى الاطلاع على نتائج التحقيقات
التى تقوم بها المصالح المختصة » على شروط خاصة بالشمن

المادة 2 : اذا وقع فى المستقبل التغيير فى ثمن التكلفة
المعبر عنه فيتعين على المعنيين أن يوجهسوا طلا جديدا
للتصديق على الاسعار .

المادة ه : ان مقرر التصديق على الاسعار لايمكن ابداؤه
فى أكثر من شهر بعد ايداع المستندات المشار اليها فى المادة
؟ أعلاه .

واذا لم يصدر هذا المقرر فى الاجل المحدد فتعتبر أثمان
البيع وشروطه مأذونة .

المادة 1 : بلغى القراران المؤرخان فى ‎١١‏ وفمر سنة
14 و ؟؟ ديسمبر سنة ‎١151‏ المشار اليهما اعلاه +

غير ان احكام هذين القرارين تبقى مطبقة على اسعار

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفر عام 11387 هف

المنتجات والخدمات الموضوعة » عند تاريخ تطبيق هذا
الملرسوم + تحت نظام الحربة والمراقبة للأسعاد » ومادامت
النصوص النظامية التى وضعت هذه الاسعار بموجبها تحت
هذا النظام » لم تدخل عليها تعديلات +

المادة ‎١‏ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 1387 الموافق 16 مايو
سنة 16271 ‎٠١‏

هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

