حسين طيبي صالح مبروكين

وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١2‏ محرم عام 1285 الموافق
‎١5‏ مايو سنة 191676 يتعلق بشروط تسويق المشروباتالفازية
والمشروبات الحلوة ( سيرو ) المصنوعة محليالذي

ان وزير الصناعة والطاقة »
ووزير التجارة )
ووزير الفلاحة والاصلاح الزاعى 6

د بمقتضو القانون رقم ‎٠١ - ١‏ المؤرخح ف ‎١‏ ديسمير
سنة 1967 » الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

ب وبمقتفى القانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 1.5 المعدل
والمتعلق بقمع الغش فى بيع البضائع 6

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فى ‎3٠‏ يونيو سنة
10 المتعلق بالاسعار المطبقة فى الجزائر بموجب المرسوم
رقم 141-476 المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1926 والذىحددت
كيفية تطبيقه فى الجزائر بموجب قرار الوالى العام رقم
© 22/20/37 المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة 1127 )

وبمقتضى الامر رقم 5 1284 المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة ‎١1426‏ المتعلق باثبات ومتابعة وقمع المخالفات للتشريع
الاقتصادى المطبقة فى الجزائر بموجب المرسوم رقم 676
0 المؤرخ فى ‎١7‏ ابربل سنة 19296 والذى حددت كيفية
تطبيقه فى الجزائر بموجب قرار الوالى العام رقم 7 - 292
3/ه22/0 المؤرخ فى 9 ديسمبر سنة 14677 )

وبمقتضى الامر رقم 65 87 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/88 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 المتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتفى الامر رقم 175 - 68 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١/0‏ الموافق ؟ فبراير سئة 11 المتضمن انضمام
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية الى اتفاقيةباريس
المؤرخة فى . مارس سنة ‎١/87‏ المتعلقة بحمابة الملكية
الصناعية ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 2 غشت سنة .13المعدل
والمتضمن قانون الادارة العمومية لتطبيق القانون المؤرخ فى ‎١‏

غشت سنة 1.5 المشار اليه أعلاه )
يقررون ما بلى ؛

المادة الاولى : يمنع تسويق المشروبات الغازية والمشروبات
الحلوة ( سيرو ) المصنوعة محليا والمغلفة بغير الطريقة
المحددة فى المذكرة التقئية الملحقة بهذا القرار والتى هىبمثابة
قسم لا بتجزاً منه باستثناء أحكام المادة ؟ .

المادة ؟ : لا تعنى أحكام المادة الاولى التغليف الذى يقل
عن سعة 0؟ سنتلترا والتى وضع عليها علامة مسجلة أو علامة
النموذج . ٍ

الجريدة الرسمية الجعهوربة الجزائرية -

الثلاثاء ‎٠‏ صفر عام 1987 ه

( سيرو ) المصنوعة محليا والمغلفة يخضع لنظامالتأمين الاجبارى
فى جميع ميادين التسويق ‎٠.‏

المادة :2 يمنع التغليف المحدد بمو حب هذا القرار لكل
استعمال آخر .

المادة م : يدخل هذا القرار فى حيز التنفيذ بعد عشرين
يوما من تاريخ نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية .

المادة 1 : يكلف مدير الصناعة » ومدير التجارة الداخلية ؛
ورئيس مصلحة قمع الغش ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 32 محرم عام 183 الموافق 16 مابو

سنة 1917 .
عن وزير الصناعة والطاقة عن وزير الفلاحة
الكاتب العام والاصلاح الزراعى
داود اخروف الكاتب العام
احمد بوضربة
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي
مذكرة تقنية

. ‏التغليفات التى تزيد سعتها على 05 سنتلترا‎ ) ١

الشكل : الزرجاجة ‎(١‏ ستايني )

السعة : ‎٠..‏ سنتلتر

اللون : مستبيض

المادة : قماش

الوزن : .5 غرام

الارتفاع الكلي ؛ /59؟ ملمتر

قطر القاعدة : هم ملمتر

رقبة : سداد دائرى 6؟ ملمتر

نقش + ‎٠.٠.٠١‏ رقبه» بأر قام ارتفاعها ‎٠١‏ ملمتر تكتب ؟
مرات فى الكتف .

» ‏يختص بالمشروبات الفازية والمشروبات الحلوة (سيرو)‎ ١
. ‏على الكتف‎

« لا بباع » تكتب فى قعر الزجاجة .

ان الكبسولة المبينة أعلاه هى نفس الاناء المملوء حتىالرقبة
تحت حرارة ‎١١‏ درجة سنتيغراد . المفهوم من هذه السعة

المادة » : ان تسويق المشروبات الفازية » والمشروبات الحلوة | أنها تحتوى على سماح يبلغ ؟ / زيادة أو نقصانا .
الثلاثاء ؟ صلفر عام 175 ه
وزارة الاشغال العموميبة

