المدير العام المساعد للمالبة
صالح مبروكين

لسلسسسلالسس س ‏ ل للسسلل ل لسسسس ,سي صصص .. ب

مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13876 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
1 يتضمن تغيير لقب
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل )6 حامل الاختام +

وبمقتفى القانون رقم أ7- لا١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبير
سنة 01479 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
أكرذ ديسمبر سنة 419367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية » ٍ

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال ‏ سنة ‎١١‏
‏المتعلق بالاسماء وبتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم 8ه - لال
المؤُرخ فى ؟؟ غشت سنة مه1 )

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎٠8‏ المؤرح فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام 1388 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 > المتضمن تأسيس
الحكومة )

برسم ما يلى *

المادة الأولى : ان السيد بوحلوفة يوسف ولد الصادق
المواود فى ‎١7‏ نوفمبر سنة 157 برابلى ( شهادة الميلاد رقم
7 من بلدية رابلي وعقد الزواج رقم .30 من بلديةيديا

المحمدية ) والجزائرى الجننية سيدعى من الآن فصاءدا:
‎١‏ مصطفى بوسف» .

المادة 2 : ان السيد بوحلوفة على بن بوسف المولود فى *
وفمبر سنة 1457 بالمحمدية ( شهادة الميلاد رقم 1.57 من
بلدية المحمدية) والجزائرى الجنسية سيدعى من الآن فصاعدا:

. » ‏مصطفى علي‎ ١

المادة © : ان السيد بوحلوفة احمد بن بوسف المولود فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1931 ( شهادة الممبلاد رقم 45؟ من بلدية
المحمدية ) والجزائرى الجنسية سيدعى من الآن فصاعدا :
‎١‏ مصطفى احمد » .

المادة ‏ : ان الآنسة بوحلوفة آمنة بنت يوسف المولودة
في 8 فبراير سنة 197613 ( شهادة الميلاد رقم .؟ من بلدية
بوهني ) والجزائرية الجنسية ستدعى من الآن فصاعدا :

« مصطفى آمنة » .

المادة ه : ان السيد بوحلوفة الصديق بن بوسف المولود فى
+ ينابر سنة 19766 بلمحمدية ( شهادة الميلاد رقم ؟؟ من
بلدية المحمدية ) والجزائرى الجنسية سيدىى من الآن
فصاعدا : ‎١‏ مصطفى الصديق » .

المادة + : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ المشار اليه أعلاه والمتمم بالامر رقم 58 ب 79المؤرخ
فى ؟؟ غشت سنة 1958 فان تدوين الملاحظة على هامش
عقود الحالة المدنية المتعلقة بالاسم الجديد المخول بموجب هذا
المرسوم لا يمكن أن يطلبها وكيل الدولة التابع لمحل سكن
المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة واحدة وبعد اثباتانه
لم بجر أى اعتراض امام المحكمة المختصة .

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير العدل حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمشراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1980 الموافق 1 مابو
سنة 1317 ‎٠‏

هواري بومدين

وزارة الصحة العمومية

