سنة 11319 ‎١‏
‏هواري بومدين

امر رقم 19 15 مؤرخ فى 16 محرم عام 13045 الموافق
7
؟ ابريل سئة ‎١1669‏ يتعلق بالعصيان فيما يخص الخدمة
الوطنية

ان رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى القانون رقم 16 - ؟2؟ المرخ فى ‎١7‏ ربيع
الثاني عام 1786 الموافق ؟؟ غشت سنة 1414 والمتضمن
قانون القضاء العسكرى +

وبمقتضى الامر رقم 25 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 6 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 18 - م المؤرخ فى 18 محرم عام
18 الوافق 11 ابريل سنة 1138 والمتضمن سن الخدمة
الوطئية +

وبمقتضى الأمر رقم 169 4 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
‎٠/8‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنة 197189 والمتضمن تتميم الأمر
رقم 28 - ؟م المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل سنة ‎١977‏ والمشار اليه
أعلاه ولا سيما المادة ‎١‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 49 - *؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 8م13 الموافق 18 فبراير سنة 1434 والمتعلق بالاحصاء
وبالنداء وبالتجنيد.فى اطار الخدمة الوطنية 6

يأمر يما بلى :

المادة الأولى : يعتبر عاصيا كل مواطن استدعى للقيام

بواجباته بعنوان الخدمة الوطنية وأبلغ بأمر الالثخاق ولم"

يلتحق بالمكان المقرر لتجنيده بثلاثين يوما بعد التاريخ المحدد
فى أمر الالتحاق المشسار اليه أعلاهُ الا اذا .كانت لديه موائع ‎٠‏
‏. المادة ؟ : يخضع كل شخص متهم باخفاء او توظيف مواطن
يبحث عنه بسبب عصيانه او اوجد له وظيغية او سهل هروبه
للمحاكم العسكرية .

المادة ؟ : تطبق أحكام قانون القضاء العسكري المتعلقة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

بعدم الامتثال للتشريع الطبق على هيئة القوات المسلحة على
العصيان فيما يخص الخدمة الوطئية +

المادة 4 : تقرر كيفيات تطبيق هذا الأمر من قبل المحافظ
السامى للخدمة الوطنية .

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١36‏ محرم عام ‎١989‏ الموافق ؟ ابريل
سنة 1574 ‎١‏

هواري بومدين
