
وزارة التجسارة

مرسوم رقم 67 - 113 مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13/85 الموافق
مايو سنة 19616 » يتعلق بتحديد اسعار المنتجات

المستوردة والمعاد بيعها على حالها

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير التجارة ؛

وبمقتفى القانون رقم 167 - ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 19567 الرامي الى قمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم ‎١/8  )5#‏ الملؤرخ فى ‎٠‏ توليو
سنة ‎١25‏ المتعلق بالاسعار 6

وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١584‏ المؤرخ فى ‎١‏ ونيو
سنة ‎١1١26‏ المتعلق بمعابنة ومتابعة و قمع مخالفات التشريع
الاقتصادى +

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1410 ) المتضمن تاسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 25 - ‎١5‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام ‎٠/0‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١19765‏ المتعلق بتنظيم وزارة
التجارة »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ نو فمير سنة ‎١1928‏ المتعلق
بتحديد أسعار المنتجات المستوردة والمعدل بموجب القرارين
الملؤرخين فى ‎١7‏ غشت سنة ‎١151١‏ و ؟؟ اكتوير سنة فح )

يرسم ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

86

المادة الاولى : تعتبر؛ فى نظر تنظيم الاسعار» منتجات
مستوردة جميع المنتجات الصادرة من الخارج والمبيعة على
الحال التى تكون بها عند اجتيازها الحدود الجمركية 6 اما
خالصة القيمة واجرة الشحن ورسم التأمين © واما فى
المنطقة الجمركية الجزائرية » او المنتجات التى اجريت عليها
معالجات بدوية بسيطة ليتيسر حفظها من غيران يفقدها
ذلك ذاتيتها الاصلية .

المادة 2 : يعتبر فى نظر هذا المرسوم وتشريع الاسشعار
الجزائرية ؛ بيع المنتج المستورد ) على حاله وذلك سواء
أكانوا متصرفين لحسابهم الخاص أم لحساب الفير المقيم
خارج الجزائر .

أن المستوردين هم :

أ ) التجار التخصصون فى الاستيراد »

ب )التجار بالجملة أو بالتقسيط الذين بتمونون من أسواق
الخارج 6

ج ) أرباب الصناعات الذين بتمونون من الاسواق المذكورة
لاجل تحويل المنتجات المستوردة والذين لدم الظروف
‎١‏ و

د ) وبوجه عام كل مؤسسة او كل مجموعة لها » فى نظر
التشريع التجارى » صفة المستورد .

لابعتبر مستوردين فى نظر التشريبع الخاص بالاسعار :

أ) الوسطاء فى تخليص البضائع من الجمارك ؛

ب ) الوسنطاء بالعمولة الذين لا يشترون البضائع شراء
بانا لاعادة بيعها ولا يتدخلون الا لحساب موكليهم )

ج ) المكاتب التجارية الوطنية التى تستمر خاضعة للنظم
الخاصة المفروضة بموجب النصوص السارية عليها © ومنها
على الخصوص المكتب ألوطلى للتسويق .

المادة ؟ : يعثبر المستورد تاجرا بالتقسيط من حيث تطبق
هذا المرسوم من حيث تعيين حدود الارباح » اذا انجز عمليات
استيراد نتقصد تموين متجره للبيع بالتقسيط .

وفى جميع الحالات الاخرى يعتبر المستورد تاجرا بالجملة.

المادة )6 : تحدد اثمان المنتجات المستوردة المعاد بيعها
على حالها :

أ ) بموجب مقرر من وزير التجارة وذلك فيما بخص
المنتجات المستوردة التى تنص قرارات التسعير المتخذة
بشأنها ؛ على هذا الاجراء .

يجوز ان ٠تفرض‏ على المستوردين دفعات تعويضية
وذلك فى حدود التفاوت الموجود بين الاسعار الجزائرية
المستعملة عند الانتاج والاسعار الاجنبية المزادة عليها عند
الاقتضاء المصاريف التبعية المحددة بعده .
ب ) من طرف المستورد نفسه وتحت مسؤوليته الخاصةااي

وضمن الشروط المحددة فى المواد 7 الى ‎١١‏ بعده : وذلك
فيما بخص جميع المنتجات الاخرى .

المادة م : واذا حدد ثمن المنتجات المستوردة والمعاد بيعها
على حالها بموجب مقرر وزارى » فيجب على المستورد ان
بوجه الى وزير التجارة (مديرية التجارة الداخلية) » فى أجل
ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ استخلاص المنتجات من الجمارك»
طلبا مطابقا للنموذج الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏

ويبجب أن يكون هذا الطلب مصحوبا بجميع المستندات
المثبتة لثمن الشراء والمصاريف التبعية المحددة فى المادة
بعذده .

المادة + : واذا امكن للمستورد ان بحسب مباشرة وتحت
مسؤوليته الخاصة وضمن الشروط المحددة فى المواد ‎١‏ الى
‎١‏ بعده » اثمان المنتجات المستوردة المعاد بيعها على حالها »
فيجب عليه ان يودع قبل كل بيع + لدى المديرية الجهوية
او المركز العمالى للاسعار والتحقيقات الاقتصادية التابع له
محل اقامته » بطاقة ثمن مطابقة للنموذج الملحق بهذا المرسوم
وبعاد اليه نظير منها مؤشر عليه ومؤرخ من طرف السلطة
الادارية المذكورة اعلاه © يكون بمثابة اشعار بالاستلام .

ويجب على المستورد ان بشبت » اذا طلب مله ذلك الموظفون
المختصون » صحة اثمان البيع المذكورة فى هذه البطاقة وذلك
بتقديم المستندات الاصلية المثبتة لثمن الشراء والمصروفات
التبعية المقدمة .

المادة ‎١‏ : ان ثمن بيع بضاعة مستوردة » وفى ضمنه جميع
الرسوم » اذا جرى بيعها على حالها يساوى » فى حالة حسابه
من طرف المستورد مباشرة ؛ ثمن الشراء المزاد عليه حد الربح
المشروع وكذا المصروفات التبعية المأذون بها والرسم الفريد
الاجمالي المفروض على الانتاج والواجب اداؤه ف ثمن البيع .

المادة م : ان ثمن الشراء هو المبلغ المدفوع فعلا او الواجب
اداؤه من طرف المستورد وذلك بعد خصم التخفيضات
والاسقاطات من جميع الانواع .

ويبجب ان يكون هذا الثمن مثبتا بواسطلة الفاتورة المحررة
فى البلد الاصلي .

ولا يمكن ان يتجاوز ثمن الشراء المتخذ آساسا لحساب

ثمن البيع فى الجزائر » الثمن المبين فى اذن الاستيراد المسلم:

للمستورد من طرف السلطة المختصة .

ان البيوع المتعاقبة المنجزة قبل تسديد رسوم الجمرك
والمتممة أما خالص الثمن واجرة الشحن وقيمة التأمين (.0.4)
وأما فى مستودعات الجمرك ؛ لايمكن ان يترتب عليها زيادة فى
ثمن الشراء المتخذ أساسا لحساب ثمن البيع فى الجزائر .

المادة 9 : ان المصروفات التبعية المأذون بها لا تكون موضوعا
لاستعمال مزدوج وبجب ان بنطوى عليها طابع من الضرورة
المثبتة .

يجوز ان يعرض جزء من هذه المصروفات فى البلد الاجنبي

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفر عام 1387 في

والجزء الآخر فى التراب الجزائرى .

ان المصروفات التبعية المأذون بها تتحصر على وجه التحديد

‎١‏ ) مصروفات التفريغ الممثلة فى ثمن تفريغ البضائع بعد
شرالها وقبل ادخالها فى مخزن المستورد .

‏" ) مصروفات النقل المتممة بعد الشراء والى ان توضع
البضائم فى مخزن المستورد .

‏* ) مصروفات التأمين المعتادة وهي عبارة عن الاخطار
المضمونة بعقود التأمين البحرى ‎٠‏

‏واذا تولى المستورد تأمينه بنفسه فان المصروفات الواجب
اعتبارها بصفة مصروفات التأمين » لايمكن ان تتجاوز هر١‏
فى المائة من ثمن « الاجرة والشحن » للبضاعة المستوردة .

‏؛ ) رسوم الاختام القنصلية ورسوم الخروج والرسوم
الاخرى المشابهة .

‏ه ) رسوم الجمارك والرسوم الاضافية المقبوضة فىالجمرك.

‏+ ) رسوم الخزن المدفوعة فى حالة مرور البضائع على
مستودعات الجمرك .

‏ان مصروفات الوقف والخزن التى بشسبب فيها مكث
طويل على الرصيف ومصروفات الخزن المتممة بعد دفع
رسوم الجمرك تخصم من حد ربح المستورد .

‎)١/‏ مصروفات فتح اعتمادات مستندية ومصروفات تحويل
امال الى بنك أجنبي .

‏6 ) أجرة الوسطاء فى تخليص البضائع من الجمارك .

‏المادة ‎٠١‏ : ان حد الربح الذى يتقاضاه المستورد هو نفس
حد الربح المحدد فى التجارة الجزائرية للتاجر بالجملة او
للتاجر بالتفصيل فيما يخص المنتجات المشابهة للمنتجات
المستوردة .

‏المادة ‎1١‏ : اذا كان حد الربح المأذون به للمستورد ناتجا
من تطبيق نسبة مائوية فلايؤذن بضم المصروفات التبعية
المبينة فى المادة 6 » الى سعر التكلفة ) ما عدا مصروفات
النقل والتفربغ الى رصيف النزول ومصروفات التأمين
المعتادة .

‏ان المصروفات التبعية لايمكن ان تضاف بقيمة مطلقة الى
السعر المعين .

‏المادة 16 : ان البضائع المستوردة الى السوق الداخلية
اذا قم بيعها قبل تقديمها للاستهلاك » خالصة الثمن واجرة
الشحن ورسم التأمين او اذا بيعت فى مستودعات الجمرك )
فان مكافأة البائع تحت رسوم الجمرك يجب خصمها من حدود
الارباح المأذون بها ‎٠‏

‏ولا يجوز بحال من الاحوال ان يتجاوز مبلغ هذه المكافاة
ألنين فى المائة من قيمة البضاعة المستوردة خالصة الثمن
الجمعة + صفر عام 1383 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

وأجرة الشحن ورسم التأمين . الاجراءات المبينة فى المادة + اعلاه وذلك طبقا للتنظيم النافذ
المادة 19 : تنطبق ‎١‏ م هذا المر م على جم سالفا ومادام هذا التنظيم المتعلق بها لم بجر الغاؤه .
المنتجات المستوردة ماعدا المنتجات الموضوعة تحت نظام حرية

المادة 16 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
الاسعار الجارية عند الاستيراد و فى السوق الجزائرية .

-ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
غير انه فيما بخص اسعار المنتجات المشار اليها فى الفتر و | الشعبية .
ب من المادة 2 والخاضعة قبل تاريخ تطبيق هذا المرسوم وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام ‎١83‏ الموافق ‎١١‏ مايو
لنظام «الاسعار القصوى للعلامة الاجمالية» فان المستورد | سنة 1131 .
يستمر فى تحديدها تحت مسؤوليته الخاصمة وحسب | هواري بومدين
السهواال
ملحق الى المرسوم المتنعلق بالمنتجات المستوردة والمبيعة على حالما

بطاقة الاسعار رقم :

الاسم او اسم الشركة التجارى :

العنوان :

ارقم التسجيل فى السجل التجارى :

الوضعية التجارية : تاجر بالجملة أو بالتفصيل ‎١١‏ 1)

ارقم وتاريخ اذن الاستيراد ؛

البلد الاصلي :

بالعملة الاجنبية

السعر على أساس الوحدة » المذكور فى الاذن بالدثانير

الجمع الوحدة

تسليم بميناء الشحن 11082
السعر بالعملة الاجنبية ( خالص الثمن واجرة الشحن

ورسم التأمين 083 ‎)١(‏

)) بالدنانير ا
ثمن النقل فى البحر والتأمين ومصروفات النقل تي ف متم فيه | لت تت .م.م .م.م ...مم تي ]اممو . .مم م .م م عم لي
1) خالص القِ 4 واجرة الشحن ورسم التأمين م ىفف ففخ ىفف
حد الربح او ال: بة المالوية ‎)١(‏ للف ف ف ف |شغشخشفشفشففففففف ف
المصروفات الت ية ؛ مصروفات البنك 000 0ف ف 0فلل١١١0 ‎000١‏ 00 ل لل لفلف ف ف ف ف خشف
رسوم الجمارك ي08 || لغ غغشغشغفغفغففففف ف
مصروفات أخرى “0
الرسم الفريد الاجمالي المفروض على
الانتاج 6 معدله م جات هات تدر تر تج جه تمه | اقم مت تت .تت ...ام .م.م .لي | م ...ءءء ءءء ...م ...م .يم
ثمن البيع وفى ةْ ل جم الرسوعم ‎٠٠‏ يد تل اج حم ءات تت .م.م ته .م.م تت م .| ...م ءءء .ءءء ءءء ...يي

‎)١(‏ شطب على مالا يفيد

‏مرسوم رقم 66 - 112 مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎٠/85‏ الموافق وبمقتضى القانون رقم 27 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
‎١‏ مايو سنة 19763 » يتعلق بالمنتجات والخدمات الموضوعة | سنة ‎١١21‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية

‏تحت نظام التصديق على الاسعار ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

‏نب الوطنية 6
: ب" وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء + . ى الأمر رقم رح ربيع الاو

‏عام مم3١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 4 المتضمن تاسيس
بناء على تقربر وزير التجارة ؛ الحكومة ؛

مح

وبمقتضى الامر رقم نا رديت المؤرخ فى زه يولنيو
سنة )ا المتعلوّ بالاسعار »

وبمقتضى الامر رقم ‎١7/82  )5‏ المؤرخ فى .7 يونيو
سنة ‎١125‏ المتعلق بمعاينة ومتابعة وقمع مخالفات التشريع
الاقتصادى +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎١9‏ المؤرخ فى أول يونيو
سئة ‎١9265‏ المتضمن تنظيم وزارة التجارة >

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 16 نوفمبر سنة 28 | المتعلق
بالمنتجات والخدمات الموضوعة تحت نظام الحرية والمراقبة
للاسعار 6 والمتمم بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة
‎19١‏ 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : تعتر موضوعة تحت نظام التصديق على
الاسعار جميع المنتجات التى تكون موضوعا لقرارات من
وزير التجارة تنص على أن أسعارها المطبقة عند الانتاج ؛
ستحدد بموجب مقرر وتنطبق أحكام هذا المرسوم كذ لك
وضمن نفس الشروط على أسعار جميع الخدمات .

المادة ؟ : يتعين على من يعنيهم الامر أن يوجهوا الى وزير
التجارة ( مدبربة التجارة الداخلية ) خلال 18 يوما ابتداء من
تاريخ نشر القرارات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه + فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
وعلى سبيل تدبير تبعى للتطبيق ؛ حسب المعنى الوأرد فى
المادةٌ الاولى من الامر رقم 0 - كما المؤّرح في .أ يوليو
سنة ‎١25‏ المشار اليه أعلاه والمتعلق بالاسعار )طلبا للتصديق
على السعر مصحوبا بتحليل ثمن التكلفة الى عناصره المختلفة
ومؤيدا باقتراحات ترمى الى تحديد الاسعار وشروط البيم
الواجب تطبيقها .

المادة ؟ : يجوز ان ينص عند الاقتضاء فى المقرر التنظيى
للتصديق على الاسعار ولدى الاطلاع على نتائج التحقيقات
التى تقوم بها المصالح المختصة » على شروط خاصة بالشمن

المادة 2 : اذا وقع فى المستقبل التغيير فى ثمن التكلفة
المعبر عنه فيتعين على المعنيين أن يوجهسوا طلا جديدا
للتصديق على الاسعار .

المادة ه : ان مقرر التصديق على الاسعار لايمكن ابداؤه
فى أكثر من شهر بعد ايداع المستندات المشار اليها فى المادة
؟ أعلاه .

واذا لم يصدر هذا المقرر فى الاجل المحدد فتعتبر أثمان
البيع وشروطه مأذونة .

المادة 1 : بلغى القراران المؤرخان فى ‎١١‏ وفمر سنة
14 و ؟؟ ديسمبر سنة ‎١151‏ المشار اليهما اعلاه +

غير ان احكام هذين القرارين تبقى مطبقة على اسعار

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفر عام 11387 هف

المنتجات والخدمات الموضوعة » عند تاريخ تطبيق هذا
الملرسوم + تحت نظام الحربة والمراقبة للأسعاد » ومادامت
النصوص النظامية التى وضعت هذه الاسعار بموجبها تحت
هذا النظام » لم تدخل عليها تعديلات +

المادة ‎١‏ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 1387 الموافق 16 مايو
سنة 16271 ‎٠١‏

هواري بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

