الشركة الوطنية « الخطوط الجوية الجزائرية » 6

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : تعدل المادة 1 من الامر رقم 165 - 1ه المؤرخح
فى 6 ذى الحجة عام 19/87 اللوافق ه مارس سنة محا
والمتضمن تحديد سلطات الوصاية والمراقبة التي تمارسها
الدولة على الشركة الوطنية « الخطوط_الجوية الجزائرية »
كالتالى :

ه يساعد رئهس مجلس الادارة مدير عام بعين بموجب
مرسوم بناء عى اقتراح الوزير المكلف بالطيران المدني . ويجوز
ان تجمع الوظيفتان من قبل شخص واحد » .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 116 محرم عام 1804 الموافق © ابريل
سنة 1115 +

هواري بومدينرن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١7‏ محرم عام 1384 ف

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

