
‏بمقتضى. القرار المؤرخ فى أوؤل ذى القعدة عام ‎١/86‏
‏الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١9717‏ والمتضمن تنظيم الدخول الى
القسم السادس من الثانويات ومدارس التعليم العام ( التعليم
المزدوج والتعليم العربى ) +

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي ُْ

‏يقرر مايلي ؟

‏المادة الاولى : تعدل المادة السادسة من القرار المؤرخ فى
؟؟ ذى القعدة عام ‎١9768‏ الموافق ‎١‏ فيرابر سنة 1311
والمذكور اعلاه كما يلي :

‏« المادة 76 : ( السنة الاولى المزدوجة ) +

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة
من التعليم الابتدائي . اما مواد الاختبارات فهي :

‎)١‏ املاء : يكون النص بسيطا فى 80 كلمة من المفردات
الاكثر استعمالا » والذي يسمح بالتحقيق من معرفة الطفل
الكافية باللغة والقواعد النجوية. الرئيسية والاملاه يكون
متبوعا بسؤاليل.:

‏السؤال الأول : فى الاعراب ‎+٠‏
‎١‏ اعراب كلمتين او ثلاثة او مجموع كلمات »

‏ب اعراب محل جملة مركبة سهلة تحتوي على جملتين
او ثلاث جمّل:-»الثلاثاء 13 محرم عام 19/84 فب

السؤال الثاني : فى التصريف ‎٠‏
‏. يكون التصريف فى الازمنة المستعملة ؛ ويمكن ان كمون
تحويلا لجملة بتغيير الزمن او العدد او النوع والبناء للمعلوم

والمجهول ‎٠‏
‏المدة والتنقيط : ( المدة .2 دقيقة بعد الاملاء) 6
الاملاء على ‎٠‏ نقط
الاعراب على . ‎١٠ ٠٠‏ »
أله يف زف عر فيه ف مرفافيةر فرفرة ع مره تمي مويق ا 1 »
المجموع © نقطة.

؟ ) دراسة النص الفرنسى :

يكون النص قصصيا سهلا فى عشرين سنظر على الاكشثر
متبوعا بسؤالين :

السؤال الأول : حول المفردات ويكون باستعمال كلمتين
أو ثلاث عبارات فى جمل متفرقة لمعرفة مدى فهم الطفل لها
كما يمكن ان بطلب منه اعطاء اضداد او مرادفات هذه الكلمات
أو العبارات +

السؤال الثانى : يكون متعلقا. بالنص ويصاغ بكيفية تفرض
تحرير فقرة فى ستة اسطر تقريبا +

المدة والتنقيط : ( المدة ساعة بعد القزاءة التعبيرية للنص )

السؤال الاول على ‎٠‏ نقط

السؤال الثانى على ‎٠‏ رسع ‎٠‏ نقطة

الكتابة والعرض مات وص لما نومره ‎١٠١‏ انقط

نقطة

© ) العربية :

اصلاء : يكون النص فى .2 الى .5 كلمة من المفردات الاكثر
استعمالا , والذى ‏ يسمح بالتحقق من معرفة الطفل الكافية
باللفة والقواعد النحوية الرئيسية . والنص يكون متبوعا
بثلاثة أسئلة , ويجب أن تكون كل الاجوبة مشسكولة بالتمام ‎٠‏

السؤال الاول : اعراب كلمات بسيطة متفرقة مأخوذة من
النص »

السؤال الثاني : تحويل او تصريف جملة )

السؤال الثالث : سؤال متعلق بالنص يصاغ بكيفية تفرش
تحرير فقرة فى ثلاثة اسطر على الاقل +

المدة والتنقيط : ( المدة 5 دقيقة بعد الاملاء ) *

‎٠‏ انق
الاعراب على ل ل ا لاه لج نايا ان لاا ته »
التصريف على لت ا ا ا ا
تحرير فقر 5 على :10 مز وو يو لوو نوسن تملعت زه ‎١‏ ©
الكتابة والعرض على :تسب مد روصتت أ »
الجموع انقطة
© ) الحساب :

‏توي اختبار الحساب على '

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ا

‏عمليتث: + وهذه التمارين يبحب أن تساعد على التحقق منِّ

‏اتقان الطفل للجهاز الميكانيكي وفهم معنى العمليات الأاريع »
با مشكل من الحياة العادية. ) وبتضمن ثلاثةانئاسة

‏متصاعدة الضعؤبة واللجنوع يسمح بالتحقبق. من كسبي

‏الطفل للمعار ف وكفاءته للتفكير . َ
المدة والتنقبط : ( المدة ساعة و 5؟ دقيقة ) +

‏التمارين الثلاثة على ااا .© نقطة
المشكلة على عمسي ملم فعا .ع لقطة

‏االجموع ٠لا‏ نقلة '
القبول :

‏لا يوجد حق الرفض ؛ والمترشجون الذين يحصبلون على
‎٠‏ نقطة يمكن ان يعدوا من الناجحين واما الصفر فاته
يسقط فى اختبار العربية وق مجموع الاختبارات الفرنسية
وفى الحساب , ولكن بعد مداولة اللجئة * © :

‏أما قائمة الناجحين فانها تحدد من طرف مغتش الإكاديمية
حسب الاماكن المتوفزة فى الثانويات المشتقبلة" ؛ وعل كلجال
فانه لايمكن رفض المترشخين الا بعد ان تفص اللجدلة ف
اجتماع عام الملفات الشخضية بكل اهتمام ‎ »‏

‏لمادة # : تعدل المادة السابعة من القرار المإلاخ: قي أوال
ذى القعدة عام ‎١76‏ المدافق ١؟‏ ابريل سنة 1153 والمذكور
اعلاه كمائلي ؛

‏« المادة ‎١7‏ : ( السنة الاولى المعربة )

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة من
التعليم الابتدائي » أما مواد الاختبارات فهي :
‎١‏ ) الاملاء :

‏يكون النص بسنيطا فى :8 كلمة من. المفردات- الاككسنر
استعمالا والذى يسمح. بالتحقق. من. معزفة: الطفل الكافية.
باللغة والقواعد النحوية الرئيسية الام "يكون متبوغًا
بسؤالين :

‏السؤال الاو : اعرابة جملة :او كلمات من «النص :»

‏السؤال الثاني : تحويل .اد تصريب جملة من نصن الأعلاء ,*

‏المدة والتنقيط 5( المدة.20 د قئقة-بعد الاملاء*) +

‏الاملاء على لدي سدم ةينه د ايو 1 لفقل
الداليا ده لستتسبيسسياتها ا '
تحويل" أو تصر يف نص على سس« مين .بدا 4
اللجموع مر جم
") الحساب *
دي : الحساتب عاج ماقي انا :

‏ثلالة بتمازين مستقلة يحتوي كل متها على عملية
.أو لين + وهذه الثمارين : يجب أن تمناغد" عل ' التحق

‏- ثلاثة بتمارين مستقلة يحتوي كل منها علي,عمليسة: لو [. من انقان الطفل الجهازا الميكانيكى واقمي ممت المطيلادة لايع 7+
نش

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثام 132 محرم عام 1/84 ىف

ب مشكل من الحياة العادية يتضمن ثلانة اسئلة
مشصاعة الصعوبة والمجموع يسمح بالتحقق من كسب الطفل
للمعار ف وكفاءاته للتفكير .+

. ) ‏المدة والتنقيط : ( المدة ساعة و #؟ دقيقة‎ ٠
‏التمارين الثلانة على .متم ماتتترثثارم .© نقطة‎
‏.التي ا ام امام ناا دم عزفرة دم 00م نقطة‎ ٠١ ‏المشكلة على‎

المجموعغ ‎١‏ نقطة
؟ ) دراسة النص العربي ؟

يكون النص قصصيا , مشكولا وسهلا وقصيرا شيئا ما
( على الاكثر .؟ سطرا ) ومهما تتبعه ثلاثة اسئلة :

السؤال الاول : شرح ثلاث او اربع كلمات او عبارات )

السؤال الثاني : سؤال حول المعنى العام للنص )

السؤال الثالث : سؤال منصب على فكرة رئيسية من
النص يصاغ بكيفية تفرض تحرير فقرة فى ه الى 1 اسطر .

المدة والتنقيط : ‎١‏ المدة 45 دقيقة ) +

السؤال الاول على تتمرتا .تمر ‎١0‏ نقطة
السؤال الثانى على ‎١‏ ترف يفتتترتترت.ر يفي ‎١٠١‏ »
السؤال الثالث على تمررتر.م.ت.ت.م متت .م.تمتر يرم .وا »
الكتابة والعرض على تال ‎٠١‏ نقط

المجموع ‎٠‏ نقطة

) اختبار الفرنسية الاختياري :
الاملاء فى ثلاثة اسطر متبوع بسؤالين :

سؤال تكون عوامل الجواب عنه متضمئة فى النص »
ب تعرين فى التصريف ( لابد من نجلب التمرين الآلي »
المدة والتنقيط : ( المدة .3 دقيقة بعد املاء السؤالين) ‏

بنع ‎١.‏ نقط

وود ‎٠١‏ نقط

‎٠‏ نقطة

‏لا يعتبر من نقط اختبار الفرئسية الاختيارى الا ما فوق
المعدل *

‏القبول : لا يوجد حق الرفض + والمترشحون الذين

‏يحصلون على ‎١‏ نقطة يمكن أن يعدوا من الناجحين وآما
الحساب ولكن بعد مداولة اللجنة ‎٠‏ أما قائمة الناجحين فانها
تحدد من طرف مفتش الاكاديمية حسب الاماكن المتوفرة فى
الثانويات المستقبلة ‎٠‏

‏وعلى كل حال فانه لايمكن رفض المترشحين الا بعد ان
تفحص اللجنة فى اجتماع عام الملفات الشخصية بكسل
اهتمام » .

‏المادة ؟ : يكلف مدير
الذى ينشر فى الجريدة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 77
فبرابر سنة 1974 ‎١‏

‏التعليم المدرسى بتطبيق هذا القرار
الرسمية للجمهورية_الجزائرية

‏ذى القعدة عام م/١‏ الموافق ‎١٠١‏

‏احمّد طالب

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎٠0‏
‏يناير سنة 1974 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تخصيص محل تجارى مستعمل كصيدلية آيل الى الدولة
بموجب الامر رقم 61 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى :35 محرم عام 1385
الموافق 6“ مايو سنة 1937 وجرى تقسيمه الى مكاتب من قبل
المصلحة التى خصص لها ء الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية ليستعمل كمكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام ‎١7/88‏ الموافق
م بناير سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
لخصص الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‏ المديرية
العمالية لليد العاملة بقسنطيئة ؛ محل تجاري مستعمل
كصيدلية كائن بنهج ديدوش مراد وباسيريو بسكيكدة قد تم
تحويله الى الدولة بموجب الامر رقم 17 ‎٠.7‏ المأرخ فى 76
مايو سنة 197637 والذي جرى تحويله من قبل المديرية الآنفة
الذكر الى مكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف

‏الملبمة الرسمية : لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر -

‏مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض الحدد
أعلامه +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القصدة عام م1328 اللوافق ٠؟‏

‏يناير سنة 19714 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن

‏تخصيص شقة من أملاك الدولة كائنة بقستطينة م شارع

‏الحرية الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية - المديرية

‏العمالية لليد العاملة بقسنطينة ‏ لاستعمالها كمكاتب مركز
الاختيار المهنى بقسنطينة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
‎٠‏ بناير سئة 11764 صادر عن عامل عمالة قسنطيلة
خصصت لوزارة الشؤون الاجتماعية ‏ المديرية العمالية
لليد العاملة ‏ شثمة تابعة لاملاك الدولة كائلة بقسنطينة
ل شارعغ الحرية الطابق الثانى مكونة من م غرف ومرافق
لاستعمالها كمكاتب لمركز الاختيار المهنى لقسنطيئة +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض الحدد
أعلام ‎٠‏

