
‏انين واوامرّ

‏أمر رقم 6 - ‎١4‏ مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١388‏ الموافق
©؟ مارس سنة 197649 يتضمن انشاء احتكار على استيراد

‏المستحضرات الصيدلانية
باسم الشعب

‏. ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

‏وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ابربل سئة ؟١١١‏
والمتضمن احداث الصيدلية المركزية الجزائرية ؛

‏يأمر بما اب :

‏المادة الاو : ,ينشاً احتكار لاستيراد المستحضرات
الصيدلانية والمنتجات الكيماوية والفاليانية ولوازم الضماد
والادوات والتوابع والجهاز الطبي والجْراحي والاشعاعي
وجميع اللوازم الاخرى الضرورية للطب البشري والبيطري .

‏المادة ؟ : يسند الاحتكار الخاص باستبراد المنتجات الواردة
فى المادة ‎١‏ اعلاه للصيدلية المركزية الجزائرية ..

‏المادة ؟ : تحدد طرق التطبيق لهذا الاحتكار المنشا بهذا
الأمر بموجب قرار من وزير الصحة العمومية "الجمعة ‎1١‏ محرم عام 1385 هف

الماذة © : تلمى جميع الاحكام الاخرى المخالفة لهذا الأمراء
. المادة © : بنش هذا الامر ف الجريدة الرسمية لجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 19/85 الموافق 5 مارس
سنة 11319 ‎١‏
‏هواري بومدين

