وزارة الاشغال العموميبة

قرار مؤرخ فى 3# محرم عام 1283 الموافق 16 مابوسنة1917

يتضمن الاعلان عن فتح مسابقة للدخول الى السئة الثانية

من الفترة الدراسية لمدرسة المهندسين للأشغال العمومية
‎١‏ بمدينة الجزائر _ حسين داى

ان وزير الاشغال العمومية »

بناء على اقتراح مدير الادارة العامة )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 49 المؤرخ فى ه ذى القعدة
عام ‎١13/80‏ الموافق 5 فبراير سئة 1933 4 المتضمن انشاء
مدرسة للمهندسين للأشغال العمومية بمدينة الجزائر ‏
حسين داى ؛

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 14 محرم عام 13/85 الموافق
‎٠‏ مابو سنة 1927 » المتضمن النظام الداخلي للمدرسة )

يقرر ما بلى : ٍ

المادة الاولى : تفتح مسابقة للدخول الى السنة الثانية من
الفترة الدراسية لمدرسة المهندسين للأشغال العمومية بمدينة

الجزائر ‏ حسين داى » وذلك للمحرزين لشهادة البك لوريا
فى الرياضيات الاولية » او الرياضيات والتقنية .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

وقد حدد لهذه المسابقة ‎1١‏ مقعدا .
المادة ؟ : ستجرى المسابقة بمدينة الجزائر فى ايام 17م
و16 من شهر يونيو سنة 17232 .
المسادة ؟ : تشتمل المسابقة على الاختبارات الكتابية
التالية :
‎١‏ ) اختبار فى الرياضيات يشتمل على ؛
أ امتحان فى الهندسة مدته ؟ ساعات العامل 4 ؟
ب ب اختبار فى الجبر مدته ؟ ساعات العامل : ©
؟ ) اختبار فى الفيزباء والكيمياء : مدته ؟ ساعات العامل:©

) اختبار فى الفلسفة باللغة العربية أو باللغة الفرنسية
حسب اختيار المترشح » مدته ؟ ساعات العامل : ؟

) اختبار فى اللغة العربية مدته ساعة : العامل : ‎١‏
‏المادة 9 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5# محرم عام 13283 الموافق 16 مابو

سنة 193231 2
عبد النور على يحي

قرارات عمال العمالات

