
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ صفر عام 13687 ه

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 غشت سنة 1412 المتضمن
احداث مركز لدراسة الوسائل التقنية لابادةحمىالمستنقعات»

- وبناء على الاتفاق الانساسى المبرم بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية » والمنظمة العالمية للصحة فى
‎٠‏ ديسمبر سنة 19347 + والمتعلق بتوريد المساعدة التقنية»

وبعد الاطلاع على مخطط العمليات الخاصة بمشروع
التدابير الواجب اتخاذها قبل استعمال الوسائل الخاصة
بابادة حمى المستنقعات المصادق عليه فى ) اكتوبر سنة؟11
من قبل المنظمة العالمية للصحة ومن قبل وزير الشسؤون
الاجتماعية بتاريخ ١؟‏ أكتوبر سنة “تح

ب وبناء على المقرر المؤرخ فى 17 يونيو سئة 1416 لرئيس
اللجنة الوطنية للبلال الاحمر الجزائرى الموضوعة بموجبه
تحت تصرف وزارة الشؤون الاجتماعية العمارة اللأوجودة
بتنس فى المكان المسمى بالحى ( سيتى ) 6

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : بحدث مركز خاص لدراسة الوسائل التقنية
لابادة حمى المستنقعات ) ويحدد مركزه بتنس .

المادة ؟ : يشتمل هذا المركز على :

‎١‏ ) مصلحة الاتقان للمعاونين الطبيين وشبه الطبيين ؛

‏؟ ) منطقة تجارب تشتمل على مراكز المساعدة الطبية
الاجتماعية التالية :

‏تنس المركز ) تنس الضواحي + بني هوة + زبوجه .

‏المادة ؟ : يتولى الإدارة التقنية للمركز على الصعيد
المركزرى مكتب ابادة حمى المستنقعات بوزارة الصحة
العمومية .

‏المادة ‏ : يوضع هذا المركز تحت سلطة المدير العمالى
للصحة بالاصنامويكون تابعا للفوج المتنقل للعمل الصسحى
الجماعى لعمالة الاصنام .

‏المادة م : تقيد نفقات التسير فى الباب 34 - ؟؟ « مقاومة
الامراض والاوبئة » وتقتطع من الاعتمادات الملخصصة للمديرية
العمالية للصحة بالاصنام .

‏المادة 1 : بلغى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة ‎٠12‏
‏المشار اليه أعلاه +
المادة ‎١‏ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الصحة

‏بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 13 ذى القعدة عام ه780١‏ الموافق 2
مارس سنة 1477 ‎١‏
‏تجيني هدامالثلاثاء افر عام 1/5 هه :

الجيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

ام

