اتفاقات-

رحب

أخر رقم 64 - ‎٠١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3878‏ الموافق
مارس سنة 8 يتضمن المصادقة على اتفاق النقل الجوى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
العرافية الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 78 شوال عام ‎١388‏

الوافق ‎١١‏ يناير سئة يحتحح

باسم الشعب .
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية +

ما وبمقتضى الأمر رقم 6 - آها المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

- وبعد الاطلاع على اتفاق النقل الجوى بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية العراقية الموقع
عليه بمدينة الجزائر فى 8؟ شوال عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة حتكحل ء»

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : يصادق عل اتفاق النقل الجوى المبرم بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
العراقية والموقع عليه بمدينة الجزائر فى 8 شوال عام 8م7١‏
للوافق ‎١١6‏ يناير سنة 1979 وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1388 الموافق +
مارس اسنة ححكل *

هوارى بومدين

اتفاق الثقل الجوى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية العراقية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العراقية + رغبة منهما فى اتفوية أواصر
الأخوة بينهما وتشجيع تنمية النقل الجوى بين بلديهما والى
ما ورائهما , وفى متابعة التعاون الدولى فى هذا المجال الى
اوسع مدى ممكن ) مسترشدتين ن ذلك بصورة خاصنة
بمبادىء وأحكام اتنفاقية الطيران المدنى الدولية الموقعة فى
شيكاغو فى ‎١‏ كانون الاول ( ديسمبر ) عام 1945 "*

فقد اتفقتا على ما يأتى :

الباب الأول
التعاريف
المادة الاول
لأغراض هذا الاتفاق وملحقه يقصد بالتعابير التالية المعانى
المبيئة ازاء كل منهما : يي“ 0
ب اقليم :« المناطق البرية والمياه الاقليمية المجاورة لها التي
تمارس الدولة المعنية سيادتها عليها ا
- السلطات الوية : « بالنسبة للجمهورية العراقية 0
وزارة المواصلات ‏ مديرية الطيران المدنى العامة « وبالننسبة
للجمهورية الجزائرية الدلإمقراطية الشعبية » وزارة الدولة
المكلفة بالنقل م مديرية الطيران المدنى - « وقى كلنا.
الحالتين » آية هيثة تمارس الصلاحيات التى تقوم بها جاليا
1 لهيئتان المذكورتان . ٍ
المؤسسة المعينة :.« مؤسسة النقل الجوى التى اشع
أحد الطرفين المتعاقدين خطيا الطرف المتعاقد الآخرٍ وفقا لليادةالثلاثاء 13 محرم عام 1385 ه

الثالثة من هذا الاتفاق بأنها المؤسسة التى تتولى استثمار
خدمة ‏ جوية دولية على السبل المحددة فى ملحق هذا الاتفاق
والتمتع بالحقوق المذكورة فى هذا الاتفاق وملحقه ‎٠‏ ويشمل
هذا التعبير صيغتى المفرد والجمع "أينما ورد فى هذا الاتفاق
وملحقه *

ا« خدمة ا جوية 6 و « خدمة جوبة دولية » ؛ و « توقف
لغير الأغراض التجارية » ‎٠‏ المعانى المنصوص عليها فى المادة
1 من اتفاقية شيكاغو لسنة ‎١9554‏ بما فى ذلك تعديلاتها
التى أصبحت نافذة بالنسبة للطرفين المتعاقدين ‎٠‏

البابٍ الثاني
الحقوق والرخص والأجور
المادة الثانية

يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر الحقوق
والمزايا المبينة فى هذا الاتفاق وملحقه بغية اقامةه خحدمات
جوية مدنية دولية على السبل المحددة فى ملحق هذا الاتفاق
والذى يعبر اجزءا منه ‎٠‏

المادة الثالثئة

‎١‏ ) يعين كل من الطرفين المتعاقدين خطيا للطرف المتعاقد
الآخر مؤسسة النقل الجوى لاستثمار الخدمات الجوية الدولية
على السبل المحددة فى ملحق هذا الاتفاق ‎٠‏

‏؟ ) يمنح كل طرف متعاقد بعد تسلمه اشعار التعيين ودون
تأخير ترخيص التشغيل اللازم الى المؤسنسة المعيئة من قبل
الطرف المتعاقد الآخر مع مراعاة أحكام الفقرتين الثالثئة
والرابعة من هذه المادة +

‏© ) لأى من الطرفين المتعاقدين أن يطلب من المؤسسة المعينة
من قبل الطرف المتعاقد اثبات أهليتها للايفاء بمتطلبات
القوانين والأنظمة المطبقة لدى الطرف المتعاقد الاول على
استثمار الخدمات الجوية الدولية والتى لا تقل عن المستوى
العين فى اتفاقية شيكاغو ‎٠‏

‏+ ) لكل من الطرفين المتعاقدين أن يمتنع عن منح ترخيص
التشغيل المنصوص عليه فى الفقرة الثانية من هذه المادة الى
المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر أو أن يفرض
الشروط التى يراها ضروربة _لممارسة المؤسسة المذكورة
للحقوق المنصوص عليها فى هذا الانتفاق وملحقه وذلك فى حالة
عجز المؤسسة المعينة هذه عند الطلب اليها بأن تثبت أنالجزء
الاكبر من ملكيتها أو الاشراف الفعلى عليها فى .يد الطرف
المتعاقد الآخر أو فى يد أشخاص من رعاياه *

‏© ) للمؤ سسة المعينة التى منحت ترخيص التشغيل الحق
فى بده العمل فى أى وقت بشرط أن تكون هناك أجور محددة
بموجنب المادة الثامنة من هذا الاتفاق وبعد تسنلمها موافقة
الطرف المتعاقد الذى منح الترخيص على "جدول رحلاتها ‎٠‏

‏المسادة الرابعة

‏لكل طرف متعاقد الغا ترخيص التشغيل الممنوح أو ايقاف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ناهد

‏المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر عن ممارسة
الحقوق المبينة فى ملحق هذا الانفاق أو اخضاع ممارسة
الحقوق المبينة فى ملحق هذا الانفاق أو اخضاع ممارسة هذه
الحقوق للشروط التى يراها ضرورية , وذلك فى أية حالة
لا يقتنع فيها بأن الجزء الأكبر من ملكية هذه المؤسسة أو
الاشراف الفعلى عليها فى يد الطرف المتعاقد الذى عين المؤسسة
أو فى يد أشخاص من رعاياه , أو فى حالة عدم تقيد المؤسسة
المعيئنة بةوانين وأنظمة الطرف المتعاقد الذى منح هذه الحقوق
فى أقليمه أو عدم تقيدها أثناء تشغيلها بالشروط المنصوص
عليها فى هذا الاتفاق وملحقه , وعلى كل حال فان أيا من
الاجراءات المذكورة لا يتخذ الا بعد التشاور بين السلطات

‏,الجوية للطرفين المتعاقدين وفشل هذه المشاورات , ما لم يكن"

‏اتخاذ . الاخجراء الفؤرى ضروريا لمنع مخالفات خطيرة للقوانين
أو الأنظمة ‎٠‏
‏المسادة الخامسة
لأى من الطرفين المتعاقدين عن طريق ابلاغ الطرف المتعاقدا
الآخر خطيا أن يستبدل بالمؤسسة العينة من قبله مؤسسة
أخرى على أن تراعى فى ذلك أحكام المادة الثاللة من هذا
الاتفاق + وتكون للمؤسسة المعينة أخيرا نفس الحقوق
والالتزامات التى كانت للمؤسسة المعيئة السابقة ‎+٠‏
‏المسادة السادسة

‏يعترف كل طرف متعاقد بصحة شهادات جدارة الطائرات
وشهادات الاختصاص والاجازات النافذة المفعول التى يصدرها
أو يثبت صحتها الطرف المتعاقد الآخر لغرض استثمار
الخدمات الجوية على السبل المحددة فى ملحق هذا الاتفاق
عل أن تكون الشروط التى 0 بموجبها اصدار أو اثبات صحة
تلك الشهادات أو الاجازات مساوية أو أفضل من الحد الادنى
للمستوى المحدد من قبل المنظمة الدولية للطيران المدنى ‎٠‏

‏" سادة السابعة

‎)١‏ تقوم السلطات الجوية لدى الطرفييُ المتعاقدين بتبادل
المعلومات المتعلقة بتراخيص التشغيل الممنوحة الى المؤسسات
المعينة لاستثمار الخدمات المتفق عليها , وذلك قبل أطول مدء
ممكنة من بده هذا الاستثمار ‎٠‏ وتضمل هذه المعلومات بشكل
خاص نسخة من التراخيص, وتعديلاتها المحتملة ونسخة من
جميع الوثائق الملحقة بها ‎٠‏

‏؟ + على المؤسسات المعيئة أن تبلغ السلطات الجوية لدى
الطرفين المتعاقدينم بالمعلومات التى تخص مواعيد السفر وعدد
الرحلات وطراز الطائرات التى تستخدمها وذلك قبل ثلاثين
يوما على الاقل من المباشرة باستثمار خدماتها ‎٠‏ وبمجرد
اجراء أية تعديلات على المعلومات المشار اليها فعلى المؤسسة"
اللعينة تبليغ ذلك الى السلطات المذكورة *.

‏الادة الثامئة
‎١‏ ) عند تحديد الأجور التى تفرض لتقل المسافريخ
والبضائم والبريد على السبل المحددة فى ملحق هذا الاتفاق
أر على أجزاء منها يجب أن يؤخذ بنظر الاعتبار جميع العوامل
ذا

ككلفة التشغيل وخصائص مختلف الخدمات الجوية على أن
لا تقل الأجور المطبقة للنقل على السبل المحددة فى ملحق هذا
«الاتفاق عن الاجور المطبقة على أى قطاع منها ‎٠‏

؟ ) يتم الاتفاق بين المؤسسات المعينة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين على أجور كل سبيل جوى أو أجزاء منه فى حدود
الامكان , ولهذا الفرض تسترشد المؤسسات المعيئة بالقرارات
القابلة التطبيق وفق اجراءات منظمة النقل الجوى الدولية
(ايانا ) , أو أنها تت تنفق على هذه الاجور فيما بينهما مباشرة ‎٠‏

؟ ) تقدم لأجل المصادقة أية أجور يتم الاتفاق عليما
بالطريقة المذكورة الى السلطات الجوية التابعة لكلا الطرفين
المتعاقدين وذلك قبل ثلاثين يوما على الاقل من الموعد المقترح
للعمل بهذه الاجور ‎٠‏ ويجوز فى حالات خاصة تقليل هذه المدة
اذا وافقت السلطات الجوية على ذلك ‎٠‏

) فى حالة عدم التوصل الى اتفاق بمقتضى الفقرة الثانية
من هذه المادة أو إذا لم يوافق أحد الطرفين المتعاقدين على
الأجور المقدمة له للمصادقة عليها بمقتفى الفقرة الثالثة من
هذه المادة , فتقوم السلطات الجوية التابعة لكلا الطرفين
المتعاقدين عن طريق الاتفاق المشترك لايجاد حل مرض لتحذيد
تلك الاجور التى لم يتفق عليها ‎٠‏

ه ) اذا لم يتم الاتفاق حسبما هو مبين فى الفقرة الرابعة
من هذه المادة بين السلطات الجوية التابعة لكلا الطرفين
المتعاقدين فتطبق أحكام المادة الثامنة عشرة من هذا الاتفاق ‎٠‏
‏والى حين صدور حكم من قبل المحكمين تبقى الأجور السابفة
ان وجدت ‏ سارية المفعول +

الباب الثالث
القوانين والانظمة
المادة التاسعة

‎١١‏ ) ان القوانين والأنظمة والاجراءات النافذة المفعول لدى
أحد الطرفين المتعاقدين والتى تتعلق على الأخص :

‏1 بدخول الطائرات المستخدمة فى الملاحة الجوبة الدولية
الى أقليمه أو خروجها منه أو بقائنها فيه أو استثمارها أو
ملاحتها أثناء وجودها ضمن حدود ذلك الاقليم تطبق عل
طائرات المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر +

‏ب - بدخول المسافرين وملاحى الطائرات والأمتعة والبضائع
والبريد الى أقليمه أو خروجها منه أو بقالها فيه كالإنظمة
المتعلقة بالتصدير والاستيزراد وجوازات السسفر والاقامة
والجمارك والحجر الصحى والتحويل الخارجى والعملة
الصعبة , تطبق على المسافرين وملاحى طاثرات المؤمسسة
المعيئة من قبل الطرف المتعاقد الآخر والأمتعة والبضائع
والبريد المحملة فيها ‎٠‏ وعلى المسافرين والملاحين ومرسل
البضائع والبريد أو من ينوب عنهم أن يلتزموا بهذه القوانين
والأنظمة والاجراءات *

‏؟ ) تلتزم المؤسسة المعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين
ممارسة نشاطها المالي والتجارى فى أقليم الطرف المتعاقد

‏الجريدة الرسمية الجمهورية 'لجزائرية

‏الثلاثاء 13 محرم عام 845م11 ىف

‏الآخر كمسك سجلاتها وتحويل ايراداتها وفنقا للقوانين
والاجراءات النافذة المفعول لدى الطرف الاخير *

‏المسادة العاشرة

‎)١‏ تعامل تجهيزات الوقود والزيوت والمعدات الاعتيادية
للطائرات والأدوات الاحتياطية ومؤن الطائثرات ( بما فيها:
الماكولات والمشروبات والتبغ ) التى توضع فيها أو تؤخذ منها

‏فى أقليم أحد الطرفين المتعاقدين من قبل طائرات المؤسمسة
المعيئة من قبل الطرف المتعاقد الآخر والمعدة حصرا لاستعمالها
على متن طائرات هذا الطرف معاملة لا تقل عن المعاملة الممنوحة
| للمؤسسات _الجوية الاخرى العاملة فى الخدمات الجوية
الدولية وذلك فيما يتعلق بالرسوم الجمركية والاجور الاخرى
المفروضة على استيراد البضائع أو تصديرها أو مرورها ,

‏وأجور الفحص +

‏؟» تعفى طائرات المؤسسة المعينة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين والوقود والزيوت والملعدات الاعتيادية للطائرات
والأدوات الاحتياطية ومؤن الطائرات ( بما فيها الأكولات
والمشروبات والتبغ ) المحفوظة داخلها من الرسوم الجمركية
والرسوم المماثلة فى أقليم الطرف المتعاقد الآخر حتى ولو
استعملت هذه المواد والمعدات من قبل هذه الطائرات فى
طيرانها فوق هذا الأقليم ‎٠‏ واذا أفرغت هذه المواد فى أقليم
الطرف الآخر فعندئذ تكون ححذه المواد المفرغة خاضمسة
للقوانين الجمركية المختصة ‎٠‏

‏لان تعامل على أساس القابلة بالمثل من حيث الرسسوم
الجمركية الأدوات الاحتياطية والمعدات الضرورية المستوردة
الى أقليم أحد الطرفين المتعاقدين أو المصدرة منه أو المارة فيه
والخاصة بخدمة أو صيانة أو تصليح طائرات المؤسسسة المعينة
من قبل الطرف المتعاقد الآخر ‎٠‏

‏الباب اشر ابع
استثمار الخدمات الجوية

‏الممادة الحادية عثرة

‎٠‏ يضمن الطرفان المتعاقدان للمؤسسات المعينة من قبلهما
معاملة عادلة ومتكافئة كي تسستفيد من امكانيات متساوية
لاستثمار الخدمات الجوية المتفق عليها

‏؟» على المؤسمسة المعينة من قبل أحذ الطرفين المتعاقدين
أن تأخذ بنظر الاعتبار عيد استثمار خدمات جوية دولية على
السبل المشتركة المحددة فى ملحق هذا الاتفاق أو على أجزاء
منها مصالح المؤسسة المعيئة من قبل الطرف المتعاقد الآخر
بحيث لا تؤثر بصورة غير أصولية على الخدمات الجوية الت
تقوم بها المؤسسة الاخيرة +

‏وتعمل المؤسسات المعينة على التعاون فيما بينها - على قدر
ما هو ممكن ومرغوب فيه عند اسنتشثمارها الخدمات المتفق
عليها من أجل تحقير تحقيق نتالج حمسنة فى الميدان الاقتصادي *
الثلاثاء 13 محرم عام 1784 هف
المسادة الثانية عشرة

‎)٠‏ يجب أن يكون الهدف الأسامى للخدمات الجوية الدولية
المنتظمة المستثمرة على السبل الجوية المحددة فى ملحق هذا
الاتفاق توفير قابلية نقل تكفى لمواجهة المتطلبات المتوقعة للنقل
.من و الى أقليم الطرف المتعاقد الذى عين المؤسسة ‎٠‏ وتؤخذ
بنظر الاعتبار عند توفير قابلية النقل على السبل المحددة فى
ملحق هذا الاتفاق الامور المبينة أدثاه :

‎١‏ - احتياجات النقل من و الى أقليم الطرف المتعاقد
الآخر ‎٠‏ :
ب - احتياجات النقل القائمة فى المناطق التى تمر فيها

‏الخدمات الجوية الدولية على السبل المحددة فى ملحق ممذا
الاتفاق مع الاخذ بنظر الاعتبار الخدمات الجوية المحلية

‏والاقليمية *
ج - متطلبات استثمار الخدمات الجوية استثمارا
اقتصاديا ‎٠‏

‏؟» للمؤسسة المعينة توفير قابلية نقل اضافية زيادة على
قابلية النقل المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة
كلما بررت ذلك زيادة موقتة فى النقل على السبل المحددة فى
ملحق هذا الاتفاق بشرط موافقة السلطات الجوية لدى الطرفين
المتعاقدين ‎٠‏
‏المسادة الثالثة عشثرة

‏فى حالة عدم رغبة المؤسسة المعينة :من قبل أحد الطرفي

‏المتعاقدين فى استثمار كل قابلية النقل الممنوحة لها من قبل.

‏الطرف المتعاقد الآخر أو جزء منها على سبيل واحد أو عدة
سبل محددة فى ملحق هذا الاتفاق , فللسلطات الجوية لدى
الطرف المتعاقد الذى عين المؤسسة أن تعهد لمدة موفتة الى
المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد الآخر باستشسار
كل قابلية النقل غير المستثمرة أو بجزء منها بشرط أن لا يضر
ذلك. بقابلية النقل على ذلك الجزء من السبيل الواقع بين
أقليم أحد الطرفين المتعاقدين وبين أقليم طرف ثالث واقع
على سبيل محدد فى ملحق هذا الاتفاق. ‎٠‏ وللسلطات التى
حولت كل حقوق الاستثمار الممنوحة للمؤسسة المعيئة من
قبلها أو جزء منها أن تستعيدها فى أى وقت بعد اشعار
السلطات الجوية لدى الطرف المتعاقد الآخر قبل مدة لا تقل
عن شهر واحد *
. المادة الرابعة عشرة

‏ان الأجور التى تستوقى فى أقليم أى من الطرفين
المتعاقدين لقاء استعمال المطارات وتسهيلات الطيران الاخرى
من قبل طائرات المؤسسة المعينة من قبل الطرف المتعاقد
الآخر لا تزيد عل ما يستوفى من طائرات المؤسسات الاخرى
العاملة فى خدمات جوية دولية مماثلة ‎٠‏

‏المادة الخامسة عشرة

‏.. يسمح للمؤسسة المعينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين
يباستخدام الموظفين التجاريين والفنيين للقيام بمهام الخدمات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذا

‏الخاصة بها بشرط أن تراعى القوانين والاجراءات المتبعة
لدى الطرف الآخر +
.وفى حالة عدم قيام المؤسسة العينة من قبل أحد الطرفين
المتعاقدين بخدمات أعمالها فى أقليم الطرف المتعاقد الآخر .
بواسطة امكانياتها الخاصة وموظفيها فلها عندئذ الطلب من
الطرف الأخير السماح لها باناطة الخدمات اللازمة الى مؤسسة
تحمل جنسيته وتحظى بموافقته ‎٠‏ وتستثنى من شرط الجنسية
من قبل الطرفين المتعاقدين ‎٠‏
‏المسادة السادسة عشرة
تقوم السلطات الجوية لكل من الطرفين المتعاقدين بتزويدا
السشلطات الجوية التابعة للطرف المتعاقد الآخر بناء على طلبها
بالمعلومات الاحصائية الدولية التى يحتاج اليها لغرض مراقبة
حجم النقل ومصدره والجهة «المقصودة وذلك بالنسبة للسبل
المحددة فى ملحق هذا الاتفاق ‎٠‏
‏المادة السابعة عشرة
يجرى تبادل الآراء كلما دعت الحاجة الى ذلك بين السلطات
الجوية لكلا الطرفين المتعاقدين من آجل تحقيق تعاون وثيق
والتأكد من أن مصالح الطرفين لم يلحق بها أى ضرر *

‏الباب الخاس
التحكيم
المادة الثامئة عشثرة

‎١‏ اذا نضا خلاف بين الطرفين المتعاقدين على تفستير أو
تطبيق هذا الاتفاق فيقومان أولا بفض هذا الخلاف بطريق
المفاوضات المباشرة ‎٠‏

‏؟» فاذا لم يتوصل الطرفان المتعاقدان الى "تسوية الخلاف
بالمفاوضات المباشرة خلال تسعين يوما من بدء حدوث الخلاف
بينهما :

‏أ جاز لهما الاتفاق عل احالة موضوع الحلاف الى أى
شخص أو عيئة تحكيم يختارانها للفصل فيه ؛ :

‏ب - فاذا لم يتفقا على التحكيم أو اذا اتفقا عليه ولم يتفقا
على تشكيل عيئة المحكمين خلال ثلاثين يوما من تاريخ آخر
اجتماع بينهما فيكون لأى منهما أن يرفع الخلاف الى جامعة
الدول العربية لتشصل فيه ‎٠‏

‏؟) لأى من الطرفين المتعاقدين أن يطلب الى هيئة التحكيم
أو جامعة الدول العربية حسب الأحوال أن تقرر خلال
ثلاثين يوما من تاريخ الطلب الذى يقدمه ما يجب اتخاذه من
اجراءات موقتة للمحافظة على "حقوق الطرفين المتعاقدين ‎٠‏

‏4) يتعهد الطرفان المتعاقدان بتنفيذ أى قرار موقت أو
حكم نهائي يصدر وفقا للفقرتين الثاني نية والثالئة من عذه
المادة *-
حراس

ه ) اذا لم ينفذ أحد الطرفين المتعاقدين أو أية مؤسسئة
معينة من قبل أحد الطرفين المتعاقدين الحكم الصادر طبقا
للفقرة الثانية أو القرار الموقت الصادر “-طبقا للفقرة الثالئة
من هذه المادة فللطرف المتعاقد الآخر أن يحدد أو يوقف أو
يلغى الحقوق التى منحها بمقتضى هذا الاتفاق الى الطرف
المتعاقد الممتنع عن التنفيذ أو الى المؤسسة المعيئة من قبل هذا

الطرف ‎٠‏
‎١‏ الباب السادس
نفاذ الاتفاق وتعديله وانهاؤه واحكام ختامية
المادة التاسعة عشرة
اذا أصبحت اتفاقية متعددة الاطراف بشأن النقل الجوى
الدولى المنتظم نافذة المفعول بالنسبة لكلا الطرفين المتعاقدين
فعندئذ يعدل هذا الاتفاق ‏ بشكل ينسجم وأحكام الاتفاقية
المذكورة *
المادة العثرون
‎)١١‏ اذا رغب أى من الطرفين المتعاقدين فى تعديل نصوص
هذا الاتفاق فله أن يطلب الدخول فى مفاوضات حول ذلك
بالطرق الدبلوماسية , وتبدأ هذه المفاوضات خلال ثلاثين يوما
من تاريخ تسلم الطلب الا اذا اتفق الطرفان على غير ذلك ‎٠‏
‏تثبت التعديلات التى يتم الاتفاق عليها ‏ نتثيجة المفاوضات
بتبادل مذكرات دبلوماسية 0 وتصبح نافذة المفعول بعد
ابلاغ كل من ‎٠‏ الطرفين المتعاقدين الطرف المتعاقد الآخر
باستكمال الاجراءات المطلوبة وفق قوانينه ‎٠‏
‏؟) يمكن تعديل ملحق هذا الاتفاق وذلك بالاتفاق بين
السلطات الجوبة لدى الطرفين المتعاقدين , ويبدآ العمل بما
يتفق عليه من تعديبلات اعتبارا من اليوم الذى تحدده تلك
السلطات حسب اتفاقهما على أن يثيت ذلك بمذكرات
دبلوماسية متبادلة بين الطرفين المتعاقدين ‎٠‏
‏الممسادة الحادية والعثرون
لكل من الطرفين المتعاقدين فى أى وقت شاء أن يشعر
لخطيا الطرف المتعاقد الآخر رغبته فى انهاء هذا الاتفاق على
أن يبلغ هذا الاشعار فى نفس الوقت الى المنظمة الدولية
للطيران المدنى , وفى هذه الحالة ينتهى العمل بهذا الاتفاق
بعد مضى اثنى عشر شهرا من تاريخ تسلم الاشعار من قبل
الطرف المتعاقد الآخر الا اذا كان اشعار الانهاء قد سحب
بالاتفاق بين الطرفين المتعاقدين قبل انقضاء هذه المدة + واذا
لم يقر العلرف المتماقد الآخر تسلمة الاشعار المذكور فيعتبر
أنه قد تسلمه بعد مضى أربعة عشر يوما من تاريخ تسلم المنظمة
الدولية للطيران المدنى لهذا الاشعار ‎٠‏

المبسادة الثانية والعثرون
يبلغ هذا الاتفاق وملحقه وكل تعديل يطرآ عليه الى المنظمة
الدولية للطيران المدنى للتسجيل لديها ‎٠‏ ٍ
المادة الثالثة والعثرون . ا
يصبح هذا الاتفاق نافذ المفعول من التاريخ الذى ينبت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 محرعم عام 1385 ه

بتذكرات دبلوماسية بين فيها أن الاجراءات اللازمة وفقا
للقؤانين المرعية لدى الطرفين المتعاقدين قد استكملت ‎٠‏

واثباتا لذلك فقد وقع المفوضان المخولان من قبل حكومتيهنا
عل هذا الاتفاق باللفتيسن العربية والفرنسية ؛ وكلاهما
صحيحان ‎٠‏

حرر فى مدينة الجزائز فى يوم الخميس الثشامن والعشرين
من شهر شوال ‎١/8‏ هجرية الموافق لليوم السادس عشر
من شهر كانون الثانى ( يناير ) عام 19769 ؛ ميلادية ‎٠+‏

عن
الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشسعبية
الرئيس المساعد لقسم
الشسؤون الاقتصادية والمالية
بوزارة الشدؤون الخارجية

عن
الجمهورية العراقية
مدير الشؤون القانونية
بوزارة المواصلات

عبد الهادى الاستربادى
الملمحسق

+ ‏الحقوق‎ )١

تتمتع المؤسسة المعيئة من قبل كل من الطرفيل المتعاقدين
عند استثمار الخدمات الجوية الدولية على السبل المحددة فى
هذا الملحق بالحقوق المبينة أدناه مع الأخحذ بنظر الاعتبار
التحفظات الواردة فى الفقرة الثانية من هذا الملحق *

أ ب التحليق فى أجواء أقليم الطرف المتعاقد الآخر دون
الهبوط فيه *

بات الهبوط فى الأقليم المذكور لاغراض غير تجازية على
ان يكون هذا الهبوط فى مطار تخدم للنقل الجرى
الدولى ‎٠‏

4 الهبوط فى الاقليم المذكور فى النقطة المعينه عسل
السبيل الجوى من السبل المحددة فى هدا الملحق بقصمسهد
انزال وأخذ ما يسمله النقل الدولى من مسافرين وبضائع
وبريد * :
؟ ) السبل الجوية ؛

أ السبيل الجوى الذى تسلكه طائرات المؤسسة المعيئة
من قبل الحكومة الجزائرية :

الجزائر - تونهن - طرابلس -
وبالعكس ‎٠‏

ملاحظة :

عند قيام المؤسسة المعينة من قبل الحسكومة الجزائرية
بممارسة الحرية الخامسة المبينة فى الفقرة ( ‎١‏ اج ) من
هذا الملحى بين القاهرة وبغداد فتقوم عندئذ المؤسسات
العينة من قبل الطرفين المتعاقدين بالاتفاق فيما بينها على
جميع الامور المتعلقة بالاستثمار على هذا القطاغ *

القامرة ‏ دمشضق - بقداد
الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام 1388 ها _

ب - السبيل الجوى الذى تسلكه طائرات المؤسسة المعينة
من قبل الحكومة العراقية :

بغداد ‏ دمشق - القاهرة - المزائر وبالمكس

أو

بغداد ‏ دمشق - صوفيا - الجزائر وبالعمكس

ملاحظة :

فى حالة قيام المؤسسة المعيئة من قبل الحكومة العراقية
في الختيار أحد السبيلين المذكورين فى هذا الملحق فلها

استثمار ذلك السبيل لمدة اثنى عشر شهرا وعند انتهاء المدةٍ
تقوم السلطات الجوية لدى الحكومة العراقية بابلاغ السلطات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الا

الجوية لدى الحكومة الجزائرية حول تثبيت السبيل الذى
تختاره والذى سيكون نهائيا +

وعند قيام هذه المؤسسة بممارسة الحرية الخامسة المبينة
فى الفقرة ( أ - ج ) من هذا الملحق بين القاهرة والجزائر
فعندئذ تقوم المؤسسات المعينة من قبل الطرفين المتعاقدين
بالاتفاق فيما بينها على جميع الامور المتعلقة بالاستشسار على
هذا القطاع ‎٠‏

ج ‏ للمؤسسات المعينة من قبل الطرفين المتعاقدين الهبوط
فى نقاط متوسطة تقع بين النقاط الواقعة على السبل الجوية
المذكورة فى (أ) و (ب) من هذه الفقرة ولها الاستغناء عن
الهبوط فى أية نقطة أو نقاط واقعة على السبل الجسوية
المحددة فى (أ) و (ب) الوارد ذكرهما آثفا *.

مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قراد مؤرخ فى ‎١/‏ ذى الحُجنة عام 1288 الموافق ‎١2‏
‏فبراير سئنة 19764 يتضمن تعديل وتتميم النطاق الاقليمي
لقباضتى الشرائب المختلفة لبوسعادة وقصر البخارى

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1432‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سلنة 1931 باستثناء مقتضياته
المخالفة للسسيادة الوطئية »

وبعد !الاطلاع على القرار المؤرخ فى .؟ بناير سلنة
104 والمتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة
ومجموع النصوص المعدلة له »

وبمقتضى القرار ارخ فى 4 ينابر سنة 19164 والمتضمن
احداث النقابة المشتركة بين البلديات للنجدة ومكافحة
الحرائق لداثرة بوؤسعادة ( عمالة المدية )0 ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 شوال عام 19/8 الموافق

.ينايز سنة 1919 والمتضمن احداث النقابة المشتركة |

بين البلديات للنجدة ومكافحة الحرائق لدائرة قصر البخارى
« عمالة المدية ) +

م وبناء على قتراح مدير الضرائب +

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : بتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ في .؟
يناير ‏ سنة ‎١1998‏ والمتعلق بقباضتى الضرائب المختلفة
ببوسعادة وقصر البخاري طبقا للجدول الملحق باصل هذا
القرار ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏يناير سنة 135 .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير المبزانية والرقابة
ومدير الخزيئة والقرض ومدير الضرائب » كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرالية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ا ذي الحجة عام 19/8 الموافق 2؟
فبراير سنة 1939 ‎١.‏
‏عن وزير السدواسة
المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
يت الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 13 محرم عام 13284 هف
الجدول الا 2
البلديات الداخلة
تعيين القباضة المركز الرئيسي فى الدائرة الاقليمية الالح الاخرى
للقباضة المسيرة
أوببسسحتااتجسستسستا. سا ا باسنسست لالت ال
قافضة الضرائب المختلفةا ‎)١‏ عمالة المدية
لبوسعادة ‎١‏ دائرة بوسعادة
بوسعادة - تضاف :
النقابة الملشتركة بين البلديات
للنجدة ومكافحة الحرائق
ٍ ل : لدائرة بوسعادة
قباشة الضرائب المختلفةاب - دائرة قصر البخارى :
قصر البخاري . تضاف :
النقابة المشتركة بين البلديات
للنجدة ومكافحة الحرائق
لدائرة قصر البخارى
وزارة العمسدل الترك >بلحاج فاطمة المولودة فى © اكتوبر سنة محذز

مرسوم مؤرحخ فى لا محرم عام 1385 الموافق 5 مارس
سنة 1979 يتنضمن التنجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1784 المواق ه؟
مارس سنة 14 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمْن شروط
المادة ‎٠١‏ من القانون رقم 7 ‎9١‏ المؤرخ فى 7١؟‏ مارس سنة
7 والمتضمن قائون الجنسية الجزائرية + السادة الآنية
أسنماؤهم :

عبد القادر ولد محمد الولود فى اول فبراير سنة ؟7١١‏
بوهران ‎٠‏

عبد القادر بن محمد المولود سنة 147/8 باولاد بن تتار
قبيلة عين الصفاء باحفير اقليم وجدة (المغرب) .

احمد ولد بو الطيب المولود فى '١١7عثت‏ سئة ‎١١22‏
‏يوهران ويدعى من الآن فصاعدا : بوالطيب احمد .

احمد ولد قاسمي المولود فى ؟ غشت سنة 14776 بتارقة
(وهزآان) ويدغى أمن الآن فصاعدا * بومركي احمد .

عالشة نئسة بن محمد 8 زوجة ريفي عبد القادر » المواودة في
‎1١‏ ابريل سنة 1177 بالقليعة (الجزائر) ‎٠‏

علآل ولد محمد المولود فى 8 ابريل سنة 149 بالمرسي

الكبير -(وهران) واولاده القصر : خديجة بنت علال 7

فى ‎١١‏ يونيو سنة 1484 بغين الترك (وهران) » الزهرة بنت
علان المواودة فى ‎١‏ مابو سئة ‎٠١7‏ بعينن الترك ؛ عبد الله
بن علال المولود فى 19 ديسمبر سنة 1458 بعين الشرك 6
محمد بن علال المولود فى 4؟ اسبتمبر اسنة 1116 بعين

. بالمرسى الكبير + بلحاج فتيحة المولودة فى #© ديسمير ‏ _سنة

3 بالمرسي الكبير © بلحاج احمد المولود فى ؟ ينار سنة
‎1١8‏ بالمرسي الكبير +

عمار بن الطاهر المولود فى 8 فبراير سنة 1932 بعين
تموشنت (وهران) واولاده القصر : محمد بن عمار المولود فى
؟؟ مايو سنة ‎٠‏ بوهران »+ عبد القادر بن عمار المولود
فى ؟؟ اكتوبر سنة 19717 بوهران + خيرة بنت عمار المولودة
فى 8 سبتمبر سنة 1474 بوهران © مراد بن عمار المولود فى
‎٠‏ مارس سنة 19763 بوهران .

بلعربي عبد الله المولود سنة 19 ببشار (الساورة) .

ابن حمو زينب المولودة شنة 147 بعين الحديد بلدبة
أفرندة (تيارت) .

ابن سوداني احمد المولود فى 12 ونيو سنة لاحم
بالحراركشة بلدية زمورة (مستفائم) .

بيبودة ادريس المولود سنة 18/84 بوجدة (المغرب) واولاده
القصر : بيبودة ميمونة المولودة فى ؟ ابريل سئنة .146 بالمهدية
(تيارت) , بيبودة الزهراء المولودة فى ‎١‏ يوليو سنة ؟6؟٠١‏
بالمهدية (تيارت) .

بوبكر محمد الموؤود سنة 1977 بتيرني بلدية سبدو
( تلمسان ) وابنته القاصرة : بوبكر سق المولودة فى 9
ديسمبر سنة 19189 بتلمسان ‎٠‏

بوخيلي احمد المولود فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1971 بوحلاب »)
عين الدراهم ولاية جندوبة (تونس) ‎٠‏

بومدين ولد محمد المولود فى يوليو سئة ‎١٠١57‏ بالمالج
( ومحران ) *

ابراهيم بن علي المولود سئة 1977 بيني صاف (تلمسان) ى

الثلاثاء 17 محرم عام 184 ها .

جبلي عبد القادن المولود سنة 191 بتيفريت بلديةاولاد
اخالد (سميدة) ..

جريدي علي المولود فى 30 نوفمبر سنة 1477 بسوق اهراس
(عنابة) ى. ٍ

‎٠‏ جيلالي ولد محمد المولود فى 8 ابربل اسنة 1958 بتنس
(الاصنام) واولاده القصر : ابن حمو هند المولودة فى 6 فبراير
سنة 1977 بالدار .البيضاء ( المغرب ) ابن حمو نصيرة آمال
المولودة فى ه مايو سنة 19767 (بوهران) ابن حمو بن سليمان
غزلان المولود فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1975 بواهران ويدعى
الجيلال ولد محمد المذكور من الآن فصاعدا ؛, ابن حمو جيلال
ولد محمد ..

‏حبيب ولد محمد المولوة سنة 19162 بعين الطلبة (وهران)
واولاده القصر : بلقاسم فتيحة المولودة فى . سبتمبر سنة
48 (بوهران) بلقاسم فيلالية المولودة فى ‎١‏ مارس سنة
‎16١‏ بوعران ؛ بلقاسم مختارية. المولودة فى 7؟ ديسمبر سنة
‎1١05‏ بوهران » بلقاسم عبد الله المولود فى م اكتوبر سنة
4 بوهران » بلقاسم نصرالدين المولود فى 30 مايو سنة
بوهران ؛ بلقاسم حورية المولودة فى ؟؟ .يونيو سنة
1 بوهران .+

‏حكيم محمد الولود سنة 1411 باهل الرباع فج الكلام
وزان (المغرب) وابنه القاصر : حكيم نور الدين المولود في )
مارس سنة 1459 بوجدة (المغرب) .

‏حقو بن حموحو المولود سنة 197 بفقيق اقليم وجدة
(المغرب) ‎٠‏

‏كبداني الطاهر المولود فى ‎١‏ غشب سنة ‎١١78‏ ببني صاف
( تلمسان ) وأولاده القصر : كبدانى عبد الناصر المولود فى ‎١7‏
‏اكتوبر سئة 14 ببني صاف + كبداني عبد الكريم المولود
ف 1 ديسمبر سنة .1976 ببني صاف » كبداني محمد المولود
فى 0؟ ابريل سنة 19767 ببني صاف » كبداني رحمة المولودة
فى يونيو سنة 1437 ببني صاف » كبداني خديجة المولودة
فى ‎١١‏ يناير سنة 19773 ببنى صاف ؛ كبدانى يامنة المولودة
فى ‎١‏ ابريل سنة 1937 ببني صاف .

‏خريص محمد المواود سنة 144 باولاد عزيز بلدية عين
الذهب (تيارت) .

‏الاخضر بن عبد القادر المولود فى 12 ديسمبر ا سنة 11749
بحمام_بوحجر (وغران) ويدعى من الآن فصاعدا معروفى
الاخضر بن عبد القادر ‎٠.‏

‏العربي ولد مبارك المولود سنة 167 بسيدي السعيد
بوزيدى (تلمسان) وابنته القاصرة : حياة بنت العربى المولودة
فى ؟ ديسمبر سنة 1159 بتلمسان ويدعيان من الآن فصاعدا :
ابن منصور العربي ؛ أبن منصور حياة .+

‏الهوارى ولد محمد المرلود فى ؟ اسبتمبر سنة ‎١١557‏
‏بالبراية (وهران») *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏معمر بن احمد المولود فى ‎١١‏ اكتوبر سئة ‎١٠١6259‏ بلافيرم
(الاصنام) ‎٠‏

‏منتحرزى محمد لطفي المولود فى ‎١‏ فبراير سنة 7؟١٠١‏
بمدينة الجزائر .

‏محياوي الشيخ المولود سنة 16206 بدوار بوجممة
بلدية حاسي الغلة (وهران) +

‏مروك محمد المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١9409‏ بحجوط
(الجزائر) .

‏مغربي عبد القادر المولود سنة 19.7 بتيرسين بلدية
أولاد أبراهيم (سعيدة) .

‏مجوط ضافي الولود فى ‎١١‏ يناير سنة 1920 ببني صاف
( تلمسان ) .

‏ميمونة بنت علال + أرملة مازوني مصطفى » المولودة فى
‎١١‏ ديسمبر سنة 19716 بوهران ..

‏مغربي بن أبراهيم المواود فى ؟؟ اسبتمبر سلة 1691
بغيون البرانيس بلدية اولاد ابراهيم ( سعيدة) .

‏محمد أاحمد بن محمد المولود فى ؟ اكتوبر ا سئة 1927

‏«بحسين داي ( الجزائر ) .

‏محمد ولد بلقاسم المولود فى ‎١١‏ اكتوبر سئة 1475 بعين
الطلبة (وهران). واولاده القصر : رحمونة بنت محمد المولودة
فى /١؟‏ انوفمبر سنة 19699 بوهران ؛ السعيد بن محمد المولود
فى ‎١‏ فبراير سنة ‎147١‏ بوهران » سعيدة بنت محمد المولودة
في ؟ سبتمبر سنة 19265 بوهران » الهوارى ولد محمد.المولود
فى .؟ مارس سنة 19797 بوهران .

‏محمد بن حامد بن مبارك المولودد سنة ‎47١‏ ١بأولاد‏ زيمين »
العبد السميع » قبيلة بني بويحي » اقليم الناظور (الغرب)
وولداه القاصران : مليكة بنت محمد المولودة فى 12 ديسمبر
سنة 4 برج منايل (عمالة تيزى وزو) ؛ حسين بن محمد
المولود فى ‎٠١‏ مايو سئة ‎١457‏ ببرج الكيفان (الجزائر) وبدعون
من الآن فضاعدا : صحراوى محمد ) صحراوى مليكة »
صحراوى حسين +

‏محمد بن احمد المولود فى 18 ديسمبر سنة ‎1٠.8‏ بوهران»:

‏محمد الشريف بن احمد المولود فى 6 يوليو سئة ‎١7.‏
‏بعنابة وأبنه القاصهر ؛ مراد بن محمد الشريف المولود فى ‎.٠١‏
‏سبتمير سنة ‎١1١6.‏ بعنابة .

‏محمد بن أحمد المولود فى ) فبرابر مئة ‎١117/8‏ بلافيرم
(الأصنام) ويدعى من الآن فصاعدا : بورحلة محمد ‎٠*٠‏

‏محمد بن سليمان المولود سنة 1977 ببني صاف (تلمسان)»)
ويدعى من الآن فصاعدا : ابن سليمان محمد .

‏وجدى بلقاسم المولود فى يفا يولير سئة ‎١٠١١7‏ بفر ئدة
(نيارت) ى
نقد

‎٠‏ ربكي بد القاذر المواولا فى مارس. سنة 171 بالف'رون
[المؤائن) وأولادة القصر :. ريفئ محمد المولود فى 8؟ غشت
تبن 6 ‎:١1‏ بالمفرون ؛ ريفي علي المولود فى 6+ :يوليو سنة
بي43) بالعفرون + ربفي عائشة المولودة سنة 1477 بالمفرون؛
ريغي 'فاطمة الزهراء المولودة فى 77 ابريل سنة ‎١9768‏ بالعفرون
(الجرائر) *«

‏سوسي محمد الموآود فى ‎١‏ اكتوبر سنة 1418 ببني صاف
( تلمسان ) وأولاده: القصر : : سوسى حميدة المولود فى ؟أ
ممسمير سنة ‎١١6/8‏ ببني صاف 3 سوسي مراد اللولود فى
© يوليو سنة ‎١167‏ ببني صاف )6“سوسي زهية لمواودة فى
1 سبتمبر سنة ‎١1408‏ ببني ضاف ى

‏«الظاهر فريحة ) زوخة 'ابن سودانى احمد » المولودة فى
4 يوليو سنة 1417 باغيل ايزان (مستغائم)

‏٠افطيب‏ بن احمد المولود فى ‎١٠‏ اكتوبر .سنة 1922 بوادي
التليلات" (وهران) ‎٠‏

‏تلإيتماس. بنت محمد + زوجة تونى محمدى + المسولودة
عائنة 1117 بوهران .

‏تليل حامدة المولودة فى ؟ ديسمبر اسئة 19757 _بزريزر
بلذية ابن مهيدى (عنابة) .
‎٠‏ زناسبتي غمار المولود سنة 1978 ببني ضاف (تلمسان)
وأولاده القصر : زناسني نصر الدين المولود فى اكتوبر سئة
14 ببنى صاف , زناسنى بن عمار المولود فى ؟ يوليو سنة
1 بيني * صاف 6+ ؛ زناصني نعيمة المولودة فى ‎٠١‏ يوليو

‏زناسني ميلودة + ارملة عياشي احمد المولودة سنة 117

‏بسيدى العبدللى (تلمسان) ‎٠‏
‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى 32 شوال عام 13887 الموافق ؟؟ يناير

‏سنتة 1978 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين والمقبولين

‏فى مسابقة التبريز المنظمة فى اكتوبر سنة 1579 بالكلية

‏: المختلطة. للطب والصيدلة التابمة لجاممة الجزائر
( استتدراك ):

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١‏ الصادر بتاربيخ ؟؟
ذى. القعدة عام 7م7١‏ الموافق 7 فبراير سنة 1118 .+

‏الصفحة 105 العمود الاول .

‏بدلا من :

‏محمد بن عبجي ‏ مبحث الدم والمناعة ومبحث المصل )
يقرا مايلي:

‏الجزيدة الرسعية الجيهورية الجزائرية.

‏الثلاثاء 13 محرم عام 13/5 هن

‏محمد بن ابجي ‏ امراض الدم ومبحث الدم والمنامة
ومبحث المصل » ٍ

‏بدلامن .

‏محمد العربي كبوش ‏ حفظ الصحة ؛

‏يقرأ مايلي :

‏محمد العربي كبوش ‏ حفظ المياه ‏

‏بدلا من :

‏راؤول أدولف_قويرك - جراحة الفم والاسنان +

‏يقرأ ما يلى : ٍ

‏راؤول أدولف قويرك ‏ جراحة الفم والاسنان وعظام
الفك والوجه +

‏ويضاف :

‏رؤول الوسيان بواييد - أمراض العيون .*

‏قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام :12/808 الموافق ‎٠١‏ فبراير
سنة ‎١8968‏ يتعلق بامتحان الدخول الى السنة الاولى الثانوية

‏ان وزير التربية الوطنية 6

‏بمقتضى. القرار المؤرخ فى أوؤل ذى القعدة عام ‎١/86‏
‏الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١9717‏ والمتضمن تنظيم الدخول الى
القسم السادس من الثانويات ومدارس التعليم العام ( التعليم
المزدوج والتعليم العربى ) +

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي ُْ

‏يقرر مايلي ؟

‏المادة الاولى : تعدل المادة السادسة من القرار المؤرخ فى
؟؟ ذى القعدة عام ‎١9768‏ الموافق ‎١‏ فيرابر سنة 1311
والمذكور اعلاه كما يلي :

‏« المادة 76 : ( السنة الاولى المزدوجة ) +

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة
من التعليم الابتدائي . اما مواد الاختبارات فهي :

‎)١‏ املاء : يكون النص بسيطا فى 80 كلمة من المفردات
الاكثر استعمالا » والذي يسمح بالتحقيق من معرفة الطفل
الكافية باللغة والقواعد النجوية. الرئيسية والاملاه يكون
متبوعا بسؤاليل.:

‏السؤال الأول : فى الاعراب ‎+٠‏
‎١‏ اعراب كلمتين او ثلاثة او مجموع كلمات »

‏ب اعراب محل جملة مركبة سهلة تحتوي على جملتين
او ثلاث جمّل:-»
الثلاثاء 13 محرم عام 19/84 فب

السؤال الثاني : فى التصريف ‎٠‏
‏. يكون التصريف فى الازمنة المستعملة ؛ ويمكن ان كمون
تحويلا لجملة بتغيير الزمن او العدد او النوع والبناء للمعلوم

والمجهول ‎٠‏
‏المدة والتنقيط : ( المدة .2 دقيقة بعد الاملاء) 6
الاملاء على ‎٠‏ نقط
الاعراب على . ‎١٠ ٠٠‏ »
أله يف زف عر فيه ف مرفافيةر فرفرة ع مره تمي مويق ا 1 »
المجموع © نقطة.

؟ ) دراسة النص الفرنسى :

يكون النص قصصيا سهلا فى عشرين سنظر على الاكشثر
متبوعا بسؤالين :

السؤال الأول : حول المفردات ويكون باستعمال كلمتين
أو ثلاث عبارات فى جمل متفرقة لمعرفة مدى فهم الطفل لها
كما يمكن ان بطلب منه اعطاء اضداد او مرادفات هذه الكلمات
أو العبارات +

السؤال الثانى : يكون متعلقا. بالنص ويصاغ بكيفية تفرض
تحرير فقرة فى ستة اسطر تقريبا +

المدة والتنقيط : ( المدة ساعة بعد القزاءة التعبيرية للنص )

السؤال الاول على ‎٠‏ نقط

السؤال الثانى على ‎٠‏ رسع ‎٠‏ نقطة

الكتابة والعرض مات وص لما نومره ‎١٠١‏ انقط

نقطة

© ) العربية :

اصلاء : يكون النص فى .2 الى .5 كلمة من المفردات الاكثر
استعمالا , والذى ‏ يسمح بالتحقق من معرفة الطفل الكافية
باللفة والقواعد النحوية الرئيسية . والنص يكون متبوعا
بثلاثة أسئلة , ويجب أن تكون كل الاجوبة مشسكولة بالتمام ‎٠‏

السؤال الاول : اعراب كلمات بسيطة متفرقة مأخوذة من
النص »

السؤال الثاني : تحويل او تصريف جملة )

السؤال الثالث : سؤال متعلق بالنص يصاغ بكيفية تفرش
تحرير فقرة فى ثلاثة اسطر على الاقل +

المدة والتنقيط : ( المدة 5 دقيقة بعد الاملاء ) *

‎٠‏ انق
الاعراب على ل ل ا لاه لج نايا ان لاا ته »
التصريف على لت ا ا ا ا
تحرير فقر 5 على :10 مز وو يو لوو نوسن تملعت زه ‎١‏ ©
الكتابة والعرض على :تسب مد روصتت أ »
الجموع انقطة
© ) الحساب :

‏توي اختبار الحساب على '

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ا

‏عمليتث: + وهذه التمارين يبحب أن تساعد على التحقق منِّ

‏اتقان الطفل للجهاز الميكانيكي وفهم معنى العمليات الأاريع »
با مشكل من الحياة العادية. ) وبتضمن ثلاثةانئاسة

‏متصاعدة الضعؤبة واللجنوع يسمح بالتحقبق. من كسبي

‏الطفل للمعار ف وكفاءته للتفكير . َ
المدة والتنقبط : ( المدة ساعة و 5؟ دقيقة ) +

‏التمارين الثلاثة على ااا .© نقطة
المشكلة على عمسي ملم فعا .ع لقطة

‏االجموع ٠لا‏ نقلة '
القبول :

‏لا يوجد حق الرفض ؛ والمترشجون الذين يحصبلون على
‎٠‏ نقطة يمكن ان يعدوا من الناجحين واما الصفر فاته
يسقط فى اختبار العربية وق مجموع الاختبارات الفرنسية
وفى الحساب , ولكن بعد مداولة اللجئة * © :

‏أما قائمة الناجحين فانها تحدد من طرف مغتش الإكاديمية
حسب الاماكن المتوفزة فى الثانويات المشتقبلة" ؛ وعل كلجال
فانه لايمكن رفض المترشخين الا بعد ان تفص اللجدلة ف
اجتماع عام الملفات الشخضية بكل اهتمام ‎ »‏

‏لمادة # : تعدل المادة السابعة من القرار المإلاخ: قي أوال
ذى القعدة عام ‎١76‏ المدافق ١؟‏ ابريل سنة 1153 والمذكور
اعلاه كمائلي ؛

‏« المادة ‎١7‏ : ( السنة الاولى المعربة )

‏تختار مواضيع الاختبارات من برامج السنة السادسة من
التعليم الابتدائي » أما مواد الاختبارات فهي :
‎١‏ ) الاملاء :

‏يكون النص بسنيطا فى :8 كلمة من. المفردات- الاككسنر
استعمالا والذى يسمح. بالتحقق. من. معزفة: الطفل الكافية.
باللغة والقواعد النحوية الرئيسية الام "يكون متبوغًا
بسؤالين :

‏السؤال الاو : اعرابة جملة :او كلمات من «النص :»

‏السؤال الثاني : تحويل .اد تصريب جملة من نصن الأعلاء ,*

‏المدة والتنقيط 5( المدة.20 د قئقة-بعد الاملاء*) +

‏الاملاء على لدي سدم ةينه د ايو 1 لفقل
الداليا ده لستتسبيسسياتها ا '
تحويل" أو تصر يف نص على سس« مين .بدا 4
اللجموع مر جم
") الحساب *
دي : الحساتب عاج ماقي انا :

‏ثلالة بتمازين مستقلة يحتوي كل متها على عملية
.أو لين + وهذه الثمارين : يجب أن تمناغد" عل ' التحق

‏- ثلاثة بتمارين مستقلة يحتوي كل منها علي,عمليسة: لو [. من انقان الطفل الجهازا الميكانيكى واقمي ممت المطيلادة لايع 7+
نش

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثام 132 محرم عام 1/84 ىف

ب مشكل من الحياة العادية يتضمن ثلانة اسئلة
مشصاعة الصعوبة والمجموع يسمح بالتحقق من كسب الطفل
للمعار ف وكفاءاته للتفكير .+

. ) ‏المدة والتنقيط : ( المدة ساعة و #؟ دقيقة‎ ٠
‏التمارين الثلانة على .متم ماتتترثثارم .© نقطة‎
‏.التي ا ام امام ناا دم عزفرة دم 00م نقطة‎ ٠١ ‏المشكلة على‎

المجموعغ ‎١‏ نقطة
؟ ) دراسة النص العربي ؟

يكون النص قصصيا , مشكولا وسهلا وقصيرا شيئا ما
( على الاكثر .؟ سطرا ) ومهما تتبعه ثلاثة اسئلة :

السؤال الاول : شرح ثلاث او اربع كلمات او عبارات )

السؤال الثاني : سؤال حول المعنى العام للنص )

السؤال الثالث : سؤال منصب على فكرة رئيسية من
النص يصاغ بكيفية تفرض تحرير فقرة فى ه الى 1 اسطر .

المدة والتنقيط : ‎١‏ المدة 45 دقيقة ) +

السؤال الاول على تتمرتا .تمر ‎١0‏ نقطة
السؤال الثانى على ‎١‏ ترف يفتتترتترت.ر يفي ‎١٠١‏ »
السؤال الثالث على تمررتر.م.ت.ت.م متت .م.تمتر يرم .وا »
الكتابة والعرض على تال ‎٠١‏ نقط

المجموع ‎٠‏ نقطة

) اختبار الفرنسية الاختياري :
الاملاء فى ثلاثة اسطر متبوع بسؤالين :

سؤال تكون عوامل الجواب عنه متضمئة فى النص »
ب تعرين فى التصريف ( لابد من نجلب التمرين الآلي »
المدة والتنقيط : ( المدة .3 دقيقة بعد املاء السؤالين) ‏

بنع ‎١.‏ نقط

وود ‎٠١‏ نقط

‎٠‏ نقطة

‏لا يعتبر من نقط اختبار الفرئسية الاختيارى الا ما فوق
المعدل *

‏القبول : لا يوجد حق الرفض + والمترشحون الذين

‏يحصلون على ‎١‏ نقطة يمكن أن يعدوا من الناجحين وآما
الحساب ولكن بعد مداولة اللجنة ‎٠‏ أما قائمة الناجحين فانها
تحدد من طرف مفتش الاكاديمية حسب الاماكن المتوفرة فى
الثانويات المستقبلة ‎٠‏

‏وعلى كل حال فانه لايمكن رفض المترشحين الا بعد ان
تفحص اللجنة فى اجتماع عام الملفات الشخصية بكسل
اهتمام » .

‏المادة ؟ : يكلف مدير
الذى ينشر فى الجريدة
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 77
فبرابر سنة 1974 ‎١‏

‏التعليم المدرسى بتطبيق هذا القرار
الرسمية للجمهورية_الجزائرية

‏ذى القعدة عام م/١‏ الموافق ‎١٠١‏

‏احمّد طالب

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎٠0‏
‏يناير سنة 1974 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن
تخصيص محل تجارى مستعمل كصيدلية آيل الى الدولة
بموجب الامر رقم 61 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى :35 محرم عام 1385
الموافق 6“ مايو سنة 1937 وجرى تقسيمه الى مكاتب من قبل
المصلحة التى خصص لها ء الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية ليستعمل كمكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى القعدة عام ‎١7/88‏ الموافق
م بناير سنة 1919 صادر عن عامل عمالة قسنطينة
لخصص الى وزير العمل والشؤون الاجتماعية ‏ المديرية
العمالية لليد العاملة بقسنطيئة ؛ محل تجاري مستعمل
كصيدلية كائن بنهج ديدوش مراد وباسيريو بسكيكدة قد تم
تحويله الى الدولة بموجب الامر رقم 17 ‎٠.7‏ المأرخ فى 76
مايو سنة 197637 والذي جرى تحويله من قبل المديرية الآنفة
الذكر الى مكاتب لمصلحة اليد العاملة بسكيكدة .

‏وبعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف

‏الملبمة الرسمية : لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر -

‏مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للفرض الحدد
أعلامه +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القصدة عام م1328 اللوافق ٠؟‏

‏يناير سنة 19714 صادر عن عامل عمالة قسنطيئة يتضمن

‏تخصيص شقة من أملاك الدولة كائنة بقستطينة م شارع

‏الحرية الى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية - المديرية

‏العمالية لليد العاملة بقسنطينة ‏ لاستعمالها كمكاتب مركز
الاختيار المهنى بقسنطينة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
‎٠‏ بناير سئة 11764 صادر عن عامل عمالة قسنطيلة
خصصت لوزارة الشؤون الاجتماعية ‏ المديرية العمالية
لليد العاملة ‏ شثمة تابعة لاملاك الدولة كائلة بقسنطينة
ل شارعغ الحرية الطابق الثانى مكونة من م غرف ومرافق
لاستعمالها كمكاتب لمركز الاختيار المهنى لقسنطيئة +

‏ويعاد وضع العقار الممنوح بحكم القانون تحت تضرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعماله للغرض الحدد
أعلام ‎٠‏

