قرار مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 1285 الموافق ‎١١‏ ابريل ' ج) فى مديرية المعاشات : '

سنة 1963 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام ‎١5‏ الموافق
١؟‏ ابريل سنة 19763 ) وضع حد ابتداء من ؟ ديسمبر
‎٠‏ سنة فمحح٠‏ لهام السيد محمد اسلام مدنى المكلف بمهمة ‎٠‏
‏مسسسسسهجسسس+:سسسرنيسس+مسممتس+>>٠ه‏ مستت

وزارة قدماء الجاهدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1387 الموافق
‎١‏ مايو سنة 1965 يتضمن احداث مناصب رؤساء مكاتب
بوزارة قدماء المجاهدين

ان وزير قدماء المجاهدين » ووزير الداخلية + ووزيرالمالية
والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم 0 - 7.5 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 5م19١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19658 القاضىبتنظيم
الادارة المركزية لوزارة. قدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 رجب عام ‎١/86‏ الموافق |[

ديسمبر سنة 1464 المتعلق بوظيفة رؤساء المكاتب
للإادارات المركزية التابعة للدولة )
وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 محرم عام 1/80 الموافق
)ا مايو سنة ‎١1965‏ المتعلق بمرتبات رؤساء المكاتبفىالادارات
المركزية للدولة 6
وبناء على المنشور المؤرخ فى 17 محرم عام 5م3١‏ الموافق
8 مابو سنة 165 القاضى بتطبيق المرسوم المؤرخ فى 7
رجب عام ‎١864‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 14164 المشار اليه
أعلاه »6
يقررون ما بلى :
المادة الاولى : تحدث بوزارة قدماء المجاهدين وظائف
رئيس مكتب توزع كالآتى :
آ) فى الكتابة العامة :_
‎-١‏ مكتب الدراسات ( تحرير وتحقيق جميع النصوص
التشربعية والتنظيمية والدراسات ذات الطابع العام ) +
؟ ) مكتب الصحافة والوثائق والاحصائيات ( العلاقة مع
الصحافة الوطنية والاجنبية ‏ الوثائق والاحصائياتالخاصة
بالوسائل المادية والبشرتةرلعاشات الشؤون الاجتماعية الخ.)
ب ) فى مديرية الادارة العامة : .
١ت‏ المديرية الفرعية لقسم الموظفين :
‎١‏ مكتب قسم الموظفين التابع للادارة المركزية .
ب مكتب قسم الموظفين التابع للمصالح الخارجية .
- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة +
‎١‏ مكتب الميزانية والآمر بالصرف والاصدار .
ب مكتب الادوات والسيارات .

: ‏المديرية الفرعية للتسبيقات على المعاشات‎ - ١
‏مكتب العمليات الحسابية وخزانة تبويب‎ ١
. ‏البطاقات‎
‎. ‏ب مكتب المراقبة والتنظيمات‎
: ‏المديرية الفرعية للتصفية‎ ١
. ‏أ مكتب العجزة‎
‏أرامل وأبناء وأيتسام‎ ١ ‏ب مكتب ذوى الحجقّوق‎
. ‏الشهداء)‎
‎: ‏المديرية الفرعية للقضايا‎
‏مكتب صطلبات العفو ( تشديد العقوبات ) منازعات‎ ١
) ‏مختلفة‎ ٠
. ‏ب مكتب القضابا والتحقيقات‎
: ‏د) فى مديرية الشؤون الاجتماعية‎
‏أ المديرية الفرعية للتوظيف والمؤسسات الاجتماعية‎
. ‏مكتب التوجيه وتوظيف قدماء المجاهدين‎ -١
. ‏مكتب النشاط الاجتماعى‎ -"
‏ب المديرية الفرعية لدور الاولاد‎
. ‏مكتب التسيير والمراقبة‎ ١
. ‏مكتب الصحة والمحافظة عليها والعمل التربوى‎
‏المادة ؟ : ان المتصرفين المدنيين واعضاء الهيثات التقنية‎
‏العليا والمحقين بالادارة المركزية المكلفين بمهام رئيس مكتب‎
‏يستفيدون من زيادة فى الرقم الاستدلالى قدرها .15 نقطة؛‎
‏غير خاضعة لاقتطاع المعاش بالنسبة للرقم الاستدلالى الخاص‎
٠ ‏بطبقتهم ودرجتهم فى سلكهم الاصلى‎
‏المادة ؟ : يكلف وزير قدماء المجاهدين ووزبر الداخليةووزير‎
‏المالية والتخطيط » كل فيما بخصه  بتنفيذ هذا القرارالذى‎
‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية‎

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 13856 ألموافق ‎١١‏ مابو
سنة ححا .
عن وزير قدماء المجاهدين
الكاتب العام
عبد الرحيم سانوتي
عن وزير المالية والتخطيط
عن وزير الداخلية وبتفويبض منه
الكاتب العام المدير العام المساعد للمالبة
حسين طيبي صالح مبروكين

وزارة الصناعة والطاقة

