
بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 19763 » عين السيد سنوسي صدار ثائيا لمدير
المصالح التقنية بمديرية المواصلات الوطنية .

وسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر في مهامه ‎٠‏

وزارة المالية والتخطيط

مايو سنة 197676 » يتضمن تصنيف السيارات ‎١‏ التجارية
والكندية والبريك » فى صنف السيارات ‎(«١‏ السياحية »

ان وزير المالية والتخطيط »)

بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقاري )

وبمقتضى القانون رقم 18 91؟ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1433 المؤسس بموجبه الرسم الفريد على السيارات :

وبمقتضى الامر رقم 65 .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام

م الوافق 71 ديسمير سنة وح١‏ + المتضمن قالون
المالية لسنة 116 +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

وبمقتضى القزار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير ‏ سئة 1112 ء
المتضمن تطبيق القانون رقم 7 - 91؟ المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمير سنة 1137 )

وبناء على المنشور المؤرخ فى + يوليو سنة 14562 المتضمن
تصنليف السيارات »+

يقرر ما بلي :

المادة الاولى * ان السيارات «التجارية الكندية والبريك»
المقيدة فى العنوان الثانى والثالث من جدول التصنيف الذى
يتضمن قانون السير تعتبر من حيث الغريبة كسيارات
سياحية وخاضعة بهذه الصفة الى الرسم القريد على
السيارات » وذلك ابتداء من اول يوليو سنة 13166 .

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى » والمدير
الوطنى للجمارك » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذىئ
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15 محرم عام 1780 الموافق 16 مايو
ل
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالبة
صالح مبروكين

لسلسسسلالسس س ‏ ل للسسلل ل لسسسس ,سي صصص .. ب

