8 يوليو سنة 1477 عين السيد شعبان مايدى عونا محاسبا | بالامر فى مهامه ‎٠‏
‏قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 19806 الموافق 13 ابريل سنة
7 يتضمن المصادقة على المخطط الموضوع اثر تحقيسق
جزئي فى 7 قطعة من الارض فى بلدية فكرينة
( عمالة قسنطينة )

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 13856 الموافق ؟7
ابريل -سنة 1416 من عامل عمالة قسنطينة » صودق على
المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 134176 والذى
توجد نسخة منه مع أاصل هذا القرار » والمتضمنة عقارات
تتكون من 7 قطعة من نوع العرش ذات مساحة اجمالية
تقدر ب .ه هكتارا و ‎١7‏ آرا و 5 سنتيارا ‏ موجودة
ببلدية فكيرينة » مقاطعة عين البيضاء » عمالة قسنطينة
كما صودق على تخصيصات المكية المبينة بعده ما عدا القطع
التابعة. لأملاك الدولة .
القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها ‎3١7‏ آرا و 9لا سنتيارا أرض بور
القطعة رقم © : مساحتها ‎١‏ آرات و .5 سنتيارا أرض بور
القطعة رقم 6 : مساحتها ه آرات و .5 سنتيارا أرض بور

وهى من أملاك الدولة

القطعة رقم ؟ : مساحتها ه هكتارات و 32 آرا و .ه
سنتيارا » وهى أرض زراعية وكوخ بصدد البناء .

خصصت كما بلى :

للسيد مرابطي علاوة بن احمد المولود سنة ‎١1855‏
‏بالازرق والساكن بأولان بنسبة : ل

للسيد زعيمي معمر المدعو عبد السلام بن الطاهر
© المولود فى ؟؟ يونيو سنة 18976 بعين البيضاء بنسبة ؟

للسيد خيارى معطى الله بن السعيد المسؤولود فى ‎٠2‏

ابريل سنة ‎١149‏ بأولان بنسبة ‎"١‏

للسيدة خيارى فاطمة بنت السعيد المولودة سنة
افد بأولمان بنسبة ‎١‏
‏7الجمعة 17 ربيع الثانى عام 138 هف

القطعة رقم ؟ : مساحتها ؟ هكتارات و ‎١‏ آرا و ٠؟‏
سنتيارا وهى أرض زراعية .

للسيد زعيمى ممير المدعو عبد السلام بن الطساهر
المذكور أعلاه ‏ بنسبة ْ
للسيد خيارى خميسى بن سعيد المولود فى ‎"١‏
‏نو فمبر ا سئة م ‎٠‏ بعين البيضاء بنسبة و
ب للسيد خيارى معطى الله بن سعيد المذكور أعلاه
بنسبة ل

للسيدة خيارى فاطمة بنت السعيد المذكورة أعلاه
بنسبة ‎١‏
‏لا
‏مع الاحتفاظ بالحقوق التى قد يكون تصرف فيها السيد
خيارى خميسى بن سعيد .
‎١‏ للسيد مرابطي علاوة بن احمد حسب عقد الموثئق
المؤرخ فى ١؟‏ ابريل سنة 1951 .
للسيد زعيمي معمر المدعو عبد السلام بن الطاهر
حسب العقد غير الرسمي المؤّرخح فى ‎٠١‏ ينايبر سئة ‎١527‏ .
القطعة رقم 6 : مساحتها 1 همكتارات و 8 آرا و قلا
سنتيارا وهى أرض زراعية .
القطعة رقم ‎١/‏ : مساحتها هكتار واحد و .6 آرا وهى
أرض زراعية .
خصصت كما يلى :
للسيد خيارى خميسى بن سعيد المذكور أعلاه بنسبة ؟
ب للسيد خيارى معطى الله بن سعيد الملذكور أعلاه
بنسبة : ل
للسيدة خيارى فاطمة بنت سعيد المذكورة أعلاه

للسيدة خيارى حفناوى بن سعيد المولود فى؟؟مارس

سنة .17 بأولمان والساكن بها بنسبة ‎"١‏

- للسيدة مزيانى زرفا المولودة فى ‎١١‏ ابريل سنة
17 بمشتاب والساكنة بأولمان بنسبة ‎١‏
‏8

مع الاحتفاظ بالحقوق التى قد تكون منحت :

‎١‏ ) من السيد خيارى السعيديناحمد للسيدخيارى جعفربن
حنفي المولود فى أول يوليو سنة ‎14١‏ بعين البيضاء حسب
العقد غير الرسمى المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر سنة 1971 ) وعند
الاقتضاء من السيد جعفر بن حنفى المذكور الى السيد زعيمي
محمد بن الطاهر حسب العقد غير الرسمى المؤرخ فى ه مابو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لضفل

‏سنة 1951 وحسب العقد غير الرسمى المؤرخ فى 4 ديسمبر
سنة ‎5١‏ .

‏ب ) ومن السيد خيارى خميسي بن سعيد للسيد
مرابطى علاوة بن احمد حسب العقد المسجل بمكتب الموثق
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1451 +

‏القطعة رقم م : مساحتها هكتاران و 8؟ آرا » أرض
زراعية .

‏خصصت للسيد مرابطى بشير بن احمد المولود فى ‎١4‏ ينابر
سنة 19.76 والساكن بأولمان .

‏وللسيد مرابطى يوسف بن احمد المولود فى ا ديسمبر
سنة ‎١٠١.‏ والساكن بأولمان .

‏وللسيد مرابطى خميسى بن احمد المولود فى ١١ابريل‏
سنة 1911 والساكن بأولمان .

‏وللسيد مرابطي رباعى بن احمد المولود فى ؟ يونيو سنة
‎٠٠‏ والسساكن بأولمان .

‏وللسيد مرابطى مكي بن محمد المولود فى 16 مابو سنة
‎1١‏ والساكن بأولمان .

‏وكلهم من مواليد الازرق » وخصص لكل واحدمنهم الخمس

‏قا

‏القطعة رقم 9 : مساحتها هكتاران و 72 آرا وهى أرض
زراعية .

‏خصصت كما بلى ؛

‏للسيد عليق صايفي بن مكي » المولود سنة ‎١٠.6‏
‏بفكرينة بنسبة

‏- للسيد عليق الاخضر بن مكي المولود فى ‎٠١‏ ديسمير
سنة 1.79 بفكريلة بنسبة

‏ب للسيد عليق بوجمعة بن مكى المولود فى ١؟‏ يوليو سنة
‎17١‏ بفكيريئة بنسبة

‏للسيد بشير بن أحمد مرابطى المذكور أعلاه والساكن
بأولمان بنسبة إ: ,9

‏__ ا

‏م

‎7

‏القطعة رقم ‎٠١‏ : مساحتها 7 مكتارات و ؟؟ آرا وه؟
سنتيارا وهى أرض زراعية .

‏خصصت كما بلى *
للسيد مرابطى علاوة بن احمد المذكور أعلاه بنسبة ‎١‏

‏ب للسيد مرابطى ابراهيم بن احمد المولود سنة .م١‏
بالازرق والساكن بأولمان بنسبة

‏.ص

‎_
نفل

القطمة رقم ‎1١١‏

زراعية .

؛: مساحتها هكتاران وآران وهى أارض

خصصت للسيد مرابطى بشير بن احمد المذكور أعلاه .
القطعة رقم ‎١١‏ : مساحتها 6+ هكتارات وا مه آرا و .5ه
سنتيارا وهى أرض زراعية .
القطعة رقم 169 : مساحتها 18 آرا و 7# ستتيارا وهى
أرض زراعية .
القطعة رقم 16 : مساحتها 2؟ آرا و هى أرض زراعية .
خصصت كما بلى ؛
ب للسيد مرابطى بشير بن احمد المذكور أعلاه
للسيد مرابطى يوسف بن احمد المذكور أعلاه .
_-_ للسيد مرابطى الخميسى بن احمد المذكور أعلاه +
- للسيد مرابطى رباعى بن احمد المذكور أعلاه .
لكل واحد منهم الربع ‎١١2‏ .
القطعة رقم 16 : مساحتها آران وهى ارض زراعية .
القطعة رقم 176 : مساحتها هكتار واحد و 1ه آراو هأ
سنتيارا وهى أرض زراعية .
خصصت كما بلى :
ب للسيد خرباش عمارة بن احمد المولود فى ‎7١‏ فبراير
سنة 1976 بأولمان بنسبة 3
للسيد مرابطى بشير بن احمد المذكور أعلاه بنسبة ‎١‏
‏للسيد مرابطى يوسف بن أحمد المذكور أعلاه بنسبة ‎١‏
‏للسيد مرابطى الخميسي بن احمد المذكور أعلاه
بناسبة ‎١‏
‏للسيد مرابطى رباعي بن احمد المذكور أعلاه بنسبة ‎١‏

م

القطعة رقم ‎١7‏ : مساحتها هكتاران و 5 آرا و
سنتيارا وهى أرض زراعية .
خصصت كما بلى :؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1385 ىف

للسيدة 5 خرباش فاطمة بنت بنجو المولودة في م سبتمبر

سنة ‎١195‏ بأولمان بنسبة
للسيدة خرباش دابخة بنت بن جوان المولودة فى م
ابريل سنة 1934 بأولمان بنسبة ل

للسيد مرابطى بشير بن احمد المذكور اعلاه بنسبة ‎١‏
‏ب للسيد مرابطى يوسف بن احمد المذكور أعلاه بنسبة 1
للسيد مرابطي الخ لخميسي بن احمد المذكور أعلاه
بنسبة ل
للسيد مرابطى مكي بن محمد المذكور أعلاه بنسبة ‎١‏

م

القطعة رقم 18 : مساحتها ؛ هكتارات و ؟ آرا وهي
أرض زراعية .
القطعة رقم 19 : مساحتها ‎١‏ آرات و #؟ سنتيارا وهى
أرض زراعية .
__- للسيد مرابطى ربيعى بن احمد المذكور أعلاه +
للسيد مرابطي بشير بن احمد المذكور أعلاه .
_ للسيد مرابطى بوسف بن احمد المذكور أعلاه .
للسيد مرابطى ‎١‏ " لخميسى بن احمد المذكور أعلاه +
لكل واحد متهم الربع ‎١١6‏ .
القطعة رقم ‎٠‏ : مساختها هكتار واحد د ‎4١‏ آراو
سنتيارا .

القطعة رقم ‎١‏ : مساحتها 18 آرا و #؟ ستتيارا .
القطعة رقم ‎١١‏ : مساحتها ‎١7‏ آرا و وا سنتيارًا .
خصصت كما بلى :
ب للسيد مرابطي بشير بن احمد المذكور اعلاه .
للسيد مرابطي يوسف بن احمد المذكور أعلاه .
للسيد مرابطي الخميسي المذكور أعلاه ‎٠‏
‏للسيد مرابطي مكي بن محمد المذكور أعلاه .
لكل واحد منهم الربع ‎١ ١١2‏ ا

المطبعة الرسمية - 1768667 شارع عد القادر بن مبارك - الجزائر -
