(فرنسا)_ ‎٠‏

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقسم 14 - 11 مؤرخ فى 16 محسرم عام 13284
الموافق ؟ ابريل سنة 16764 يتضمن احداث اللجنة الوطنية
لمنح التعليم العالي

ان رئيس الحكومة ») رئيس, مجلس الوزارء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية »

- وبمقتفى القانون رقم آأحا١١‏ المؤرخ فى 9 ديسمبر
سنة 1919 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اأسنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنئية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 562 4ه المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١52‏ والمحددة بموجبه منح التعليم العالي '

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 9 ينابر سنة 1975 والمتضمن
تخصيص المنح لطلاب وتلاميذ مؤسسات التعليم العاى +

ب وبناء على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ١؟‏
ذى القعدة عام 17/89 الموافق 7؟ فبراير سنة 1178 والمحدد
بموجبه المبلغ الشهرى للمنح وتكملة المنح والفوائد المقررة
للممنوحين الجزائرين الذين يزاولون دراستهم فى الجزائر

وفى الخارج »

يرسم مايلي *

المادة الأولى : تحدث لدى وزارة التربية الوطئية « لجنة
وطنية لمنح التعليم العالي ‎ »‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة

المادة ؟ : تتألف اللجنة الوطنية كمايلي :

- وزير التربية الوطنية أو ممثله , رئيسا *

ممثل وزارة الشؤون الخارجية »

ممثل وزارة الدفاع الوطني »

م ممثل وزارة الصحة العمومية »

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية لدى وزارة
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط او ممثله )

المدير العام للوضيفة العمومية او ممثله +

مدير الميزانية والمراقبة في وزارة المالية والتخطيط
او ممثله »

مدير التعليم العالى »

مدير التخطيط والتوجيه المدرسيين »

مدير الادارة العامة لوزارة التربية الوطئية »

نائب مدير المنح »

ثائب مدير العلاقات الخارجية فى وزارة التربية

الوطئية ‎٠‏
‏رئيس التدريس فى جامعة الجزائر ؛
ممثل الحزب »+

ممثل الاتحاد الوطني للطلاب الجزائرين +

يجوز لرئيس اللجنة أن يدعو الى اللجنة أعضاء آخرين
للمشاركة فى اعمالها تبعا لجدول الاعمال .+

المادة ‎١‏ : تكلف اللجئة بوضع وتطبيق مقاييس تخصيص
المنح الخاصة بالتعليم العالى والمنح الخاصة بالمرحلة الثالثة
والدكتوراه » وذلك بعد المصادقة عليهامن قبل وزير التربية
الوطنية .

ولها صلاحية درس الملفات الخاصة بالطلاب الجزائرين
وكذا الطلاب الأجانب المقيدين فى مؤسسات جزائرية للتعليم
العالى *

ولها ان تدقق كذلك كل ملف يتعلق بطلب منحة للتعليع
العالي فى الخارج ..

المادة 4 : تجتمع اللجنة مرتين فى السنة على الاقل فى
جلسة عادية بنا على طلب رئيسها كما يجوز لها ان تجتمع
فى جلسة غير عادية بناء على اقتراح رئيسها أو اقتراح ثلث
أعضائها +

ويرسل" جدول الاعمال الخاص بكل دورة الى جميع الاعضاء
قبل اسبوع واحد من تاريخ الاجتماع ‎١‏

المادة ه : يكلك وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية _للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 13. محرم عام 1784 الموافق 3 ابريل
سنة 1115 »

عوا. ومينفا الجريدة الرسمية للجمهورية االجزائرية الثلاثاء ١؟‏ حرم غام 17/09 .قد
وزارة الصناعة والطاقة الموافق .3 فبرابر سنة 1965 والمتضمن. قبول القانون

قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ محرم عام 1284 الموافق ١؟‏ مارس سئنة
14 يتضمن الغاء الترخيص الممنوح للاتحاد الوطني
للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية والقرار المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام 13084 المسوافق 30 فبراير سئة ‎٠١16‏
‏والمتضمن قبول القانون الأساسى لهذا الاتحاد

أن وزير الصناعة والطاقة )
ب بمقتضى المرسوم رقم 8-14 المرخ فى ‎١١‏ ينابر سنة
454 والمتعلق بالوصاية على المؤسسات الصناعية التقليدية
والمنجمية المسيرة ذاتيا ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 14 - ‎١729‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام ‎١88‏ الموافق 8 يوليو سنئة ‎١197654‏ والمتضمن تحديد نظام
القطاع الصناعى الاشتراكى والمعدل بالمرسوم رقم 16 44
المؤرخ فى ‎١8‏ 'شوال عام 185 الموافق ‎١١‏ فبراير اسنئة
متخ ٍّ

وبعد الاطلاع علي القرار المؤرخ فى 19 شوال عام ‎١/84‏

الأساسى للاتحاد الوطنى للصتاعات المعدنية والكهربائية
الاشتراكية +

وبثاء على اقتراح مدير الصناعة +

يقزر مايلي :

المادة الأولى : يلغى الترخيص الممنوح للاتحاد الوطنى
للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية ‎٠‏

المادة ؟ : يلغى القرار المؤرخ فى 16 شوال عام 1386 الموافق
‎٠.‏ فبراير سنئة ‎١19266‏ والمتضمن قبول القانون الاساسي
للاتحاد الوطنى للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية +

المادة ؟ : يكلف مدير الصناعة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعينة .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١784‏ الموافق /7؟ مارس
سنة حا .
بلعيد عبد السلام

قرارات عمال العمالات

