الجمعة ‎١‏ صغر عام 1385 هن

ه ) رسم ارجاع الاختام ( الكليشيات )

و ) رسم العدول عن استعمال علامة

ز ) رسم تسليم شهادات الهوية

: ‏رسوم تتعلق بالسجل الخاص وبالابحات‎ ١

أ) رسم تسجيل عقد بتضمن نقل اللكية أو التحويل

لا د.رج

ادج
.ادج

بطريق الميراث داج
ب ) رسم تعديل العنوان أو تسمية الشركة او كل
تقييد آخر داد.ج

ج ) رسم تسليم نسخة التقييد فى السجل الخاص
بالعلامات» او شهادة تثبت عدم وجو أي تقييد ‎١‏ دءج
د ) رسم البحث عن الاسبقية ( عن كل علامة وعن كل
فترة من عشرة أعوام ).
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ همذا
المرسوم الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعيية .
وحرر بالجزائر فى م؟ محرم عام ‎١980‏ الموافق 14 مايو
سنة 127 .

أ درج

هواري بومدين

