إمسسستتسينتبحيينب ستيج >بستمب ‏ س( سداس سم س ‎ .‏ ل

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 10-717 مؤرخ فى 1/8 محرم عام 13280 الموافق
‎١‏ مايو سنة 17 + يتضمن تحديد الرسوم المطبقة على
شهادات المخترعين واجازات الاختراع

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزبر الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠‏ يوليو سنة 1965 المتضمن تأسيس
الحكومة ‏

وبمقتضى الامر رقم 43 - كه المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة
عام ‎١9/05‏ الموافق ؟ مارس سنة 19276 المتعلق بشهادات
المخترعين وأجازات الاختراع »

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 248؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليوب

سنة ‎١1927‏ المتضمن انشاء مكتب وطنى للملكية الصناعية ؛
برسم ما يلى *
المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على شهادات المخترعين
واجازات الاختراع كما بلى :

‎-١1‏ رسوم للحصول على شهادات المخترعين واجازاتالاختراع
وشهادات الاضافة :

‏أ) رسم الابداع الخاص بالقسط الستوى الاول .أدج

‏ب ) رسم الابداع الخاص بشهادة الاضافة الاج
ج ) رسم المطالبة بعدة اسبقيات : عن كل أسبقية
مطلوبة دج

‏دذ) رسم نشر _شهادة المخترع أو أجازة الاختراع
أو شهادة الاضافة ‎٠‏ دج
ه ) الرسوم : الالواح الست الاولى من الحجم الصغير أو
ثلاثة الواح من الحجم الكبير تكون مضمئة فى رم
الايداع .
,"-_ الرسوم الخاصة بالاقساط السنوية :
من القسط الثانى الى الخامبس + عن كل قسط

‏سنوى ‎٠‏ م.ج
من السادس الى العاشر عن كل قسط سلوى ‏ .1د.ج
من الحادى عشر الى الخامس عشر عن كل قسط
سنوى .ادج
من السادس عشر الى العشرين عن كل قسسط
سنوى .دج

‎: ‏الرسوم الاضافية‎ ٠

‏أ رسوم نشر شهادات المخترعين أو اجازات الاختراع أو
شهادات الاضافة :

‏عن كل جزء من ‎٠١‏ صفحات 4 زيادة على الخمس

‏عشرة صفحة الاولى اج
ب ) رسوم نشر الرسوم :

‏من الحجم الصغير :

‏عن كل لوحة بعد اللوحة السادسة داج

‏من الحجم الكبير :

‏عن كل ورقة بعد الورقة الثالئة )داج
ج ) تصحيح مأذون به لاغلاط مادية :

‏عن التصحيح الاول داج

‏عن كل واحد من التصحيحات الموالية ‎١‏ دج
د) رسم تحويل طلب شهادة اختراع لم تسلم بعد

‏الى شهادة اضافة لادج
ه ) رسم التقييد فى السجل الخاص بالاجازات 0 .٠دءج‏

‏رسم تقييد التنازل عن طلب اجازات أو اجازة ‏ ..٠دج‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 صفر عام 11387 ه

‏و ) رسم اضافى عن تأخير دفع الاقساط السنوية
الخاصة بأجازات الاختراع وذلك فى المهللة

‏الممنوحة من ستة أشهر مأ؟داج
؛؟ ‏ رسوم للحصول على معلومات :
أ) رسم تسليم نسخة رسمية ب بالتسعير عن كل
صفحة أو لوحة مادج
ب ) رسم عن ثبوت النسخة المطبوعة لاجازة الاختراع
أو لشهادة الاضافة فاج
ج ) رسم تسليم البيان عن حالة الاقساط الخاصة
بأجازة الاختراع دج
د ) رسم تسليم نسخة طبق الاصل من التقييد فى
السجل الخاص بالاجازات ددج

‏المادة ؟ : يكلف وزبر الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 19/85 الموافق ‎1١‏ مايو
سنة ححا .
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 11-77 مؤرخ فى 1/8 محرم عام 1385 الموافق
1 مايو سنة 19676 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة على
علامات المصنع والعلامات التجارية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 132/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1915‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 17 لاه المؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة
عامهم7١‏ الموافق14 مارس سنة1167 المتعلق بعلامات المصنع
وبالغلامات التجارية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 5/8؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 1147 المتضمن انشاء مكتب وطنى للملكية الصناعية ‏

‏برسم مايلى *

‏المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على علامات المصنع
والعلامات التجارية » كما بلى ؛

‏1١ب‏ رسوم الابداع والتسجيل :

‏أ) رسم الابداع وتجديد الايداع .دج
ب ) رسم التسجيل عن كل صنف من المنتجات دج
ج ) رسم استمرار سريان المفعول ( مهما كان عدد
الاصناف ) داج
د ) رسم المطالبة بأولوية تقديم العلامة .دارج
الجمعة ‎١‏ صغر عام 1385 هن

ه ) رسم ارجاع الاختام ( الكليشيات )

و ) رسم العدول عن استعمال علامة

ز ) رسم تسليم شهادات الهوية

: ‏رسوم تتعلق بالسجل الخاص وبالابحات‎ ١

أ) رسم تسجيل عقد بتضمن نقل اللكية أو التحويل

لا د.رج

ادج
.ادج

بطريق الميراث داج
ب ) رسم تعديل العنوان أو تسمية الشركة او كل
تقييد آخر داد.ج

ج ) رسم تسليم نسخة التقييد فى السجل الخاص
بالعلامات» او شهادة تثبت عدم وجو أي تقييد ‎١‏ دءج
د ) رسم البحث عن الاسبقية ( عن كل علامة وعن كل
فترة من عشرة أعوام ).
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ همذا
المرسوم الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعيية .
وحرر بالجزائر فى م؟ محرم عام ‎١980‏ الموافق 14 مايو
سنة 127 .

أ درج

هواري بومدين

