وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 19/85 الموافق ‎1١‏ مايو
سنة ححا .
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 11-77 مؤرخ فى 1/8 محرم عام 1385 الموافق
1 مايو سنة 19676 يتضمن تحديد الرسوم المطبقة على
علامات المصنع والعلامات التجارية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 132/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1915‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم 17 لاه المؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة
عامهم7١‏ الموافق14 مارس سنة1167 المتعلق بعلامات المصنع
وبالغلامات التجارية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 5/8؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 1147 المتضمن انشاء مكتب وطنى للملكية الصناعية ‏

‏برسم مايلى *

‏المادة الاولى : تحدد الرسوم المطبقة على علامات المصنع
والعلامات التجارية » كما بلى ؛

‏1١ب‏ رسوم الابداع والتسجيل :

‏أ) رسم الابداع وتجديد الايداع .دج
ب ) رسم التسجيل عن كل صنف من المنتجات دج
ج ) رسم استمرار سريان المفعول ( مهما كان عدد
الاصناف ) داج
د ) رسم المطالبة بأولوية تقديم العلامة .دارجالجمعة ‎١‏ صغر عام 1385 هن

ه ) رسم ارجاع الاختام ( الكليشيات )

و ) رسم العدول عن استعمال علامة

ز ) رسم تسليم شهادات الهوية

: ‏رسوم تتعلق بالسجل الخاص وبالابحات‎ ١

أ) رسم تسجيل عقد بتضمن نقل اللكية أو التحويل

لا د.رج

ادج
.ادج

بطريق الميراث داج
ب ) رسم تعديل العنوان أو تسمية الشركة او كل
تقييد آخر داد.ج

ج ) رسم تسليم نسخة التقييد فى السجل الخاص
بالعلامات» او شهادة تثبت عدم وجو أي تقييد ‎١‏ دءج
د ) رسم البحث عن الاسبقية ( عن كل علامة وعن كل
فترة من عشرة أعوام ).
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ همذا
المرسوم الذى بينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعيية .
وحرر بالجزائر فى م؟ محرم عام ‎١980‏ الموافق 14 مايو
سنة 127 .

أ درج

هواري بومدين

