بموجب قرار مشترك من وزير الداخلية ووزير العدل
حامل الاختام ى:
( والباقي بدون تفيير )
ااسساا سوج ها يي
مرسوم رقسم 560-616 مؤرخ فى 16 محرم عام 13/5
الوفق 9 ابريل سئة 11749 يتضمن تسخير المستخدمين
للانتخ نتخاب العمالية
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير التربية الوطنية
وبمقتضفى المرسوم رقم 9 - ١؟‏ المؤرخ فى ذى الحجة
عام مم7١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١19164‏ والمتضمن استدعاء
هيئة الناخبين +

يرسم مايلي *

المادة الاولى + يستدعى الموظفون واعوان الدولة والجماعات
المحلية ولا سيما المعلمين ذوي الجنسية الجزائرية خلال مدة
يمكن ان تتراوح بين الجمعة ؟؟ مابو سنة 1164 الى غاية

يوم الاحد هأ مايو سنة حتح1 لاجراء الانتخابات العمالية .

المادة ؟ : يمكن فى حالة ما اذا ثبت بأن المستخدمين المشار
اليهم فى المادة الأولى أعلاه غير كافين. يستدعى أيضا لنفس
آلمدة مستخدمو المؤسسات العمومية والشركات الوطنية
والهيئات العمومية الأخرى +

‎٠‏ المادة ؟ : ان كل من سخر يستخدم بمركز بلدية اقامته ؛,
غير أنه يمكن أن ينقل بصفة استثنائية الى نطاق الاختصاص
الأقليمئّ لبلديته أو لبلدية أخرى تابعة للدائرة ‎٠‏

‏-ويتقاضون تعويضات وعند الاحتمال نفقات التنقل ‎٠‏

‏المادة 4 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية ووزير التربية الوطنية , كل فيما يخصه ,
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1984 الموافق ؟ ابربل

‎. ١١15 ‏سنة‎

‏هواري بومدين

‏قرار وزاري مشترك مؤُرخْ فى ‎١٠‏ رمضان عام مم1
الوافق ‎٠‏ ديسمبر سئة ‎١368‏ يتعلق بالاجراءات الخاصمسة
بتسيير الاعتمادات الملخصصة لتنمية الصناعة المحلية
ان وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة وورذير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ايض

‏ب بمقتضى الامر رقم 27 ؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
1 الموافق 18 بناير سنة 1977 والمتضمن القانون البلدي
ولا سيما المواد 17 و 17 ومن 7.؟ الى ‎1١١‏ +

‏وبمقتضى القانون رقم 37 - 15 المؤرخ فى 7 مايو سنة
7 والمتضمن احداث الصندوق الجزائري للتنمية وتحديد
قانونه الأسامى +

‏وبمقتضى الامر رقم 47 - .4؟ المؤرخ فى 11 رمضان
عام 7م7١‏ اللوافق ‎٠‏ ديسمبر ا سنة 19397 والمتضمن قانون
المالية لسئة 13318 6+

‏يقررون مايلي *

‏المادة الأول : تخصص اعتمادات الباب ‎7٠‏ من ميزانية
التجهيز الصناعي لتنفيذ عمليات التنمية الصناعية المحلية ..

‏المادة ؟ : يحدد وزير الداخلية كيفيات انجاز العمليات
الملشار اليها فى المادة الأولى ولهذا الغرض .يجوز له الاستعانة
بالشركة الوطنية للدراسات والانجازات الصناعية أو بالهيئات
الاخرى المكلفة بالدراسات أو الاستغلال ‎٠‏

‏المادة ؟ : يستطيع عمال العمالات + بموجب مقرر من وزير
الداخلية , أن يصيرفا الآمرين بالصرف لبعض العمليات
الخاصة بالتنمية الصناعية المحلية التي قررتها عمالاتهم .

‏ويحدد هذا المقرر شروط تدخلهم فى ميدان الدراسات
أو انجاز هاته الوحدات .

‏المادة : تشارك الجماعات المحلية والمصالحالتقنية المحلية»
عند الاقتضاء وحسب امكانياتها ‎٠+‏ فى انجاز بر نامج التنمية
الصناعية المحلية .

‏المادة © : يعهد التسيير المالي لهذه الاعتمادات الى
الصندوق الجزائري للتنمية ( كاد ) الذي بطبق الاجراءات
المسماة « العمليات المخرجة من الميزانية » ‎+٠‏

‏و فضلا عن ذالك بجوز ان تد فع الاعتمادات مباشرة من قبل
الصندوق الجزائري للتنمية الى الجماعة التي هي مكلفة
بتنفيذ عمليات التنمية الصناعية المحلية للعمالة او البلدية
فى لحساب امين الخزينة المالي أو قابض الضرائب المختلفة
الملحق . وتدرج هاته المبالغ فى اعتماد القسم الفرعي لاستثمار
ميزانيات الجماعات المعنية ‎٠‏

‏المادة 1 : يرسل الآمر بالصرف والمحاسب فى كل ثلانة
أشهر الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ووزارة
الداخلية جدولا للتعهدات وأذونات الصرف والدقع ‎٠‏

‏المادة : تضع هيئة الدفع قفل الحساب فى انتهاء السنة
المالية وتدرجه فى تقرير ميزانية التجهيرات وف دفاتر الامين
العام للخزيئة ‎٠‏

‏المادة م : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى ‎١8‏ صغر
عام 17/7 الموافق م يونيو سنة ‎١19176‏ والمتعلق بالاجراءات
الخاصة بالتصرف في الاعتمادات المخصصة لتنمية الصناعة
المحلية ىتنفد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1384

المادة 8 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
‎١‏ الحلية والمدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ومدير
الصناعة المدير العام للشركة الوطنية للدراسات والانجازات
الصناعية والمدير العام للصندوق الجزائري للتنمية ) كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق ٠ه‏
فيسمبر سنة فتكا ‎٠‏
‏وزير الصناعة والطاقة
عبد السلام بلعيد

عن وزير الداخلة
الكاتب العام
حسين طيبي
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

