. وحرر بالجزائر فى 176 محرم عام 1984 الموافق 9 ابريل
سنة تدا .
هواري بومدين

أمر رقم 68 - +7 مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1388 الموافق ؟
أبريل سنة 9768 يتضمن احداث المكتب اتوطلى للحلفاء
« أونائفا )

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى

وبمقتضى القانون رقم ‎٠١ - ١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديبسمير
سنة آكحكا والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1957 ء باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية ,

وبمقتضى قانون الغابات للؤرخ فى ١؟‏ فبراير سئة ؟١٠؟١‏
والنصوص اللاحقة التى عدلته أو كملته +

وبمقتضى الامر رقم 266 ؟9 المؤرخ فى + ذى الحجة

عام 1984 الموافق 8 ابريل ‏ سنة 191669 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 19765 ولا سيما المادة ‎١/‏ منه »

الخريدة الرسمية. الجمهورية الجزائرية:

| بأعمالها التجارية وعلاقاتها

ذف
- وبمقتضى الامر رقم :26 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئنة 1936 + والتضمن
تأسيس الحكومة +
وبمقتفى الامر رقم 169 60؟؟ المؤرخ فى 8 رمضانٌ

عام 15 الموافق ١؟‏ ديسمبر سئة 6 والمتضمن تائنون
المالية لسنة 19737 ولا سيما المادة ه مكزر ؟ منه +

وبمقتضى الامر رقم ‎١ - ١7‏ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 1381 الموافق 70 ديسمبر اسنئة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسئنة 19738 ولا شسيما المادة 8 مكرر منه ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يأمر يما بلى :

الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
التسمية - الشخصية - المركز الرثيتى
المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية تسمى المكتب الوطنى
للحلفاء ويختصر اسمها ب ( أونالفا - و[تدلاه ‏ ) دعهى
مؤسسة ذات طابع صناعى وتجارى ولها الشخصية المدنية
وتتمتع بالاستقلال المالى ‎٠‏

ويجرى على هذه المؤسسة القانون الخاص فيما يتلق
مع الغير

المادة : : يوضع المكتب تحت وصايةوزير .الفلاحة والاصلاج:
الزراعى " .

المادة ؟ : يكون مقر المكتب بمديئة الجزائر ويجوز تحويلها
الى أى مكان آخر من التراب الوطنى_بقرار من وزير إلفلاجة
والاصلاح الزراعى .

الفصل الثانى
الوضوع والهدف والوسائل
المادة : يهدف المكتب الى استغلال ولسسويق الحلفاء.
والديس والدوم ضمن اطار التشريع النافذ *

المادة © : يجوز تكليف المكتب بتشجيع وتعميم نشاطات
الصناعات التقليدية المترتبة عن تحويل المنتجات المستفلة
والممكن تنمية تصريفها ‎٠‏ ويساعم المكتب مع الهيثات العمومية:
المكلفة بالصناعة التقليدية لتطوير هذا القطاع * .

المادةٌ + : يتول المكتب قصد تطوير وتحمنين اس قال
وتسويق الحلفاء + كل الدراسات اللازمة ,».

المادة ‎١‏ : توضع تحت تصرف المكتب » ضمن اطار التشريم
النافذ ,> كل وسائل النقل والآلات اللازمة النشاطه ويجوز. 5

بموافقة الوزير الوصى أن يقوم ‏ باكتساب وبناء وتهيىه المكاتبٍ
والتجهيزات أو وسائل الاستغلال اللازمة لتحقيق هدفه ‎.٠‏الفا
الباب الثانى
تنظيم وسير المكتب
المادة م : يدير المكتب مجلس ادارة ويسير من قبل مدير
عام ‎٠‏
‏ٍْ الفصسل الأول
مجلس الادارة

المادة 8 : يتكون مجلس الادارة من :

-_ أربعة ممثلين لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 0

ثلاثة ممثلين لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط من
بينهم الرئيس للدير العام , للبنك الوطنى الجزائرى +

أربعة ممثلين لوزير التجارة من بينهم مدير المكتب
الجزاثرى للنشاط التجارى ؛,

ممثل لوزير الداخلية 0

ب ممثل للوزير المكلف بالصناعة ,

ممثل لوزير الشؤون الخارجية ؛

ممثل للوزير المكلف بالنقل , :

م أربعة ممثلين للمستخدمين ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ :“يعين أعضاء مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء
على اقتراح السلطات التى يمثلونها ‎٠‏

بعين رئيس مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى من .بين أعضاء المجلس
المذكور *

يحضر المدير العام والمراقب الالى والعون المحاسب فى
جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏ ويجوز للمجلس ان
يستمع الى كل شخص كفء ممكن أن ينيره فى مداولاته ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان مهام أعضاء مجلس الادارة تكون مجانا غير
أنه تمنح للاعضاء غير الموظفين تعويضات جزافية تطابق
النفقات التىم صرفت بسبب الاجتماعات +

المادة ‎١‏ : يجتمع المجلس فى جلسات عادية بناء على
استدعاء من رئيسه أمرتين فى السئة على الاقل ‎٠‏

تتنعقد لزوما احدى الجلسات فى بدء كل موسم قصمسد
تقدير التنظيم ودراسة مشروع القوائم التقديرية ‎٠‏

وتتعقد جلسات استثنائية بناء على طلب رئيس مجلس
الادارة أو نصف أعضائه وأما بناء على طلب المدير العام +

يعد جدول الاعمال لكل اجتماع رئيس مجلس الادارة ثبناء
على اقتراح المدير العام ويصادق عليه مجلس الادارة أثناء
بدء الجلسة ‎٠‏ ويتولى المدير العام كتابة الجلسات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يوقم على محاضر الاجتماع الرئيس وعضوان من
مجلس الادارة ‎٠‏ وترسل نسسخة من المحاضر الى وزير
الوصاية ‎٠‏

تنفذ بحكم القانون مقررات المجلس بعد انقضاء أجل ‎٠0‏
‏يوما الموالية لتاريخ. ارسالها الى الوزير الومى الا فى حالة |
اعتراض صريح من طرفه *

الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 31 محرم عام 1384 هذ

المادة ‎١64‏ : يحدد مجلس الادارة التوجيه العام للمكتب
ويتولى أو يرخص فى كل الاعمال اللازمة لانجاز المهمة وكذا
التسيير الادارى والمالى للمؤسسة ‎٠‏
‏ويتداول لهذا الغرض فى *
التنظيم والتسيير العام والتنظيم الداخلى للمكتب +
القانون الاسامى وشروط مرتبات المستخدمين ضمن
اطار التنظيم النافذ ء
النظام الحسابى والمالى للمركز +
ب مشاريعم البناء والا كتساب والتصرف و١‏ استبسدال
العقارات +
القوائم التقديرية للايرادات ومصاريف المكتب مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 4 أدنام ء
البرنامج السنوى أو المتعدد السئوات للاستثمارات
والقروض المتوسطة والطويلة الاجل شريطة المصادقةالمشتركة
بين وزير الوصاية ووزير الدولة إلمكلف بالمالية والتخطيط »
تقسيير المدير العام د
الحسابات السنوية للمكتب +
تخصيص الفائض المحتمل طبقا لأحكام المادتين 77 و ‎7١‏
‏أدنام ‎٠‏
‏ويختص كذلك بما يلى :
دراسة العقود النموذجية ,
الاقتراحات المقدمة للوزير الومى والمتعلقة على الخصوص
بسعر أجرة جني الحلفاء وأسعار بيعها ‎٠‏
‏الفصل الثانى
ادارة المسكتب
المادة ‎١6‏ : يعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة ‎1١‏ : ان المدير العام :
- يثولى التسيير العادى للمكتب وتنفيذ مقررات مجلس
الادارة +
يبرم كل عملية تجارية +
- يباشر ويأمر بصرف نفقات المكتب +
يمثل المكتب أمام العدالة وفى كل أعمال الحياءة
المدنية ل
- يمارس سلطنه على مجموع المستخدمين طبقا للتشريع
النافذ والقانون الاسامى للمستخدمين ‎٠‏
‏الباب الثالث
تنظيم التسويق
المادة ‎١١‏ : تحدد بموجب مرسوم يتخذ قبل فتح كل موسم
أسعار بيع الحلفاء فى السوق الداخلية ومعدل آجرة جنيها
وذلك. بناء على اقتراح. وزير الفلاحة والاصلاح الزراعم. *
"الثلآثاء 1 محرم عام 1784 ه

ويبحدد نفس المرسوم قيمة الضرائب المترتبة للدولة
وللجماعات المحلية +

ويجب على المكتب أن يقدم لهذا الغرض الى الوزير الومى
كل عناصر الايضاح الضرورية لتحديد هذه الاسعار ومعدل
الاجرة ‎٠‏
‏المادة 18 : يعد المكتب سنويا برنامجه الخاص بالاستغلال
وتقديراته الخاصة بالتصدير كما يحدد الكميات المخصصة
للسوق الداخلية على ضوء الاحتياجات التى تعرب عنها
المؤسسات العموملة ‎٠‏
‏© ويمسك قائمة عن الكميات المخرونة ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يبرم المكتب ضمن اطار نشاطاته اللتعلقة
باختصاص مناطق الحلفاء اتفاقات مع كل شخص طبيعى أو
معنوى سواء من القطاع العام أو الخاص *

تبرم هذه الاتفاقيات طبقا للتشريعالنافذ والمتعلق بالخصوص
باستغلال مناطق الحلفاء ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يجوز للمكتب أن يمثل الدولة أو يساهم
بموافقة السلطات المختصة فى نشاطات المنظمات المهنية
الدولية ‎٠‏ ا

المادة ‎١‏ : برسل المكتب دوريا الى الوزير الوصى تقريرا
عن نشاطاته مبينا بالخصوص كل الاجراءات الممكنة لتوجيه
الانتاج وكذا الاقتراحات المتعلقة بالاسعار وبحدود الارباج
التجارية *

الباب الرابع
التنظيم المال
الفصل الاول
المحاسبة والمراقبة
المادة ؟؟ : تفتح السنة المالية للمكتب فى أول بناير وتنتهى
فى ١؟‏ ديسمبر من كل سنة الا اذا جرى تعديلها باقتراح هن
مجلسن الادارة وصادق عليها الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏
‏تمسنك المحاسبة على الطريقة التجارية طبقا لمخطط المحاسبة
العام ‎٠‏
‏يعهد بمسك الدفاتر وادارة الحسابات الى عون محاسب
يعينه الوزير المكلف بالمالية ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : يعين مراقب مالى لدى المكتب من قبل الوزير
المكلف بالمالية ‎٠‏
‏الفصل الثانى
الموارد والنفقات والنتائج
المادة 4 : يحضر المدير العام القوائم التقديربة السدوية
للمكتب وبرسلها الى مجلس الادارة التى يبت فيها وبعد <لك
ترسل للمصادقة الى وزير الوصاية للمصادقه عليها وحمو
بدوره يطلع الوزير المكلف بالمانية عليها بشهرين قبل بدء
السنة المالية التي تختص بها *

الجريدة الرسمية للجنهوزية النزائرية

طق

وفى حالة ما اذا .عبر أخد الوزيرين عن عدم مصادقته
خلال ‎١‏ يوما الثى تل الايداع برسل المدير العام خلال ‎١١‏
‏يوها ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادفة
عليه حسب نفس الاجراءات ‎٠‏ ِْ

وتعتبر المصادقة حاصلة بعد انقضاء أجل 77 يوما ابتداء

ا من تاريخ الارسال وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة فى تاريخ

بدء السنةالمالية يستطيع المدير العام القيام بالنفقات الضروربة
لسير المكتب وتنفيذ الالتزامات فى حدود الجداول التقديرية
للسنة السابقة والمصادق عليها قانونا +

المادة 70 : تتكون مرارد المكتب من :

- نتائج نشاطاته التجارية ,

ب التزويدات المالية واعانات الدولة ,

-_ القروض القصيرة والمتوسطة والطويلة الأجل ‎٠‏

ويجوز له أن يضمن عمليات القروض التى تعقدها الهيئات
المرتبطة معه بواسطة التعاقد ‎٠‏

المادة 37 : يوقع مجلس الادارة خلال الستة أشهر الموالية
لاخثتام السنة المالية على الحسابات والميزانية الختامية والجرد
وترفق بتقرير من المدير العام وبتقرير من المراقب المالى
وترسل للمصادقة عليها الى وزير الوصاية والوزير المكلف
بالمالية ‎٠‏

المادة ١؟‏ : تخصص ؛ مع تحفظات التشريع النافذ , نتائح
السنة المالية حسب النسب المحددة فى كل اسنة من قبل
مجلس الادارة , بعد طرح تكاليف الاستهلاك وبعد مصادفة
الوزير الوصمى والوزير المكلف بالمالية على صندوقين ‎٠‏

- الصندوق الاحتياطى

صندوق الاستثمار والتجهيز ‎٠‏

الباب الخامس
أحكام مختلفة

المادة 8م : تلحق مراكز استغلال الحلفاء التابعة جحاليا الى
الشركات الفلاحية للاحتياط بالمكتب ‎٠‏

تكون كيفيات الحاق هذه المراكز موضوع هرسوم ينشر
فيما بعد ‎٠‏
‏الحلفاء شريطة الموافقة المشتركة للوزير المكلف بالمالية ووزير
الوصاية ‎٠‏

المادة 9 : تبين مراسيم تنشر فيما بعد كلما اقتفى ذلك
كيفيات تطبيق هذا الامر *

المادة 26 : #لغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 1 محرم عام 1 الموافق ؟ ابريل
سنة ختكحل *
هوارى_ بومدين
يد

الجريدة الرسمية للجتهورية الزائرية _

الثلآثام ‎١١‏ محم عام يتوايف

'مراسيم؛ قرارات. مقررات

وزارة الداغلية

