8٠+ ١'ظظتتكبكتلررجحجج ‏ااا‎

3

قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1/832 الموافق 17 مايو
سنة 18263 + يتضمن الاذن بحب الرخص الخصوصية
للتنقيب عن الوقود السائل «حاسى تابلكورت» و «تيمجيد»
و«تيملولين» واحاسى ايمولاي» من الشركات كوباريكس
وأورافريب + وفرانكارب . ‎١‏
‏وزارة الاشفال العمومية والبناء
قرار مؤرخ فق ه؟ محرم عام ‎١/835‏ الموافق ‎١‏ مايو
سنة 1533 + يتضمن النظام الداخلى المدرسة مهندسى
الاشغال العمومية بمدينة الجزائر ا حسين داي . ؟9؟)
وزارة التجارة
مرسوم رقم 33 - 117 مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/5‏
‏اللوافق ‎٠١‏ مابو سنة 19253 + يتعلق بتحديد اسعار المنتجات
المستوردة والمعاد بيعها على حالها م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 7 صفر عام 1ر44
الموضوعة تحت نظام التصديق على الاسعار .

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 132636 + بتضمن انتدابا لهام نائب مدير .0 8)

لاك

