بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

مقرر مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 193689 يتضمن تحديد عدد السيارات اللخصصة
للمدرسة الوطنية للادارة

ان وزير الداخلية ؛

م بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١63‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 16367 باستشاء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 97 .9؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام ‎١/8‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون.
المالية لسئة 19768 6

وبمقتضى القرار المؤرخ ف ‎3١‏ ينايبر سنة يبي
والمتعلق بحظائر السيارات التسابعة للمكاتب والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الادارى »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان '
عام 17/85 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1117 والمتضمن تطية
التنظيم المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية
المدنية على مستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية
ذات الصبغة الادارية ؛

يقرر مايلي *

المادة الاولى : يحدد التخصيص الضمني لعدد السيارات
الخاصة بالمدرسة الوطنية للادارة كمابلي :

«االملتيييييي لي بلسي بلالس ببستيس اسسللسسيسلسيسللسست

التخصيص الضمني
التخصيص الملاحظات
ساس س ناخ | سنت
المدرسة الوطنية للادارة 7 1 س س :؛ سيارة سساحية
س نخ ؛ سيارة نقل خفيفة تساوي حمولها
طنا واحدا فأقل .

س ناث : سرارة نقل ثقيلة حمولها أكثر

من طن واحد .

المادة ؟ 1 تكون السيارات المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
حظيرة السيارات الخاصة بالمدرسة الوطنية للادارة وبجري
تسجيلها بمساعي مصلحة املاك الدولة تنفيذا للاحكام
القانونية النافذة .
المادة ؟ : تلغى كل الاحكام السابقة المخالفة للأحكام التى
يتضمنها هذا المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1634 ‎١‏
‏عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام
للشؤون الادارية والجماعات المحلية
اسماعيل قرجوج

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

