تف

صوانين وأوامِِرّ

أمر رقم 8" ‎١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13988 الموافق ؟
ابريل سئة 19764 يتضمن احدات المكتب الوطثي للمعغدات
الفلاحية ( اوناما ) َ

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »*
م بناء على تقربر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »
م وبمقتضى القانون رقم 27 ‎٠57‏ الموؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سئة 7 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

١؟‏ ديسمبر سنة 1977 , باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى الإمر رقم 66 - 9 المؤرخ فى 1 ذى الحجة عام
5 الموافق + ابريل اسنة 1939 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 19765 ولا سيما المادة لا منه + ©

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١83‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 ) والمتضمن تأسيس
الحكومة )6

ويمقتفى الام رقم 15 3.0 المؤرخ فى 8 رمضان عام

‎١/5‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر سنة مح واللتضمن قانون
المالية لسنة 13276 ولا سيما الميادة ه مكرر ؟ منه »

‏وبمقتضى الامر رقم 7 - 156 المؤرخ ‎٠١‏ شعبان عام
7 الموافق 16 نوفمبر سنة 19297 والمتضمن القانون
الاساسي العام للتعاونيات ؛

‏م وبمقتضى الامر رقم 29 .9؟ المؤرخ فى 9 رمضان
عام 19/88 الموافق .2 ديسمبر سنة 147697 والمتضمن قانون
المالية لسئة 18 ولا سيما المادة 9 مكرر منه 6

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزارء »
يأمن يما يلى :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول
التسميبة ‎٠+‏ الشخصية ؛ المركز الرئيسى
المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية قسمى المكتب الوطني
للمعدات الفلاحية ويختصر اسمها ب ( أؤناما ‏ كتهت
المدنية. وتتمتع بالاستقلال المالى +الثلاثاء 1؟ محرم عام 1305 هن

وجري على هذه الم سسة القانون الخاص فيما بتعلو
باعمالها التجارية وعلاقاتها مع الغيراء
. المادة ‎١‏ : : يوضع المكتب تحت وصايبة وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي .

المادة ؟ : يكون مقر المكتب بمديئة الجزائر ويجوز تحويله
الى أي مكان آخر من التراب الوطني بقرار من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي ‎٠‏

الفصل الثاني
الهدف والوسائل

المادة 6 : يهداف المكتب الى توزيع المعدات ذات الاستعمال
الفلاحي وقطع الغيار والقيام بعد البيع ) عند الاحتمال »
باإخدمات طبقا للاتفاقيات المبرمة مع الصناع الوطنيين *

ويجوز له ضمن اطار التشريع النافذ أن يقوم باستيراد
المعدات والقطع بالاتصال مع الشركات الوطنية المعنية ‎٠‏

المادة ه : يجوز له أن ينشىء حظائر معدات ليؤجرهما
الى المنتجينلن حسب أسعار محدودة بموجب مرسوم يتخذ
بناء على تقرير وزير الوصاية ‎٠‏

ويحدد نفس المرسوم الفوائد التجارية وجدول الاصلاح ‎٠‏

تطبق هذه الرسوم على المكتب وعلى الهيئات الموضوعة
تحت سلطته أو رقابته ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يستغل المكتب ورشات اصلاح وصيانة المعدات
المخمصة للاشغال الفلاحية

ويساهم فى . العمليغت الخاصة بالأدوات غير الصالحة
ولاسيما بؤاسطة اعادة شراء المعدات غير الصالحة
للاستعمال ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينجز المكتب كل الدراسات التقنية والتقدولوجية
والاقتصادية التى لها علاقة بهدفه ويساهم فى انجاز قوانين
التسيير واستغلال المعدات الفلاحية ,

المادة م : يقدم المكتب الى وزير الوصابة المعلومات التي
يجمعها بفعل نشاطه والمتعلقة بمسائل تجهيز الاستغلالات

الفلاحية ‎٠‏ ويمسك لهذا الغرض جدولا للمعدات التى يتولى
صيانئتها .
الباب الثاني
تنظيم وتسير المكتب
المادة 9 : يدير المكتب مجلس ادارة ويسير من قبل مدير
عام .
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة ‎٠١‏ : يتكون مجلس الادارة من
اربعة ممثلين لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

ثلاثة ممثلين لوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
من بينهم الرئيس المدير العام » للبنك الوطني الجزائري +

اربعة ممثلين للوزير المكلف بالصناعة )

ممثل لوزير الشؤون الخارجية ؛

ب ثلاثة ممثلين للمستغلين الفلاحيين بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

اربعة ممثلين للمستخدمين .

المادة ‎١١‏ : يعين أعضاء مجلس الادارة بموجب مرستو
بناء على اقتراح السلطات التي يمثلونها .

بعين رئيس مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠.‏

يحضر المدير العام والمراقب المالي والعون المحاسب فى
جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏ ويجوز للمجلس
أن يستمع الى كل شخص كفء ممكن أن ينيره فى مداولاته ‎٠+‏

المادة ‎1١‏ : ان مهام اعضاء مجلس الادارة تكون مجانا غير
انه تمنح للاعضاء غير الموظفين تعويضات جزافية تنطابق
النفقات التى صرفت بسبب الإجتماعات ‎٠‏

المادة ‎1١‏ يجتمع المجلس فى جلسات عادية بناء على
استدعاء من رئيسه درتين فى المنة على الاقل. -

تتنعقد لزوما احدى الجلسات فى بداء كل موسم قصد تقدير
التنظيم ودراسة مشروع القوائم الاحتياطية +

وتتعقد فى جلسات استثنائية بناء على طلب من رئيس
مجلس الادارة او نصف اعضائه واما بناء على طلب المدير
المام +

بعد جدول الاعمال لكل اجتماع رئيس مجلس الادارة
بناء على اقتراح المدير العام ويصادق عليها مجلس الادارة
أثناء بدء الجلسة .

يتولى المدير العام كتابة الجلسات ‎٠‏

المادة ‎١٠6‏ : يوقم على محاضر الاجتماع الرئيس وعضوان
من مجلس الادارة ‎٠‏ وترسل نسخة من المحاضر الى وزير
الوصاية . وتنفذ بحكم القانون مقررات المجلس بعد انقضاء
اجل .7 نوما الموالية لتارد بخ ارسالها الى الوزير الوصي الا فى
حالة اعتراض صريح من طرفه .

٠

المادة ‎٠‏ : يحدد مجلس الادارة التوجيه العام للمكتب
ويتولى او يرخص فى كل الاعمال.االازمة لانجاز المهمة وكذا
التسيير الاداري والمالي للمؤسسة .

وبتداول لهذا الغرض فى :

-_ التنظيم والتسيير العام والتنظيم الداخلي المكتب +

القانلون الاساسي وشروط مرتبات المستخدمين ضمنع
اطار التنظيم النافذ »6
ل

- مشاريع البناء والاكتساب والتصرف واستبدال
العقارات +

-_ القوائم التقديرية لاإبرادات ومصاريف المكتب مع
الاحتفاظط بأحكام المادة ؟؟ أدناه +
‎٠‏ - البرنامج السنوي او المتعدد السنوات للاستثمارات
والقروض المتوسطة والطويلة الأجل مع الاحتفاظ بالمصادقة
المشتركة بين وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط والوزير
المتولى الوصاية .:

لتسيير المدير العام 6

م الحسابات السنوية للمكتب +

تخصيص الفائض المحتنمل طبقا لاحكام المادانين 5 و +؟
أدناه .

م الاقتراحات المتعلقة بالاسعار وتحديدها ى

الفصل الثاني
‎ .‏ ادارة المكتب
المادة 17 ؛ بعين المدير العام بموجب مرسوم بنساء على
اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي .
المادة ‎١١‏ :ان المدير العام :

بتولى التسيير العادي للمكتب وتنفيذ مقررات مجلس
الادارة 6

يبرم كل عملية تجارية +

م يباشر وبأمر بصرف نفقات المكتب )

يمثل المكتب أمام العسدالة وفى كل أعمال الحياة
المدنية ؛

النافذ والقانون الاساسي للستخدمين ..

الباب الثالث
اختصاصات المكنب

المادة ‎١8‏ : يتصرف المكتب مباشرة اما بواسطة ورشاته
وفروعه واما بصفة غير مباشرة بواسطة ورشات التعاؤن .

المادة ‎١8‏ : تمول الاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
وتعاونيات قدماء المجاحدين والهيئات العمومية والمنتجون
الذين بيستفيدون من اعتماد" مصرفى بالدرجة الاول لدى
المكتب فيما بخص العتاد و قطع العيار اللازمية لنشاطهم ضمن
شروط الأسعار المحددة بموجب الأنظمة النافذة ‎٠‏

المادة 6 : يجوز للاستغلالات الفلاحية المسيرة ذاتيا
وتعاونيات قدماء المجاهدين أن تعهد صيانة معداتها الى المكتب
أو الى ورشاتهاو [فروعة باستثناء العمليات التي تقوم بها هي
نفسها .

أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ محرم عام 13/0 هن

الباب الرابع
التنظيم المالي
الفصل الاول

المحاسبة والمراقبة

المادة 1 : تفتح السنة المالية للمكتب فى اول بناير وتنتهي
مجلس الادارة وصادق عليها الوزير المكلف بالمالية +
المحاسبة العام وتمسك كل من مؤسسات المكتب محاسبة
الخسائر والارباح +

يعهد بمسك الدفاتر وادارة الحسابات الى عون محاسب
بعينه الوزير المكلف بالمالية .»

المادة ؟؟ : يعين مراقب مالى لدى المكتب من قبل الوزير
المكلف بالالية ى

الفصل الثاني
الموارد والنفقات والنتائج

المادة "؟ ؛ يحضر المدير العام القوائم التقديربة السنوية
للمكتب ويرسلها الى مجلس الادارة الذى يبت فيها 2 وبعد
ذلك ترسل الى وزير الوصاية للمصادقة عليها وهو بدوره
بطلع الوزير المكلف بلمالية عليها بشهرين قبل بدء السنة
المالية التي تختص بها +

وفى حالة ما اذا عبر أحد الوزيرين عن عدم مصادقته
خلال 0 يوما التى تلى الايداع يرسل المدير العام خلال ‎١٠‏
‏يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه
حسب نفس الاجراءات .

وتعتبر المصادقة حاصلة بعد انقضاء اجل .3 وما ابتداء
من تاريخ الارسال وفى حالة ما اذا لم نتم المصادقة فى تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير المكتب وتنفيذ الالتزامات فى حدود الجداول
التقديرية للسنة السابقة والمصادق عليها قانونا ‎٠‏

اماد 4؟ : تكون موارد المكتب من :

ب نتائج نشاطاته 6

التزوبدات المالية وؤاعانات الدولة ؛

القروض التع يعقدها .

ويجوز له ان يضمن عمليات القروض التي تعقدها تعاونيات
المعدات الفلاحية قصد تحسين معداتها وتجهيزاتها التقنئية .

المادة 05 : يوقع مجلس الادارة خلال الستة أشهر الموالية
لاختتام السنة المالية على الحسابات والمميزانية الخخامية
والجرد وترفق بتقرير من المدير العام وبتقرير من اللراقب
الثلاثاء 1 مجرم عام 1ه

المالي وترسل الى وزير الوصابة والوزير المكلف بالمالية
للمصادقة عليها +

المادة 7 : تخصص + مع تحفظات التشريع النافذ ؛, نتائج
السنة المالية حسب النسب المحددة فى كل سنة من قبل
مجلس الاداوة 6 بعد طرح تكالف الاستهلاك وبعد مصادقة

الصندوق الاحتياطى *

صندوق الاستثمار والت< لتجهيز ‎٠‏

الباب الخامس
أحكام مختلفة
المادة /١؟‏ : تحل الهيئات السلماة « اتحادات اللعدات
الفلاحية » (08) ويحول الفائض من المال الصافي الزائد
بعد قضاء الديون الى المكتب الوطنى للمعدات الفلاحية +
يحدد مرسوم بنشر فيما بعد كيفيات تصفية هذه الهيئات
وشروط أيلولة أملاكها + ‎١‏
‏المادة 38 : يجوز الزيادة فى املاك المكتب بعد حل هينات
أخرى يكون هدفها واحدا وبواسطة الاكتساب عن طريق
العوض للبناء وتهيئة كل التجهيزات الضرورية لانجاز
هد فه .
المادة 9؟ : تبين مراسيم تنشر فيما بعد وكلما اقتضى
ذلك كيفيات تطبيق هذا الامر .
المادة +6 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر .
المادة ‎9١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية . ا
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 1384 الموافق ؟ ابريل
سنة ححا

هوارى بومدين

أمز رقم حا اغا مؤرخ فى ‎١٠١‏ محرم عام ‎١89‏ الموافق
ابريل سنة 14 يتضمن احداث مكتب الفواكه
والخضر الجزائرية
ان. رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )
م بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 3
وبمقتفى القانون رقم ‎٠١7 - ١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1435 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 ) باستثناء احكامه المخالفة
للسنيادة الوطنية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

وبمقتضى الامر رقم 15 49 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
4 الوافق 8 ابريل سنة 1965 والمتضمن قانون المالية
التكميلي لسنة 1936 ولا سيما المادة ‎١‏ منه ؛

وبمقتفى الامر رقم 59 .؟؟ المأرخ فى 8 رمضان عام
8 الوافق ‎١‏ ديسمير سنة 19269 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1176 ولا سيما المادة ه مكرر 3؟ منه »

- ويمقتضى الامر رقم 7 ‎٠:26‏ المؤرح ف ‎٠١‏ شعبان
عام 17/9 الموافق 16 نو فمبر سنة /ا1١‏ والمتضمن القانون
الاساسي العام للتعاونيات »

وبمقتضى الامر رقم ‎٠١. ٠١‏ المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام ‎١/9‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1179 والمتضمن قانون
المالية لسنة م1 ولا سيما المادة 9 مكرر منه )

وبمقتفى الامر رقم 8 - .ه المؤرخ فى 2؟ ذى الحجة

عام 9م18 الموافق 12 فبراير سنة 1478 والمتضمن حل
المكتب الوطني للاصلاح الزراعي ؛

وبعد الاستطلاع راي مجلس الوزراء »
يأمر يما يلى :
اباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول

التسمية - الشخصية - المركز الرئيسى

المادة الأول : تحدث مؤسسة عمومية تسمى « مكتب
الفواكه والخضر الجزائرية ويختصر اسمها ب ( أوفلا ‏
مط < © ) وهى مؤسسة ذات طابع صناعى وتجارى ولها

الشخصية المدنية وتتمتع بالاستقلال المالى + ويجرى عليها
القانون الخاص فيما يتعلق بأعمالها التجارية وعلاقاتها مع
ا

الغير *

المادة ؟ : يوضع المكتب تحت وصاية وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي .

المادة ؟ : يكون مقر المكتب بمدينة الجزائر وبجوز تحويله
الى اى مكان آخر من التراب الوطنى بقرار من وزير الفلاحة

: والاصلاح الزراعي .

الفصل الثانى
الموضوع ‏ الهدف والوسائل
.
المادة 6 : يهدف المكتب الى تنظيم تسويق الفواكه والخضر
في التراب الوطني وتطوير تنمية صادرات هذه المنتجات .
المادة 8 : يستهدف نشاط المكتب ضمان وفاء ثمن الاستثماز

للمنتجين والتموين المتنظم لجميع نواحي الجزائر . ويمكنه
القيام بالاستيراد *
نتف

المادة 6 ؛: توضع تحت تصرف المكتب فى مجموع التراب
الوطنى الوسائل الخاصمسة بالجمع والحفظ والخزن والبيع
والنقل ضمن اطار التشريع النافذ +

المادة # : يصدر المكتب جميع الفواكه والخضر باستثناء
ماعهد تسويق الى هيئات عمومية أخرى بتاريخ نشر هذا
الامر .1

المادة م ‎ :‏ بوجه وبدسق بالدسبة للسوق الوطني نشاط
تعاونيات تصريف الفواكه والخضر مع مراعاة الاختصاصات
الوزارية . وتوضع هذه التعاونيات تحت المراقبة التقنية
والاقتصادية للمكتب ..

المادة * : يكون للمكتب وتعاونيات تصريف الفواكه والخضر
أولوية منج الأمكنة فى أسواق البيع بالجملة وفيما يخص
تقموين وحدات التحويل .

المادة ‎٠١‏ : يجوز للمكتب أن يسبتورد الغراس والبذى
لحساب جميع المنتجين بعد صدور الاذن بذلك من الوزارة
الوصية ى
الباب الثاني
تنظيم وتسيير المكتب
المادة ‎١١‏ : يدير المكتب مجلس ادارة وبسير من قبل
مدير عام 0
الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة ‎1١‏ : يتكون المجلس الادارة من :

أربعة ممثلين لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

ثلاثة ممثلين لوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
من نينهم الرئيس المدير العام للبنك, الوطنى الجزائرى ؛,

- أربعة ممثلين الوزير التجارة من بينهم مدير المكتب
الجزائري للنشاط التجاري ( اوفالاك ) >

م ممثل للوزير المكلف بالصناعة ء

م ممثل الوزير الشؤون الخارجية * :

ستة ممثلين للمنتجين الفلاحيين بعينون بثاء على
اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

اربعة ممثلين للمستخدمين .+

لمادة ‎١6‏ : بمين اعضاء مجلس الادارة بموجب مرسوم
بناء على اقتراح السلطات التي يمثلونها . وبعين رئيس

مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى +

يحضر الدير الماع والمراقب المالي والعصون اللأحاسب فى

الجريدة الرسمية للجمهورية "لجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 13/5

جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى ‎٠‏ ويجوز للمجلس
أن يستمع الى كل شخص كفء يمكن أن ينيره فى مداولاته ‎٠‏

المادة 4 ؛ ان مهام اعضاء مجلس الادارة تكون مجانا » غير
أنه لمنح للأعضاء غير الموظفين تعويضات جزافية تطايق

النفقات التى صرفت بسبب الاجتماعات ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : يجتمع الجلس فى جلسات عادية بناء على
استدعاء من رئيسه ‏ مرتين فى السئة على الاقل ‎٠‏ وتنعقد

لزوما احدى الجلسات فى بدء كل موسم قصد تقدير التنظيم
ودراسة مشروع القوائم الاحتياطية ‎٠‏

وتتعقد جلسات استثنائية بناء على طلب من رئيس مجلس
الادارة او نصف اعضائه واما بناء على طلب المدير العام ‎٠‏

بعد جدول الاعمال لكل اجتماع رئيس مجلس الادارة بناء
على اقتراح المدير المام ويصادق عليها مجلس الإدارة اثناء بدء
الجلسة .

يتولى المدير العام كتابة الجلسات .

المادة ‎١7١‏ : يوقع على محاضر الاجتماع الرئيس وعضوان
من مجلس الادارة . وترسل نسخة من المحاضر الى وزير
الوصاية . :

تنفذ بحكم القانون مقررات المجلس بعد انقضاء اجل .*
يوما الموالية لتاريخ ارسالها الى الوزير الوصى الا فى حالة
اعتراض صريح من طرفه .

المادة ‎١١‏ : يحدد مجلس الادارة التوجيه' العام للمكتب
وبتولى أو يرخص فى كل الأعمال اللازمة لانجاز المهمة وكذا
التسيير الاداري والمالي للمؤسسة ..

وبتداول لهذا الغرض فى :

التنظيم والتسيير العام والتنظيم الداخلي للمكتب )

القنون الاساسي وشروط مرتبات المستخدمين ضمن
اطار التنظيم النافذ ء

- النظام الحسابى والمالى للم ركز ْ

مشاريع البنساء والاكتساب والتصرف واستعبدال
العمقارات »

القوائم التقديرية لارادات ومصاريف المكتب مع الاحتفاظ
باحكام المادة .3 ادناه 6

البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للاستثمارات
والقروض المتوسطة والطويلة الاجل مع الاحتفاظ بالمصادقة
المشتركة بين الوزير الوصي ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط »

تسيير المدير العام *

الحسابات السنوية للمكتب )

تخصيص الفائض المحتل طبقا لاحكام المادتين ‎١‏ و7؟
اداه 6
الثلاثاء ‎١‏ محرم عام 81604

ويختص كذلك بما يلى ؛
تقديرات التسويق »
برنامج المشتريات عند الانتاج ومقاييس وضع الاثمان

ب برنامج البيوع وتوزيعها بين السوق الداخلية والسوق |

الخارجية ووحدات التحويل ء
الاجراءات المقترحة من قبل الوزير الوصئ فيما بتعلؤ
بالخصوص بتوجيه الانتاج وتنظيمه وتحديد حدود الارباح
الخاصة بالتسويق .
الفصسل الثانى
ادارة المكتب
المادة 18 : بعين المدير العام بموجب مرسوم بثاء على
اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏
‏المادة 19 : ان المدير العام يتولى :
التسيير المادي للمكتب وتنفيسذ مشررات مجلس
الإدارة » ٍِ
- يبرم كل عملية تجارية ؛
يباشر ويأمر بصرف نفقات المكتب ) ٍ
يمثل المكتب امام العدالة وفى كل اعمال الحياة المدنية ‏
- يمارس اسلطته على مجموع المستخدمين طبقا للتشريع
النافل والقانون الاسابسي للمستخدمين .
الباب الثالث
تنظيم التسويق
المادة ‎٠‏ 1 تحدد بمرسوم يتخذ قبل افتتاح كل موسم
وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح ّ قائمة الملتجات
بكل نوع وشكل وجودة تستفيد من ضمان الاثمان ومن هذه
الأثمان بعينها” ‎٠‏
‏ان الشمن المضمون الذي تراعى فى وضعه كلفة الانتاج ‏
يكون المعدل الادنى الذي بد فع على اساسه المكتب اوالتعاونيات
قيمة التسليمات الى المنتجين » ولا يمكن ان يجري اي اتفاق
ينص فيه على أثمان أدنى +
ويحدد ثمن تسليمات المكتب أو التعاونيات الى وحدات
التحويل فى نفس النص وعلى نفس الاسس .
المادة 71 : تقوم اعمال المكتب على الدراسات والتحقيقات
باسعار الاسواق الخارجية والداخلية وابعادها .

ويقوم بجمع التحقيقات والتقديرات التى يعدا بنفسه |

أو بواسطة التعاونيات + ويضع فى بدء الموسم وبالنسبة لكل
منتوج برامج التسليمات والمقادير الخصصة للسوق الداخلية
ولوحدات التحويل والسوق الخارجية .

المادة "أ : بتولى المكتب شراءالكميات المخصصة للتصدير
من المنتجين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

رف

وان المنتجات التي لاتطابق القواعد المطلوبة للتصدير »
يجري تسويقها فى السوق الداخلية بواسطة تعاونيات
التصريف أو تسليمها الى وحدات التحويل .

المادة 33 : تخضع العلاقات التي تقوم بين المكتب والمنتجين
لاتفاقات مطابقة للاتفاقات النموذجية المصدقة من وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي +

ويوضح فى هذه الاتفاقات بصفة خاصة الجدول المتعلق
بكمية المنتجات المقدمة وانواعها وجودتها وكميات التسليمات
واسعارها .

المادة 34 : تتولى التعاونيات الخاصة بتصريف الفواكه
والبقول » تسويق هذه المنتجات فى السوق الداخلية والمسلمة
لها من طرف اعضالها .

وأن العلاقات التى تقوم بين المنتجين وتعاونيتهم تخضع
للاتفاقات الموضوعة وفقا لنفس الكيفيات المنصوص عليها فى
المادة ؟3 اعلاه +

المادة 30 : بشارك المكتب + بالتعاون مع الهيشات
الاختصاصية + فى المعارض والاسواق الوطنية والدولية
ويقوم بشؤون الاشهاز الخاص بهذه المنتجات ويمكنان يمثل
الدولة ويشارك فى الهيئات المهنية الدولية بعد موافقة
السلطات المختصة .

المادة 1 : : يراقع المكتب لوزير الوصاية بصفة دورية ْ
تقريرا عن نشاطاته يتضمن على وجه الخضوص جميع
التدابير التي يمكن بها 6 توجيه الانتاج » وكذا الاقتراحات
المتعلقة بالاسعار وحدود الارباح التجارية .

المادةٌ ‎١١‏ : :؛ يقترح المكتب ابضاجميع التدابير الرامية
لتعديل وتحسين التنظيم المتعلق بقواعد الجودة والخيار
والعيار والتكييف بالنسبة للمنتجات المخصصة للسبوق
الداخلية او السوق الخارجية .

البساب الرابع
التنظيم المالي

الفضل الاول
المحاسبة والمراقبة

المادة 1/8 : تفتح السنة المالية للمكتب فى اول سبتمبر
وتنتهي فى ‎١‏ غشت من السنة القادمة الا اذا جرى تعديلها
باقتراح من مجلس الادارة وصادق عليها الوزير المكلف
بالمالية +

تمسك المحاسبة على الطريقة التجاربة طبقا لمخطط
المحاسبة العام وتعطى نتائج منفصلة .بالنسبة للعمليات
التجارية الخاصة بكل صنف من المنتجات التي يتولى
تسويقها .

يعهد بمسك الدفاتر وادارة الحسابات الل عون محاسب
يعينه الوزير المكلف بالمالية .
»ص

المادة 749 : بعين مراقب مالى لدى المكتب من قبل الوزير

الهكلف بالمالية .
الفصل الثاني
الموارد والنفقات والننائج

المادة 6 : يحضر المدير العام القوائم التقديرية السئدوية
للمكتب ويرسلها الى مجلس الإدارة الذي يبت فيها وبعد
ذلك ترسل الى وزير الوصابة للمصادقة عليها وهو بدوره
يطلع الوزير المكلف بالمالية عليها بشهرين قبل بدء السنة
المالية التي تختص

وفى حالة ما اذا عبر أحد الوزيرين عن عدم مصادقته خلال
7 يوما التي تلي الاإيداع برسل المدير العام خلال ‎١١‏ يوما
أبتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه
حسب نفس الاجراءات .

وتعتبر المصادقة حاصلة بعد انقضاء اجل .2 يوما ابتداء
من تاريخ الارسال وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة فى تاريخ
بدء السنة المالية يستطع المدير العام القيام باللفقات الضرورية
لسير المكتب وتتفيذ الالتزامات فى حدود الجداول التقديرية
للسنة السابقة والمضادق عليها قانونا ‎٠‏

المادة 21 : تتكون الموارد العادبة للمكتب من نتيجة عملياته
التجارية ويمكن أن يتلقى مخصصات مالية واعانات من الدولة
وعقد قروض قصيرة أو متوسطة أو طويلة الاجل ‎٠‏ ويستفيد
المكتب من التسبيقات المصرفية على اساس الاثمان المتوسطة
التي يؤديها عند الانتاج وتحدد الحصة السنوية لهذه
التسبيقات ومعدل فائدتها بموجب مرسوم..

ويجوز له أن يضمن عمليات القروض الى تعقدها تعاونيات
الفواكه والخضر ..

المادة 9 : بو قع مجلس الادارة خلال الستة اشهر الموالية
لاختتام السنة المالية على الحسابات والميزانية الختامية
والجرد وترفق _بتقرير من المدير العام وبتقرير من المراقب
المالى وترسل الى وذير الوصاية والوزير المكلف بالمالية
للمصادقة عليها ‎٠‏

المادة : تخصص » مع تحفظات التشريع النافذ » نتائج
السنة المالية حسب النسب المحددة في كل سنة من قبل
مجلس الادارة وبعد طرح تكاليف الاستهلاك وبعد مصادقة

الصندوق الاحتياطي )

صندوق المسترجعات للمنتجين ‎٠‏

الباب الخامس
أحكام مختلفة

المادة 2 : بحل الاتحاد الوطني التعونيات الفلاحية
للتسويق (015080 والاتحاديات الجهوبات للتعاونيات الفلاحية
الخاصة بالخدمات (01:088 والتعاونّات الفلاحية الخاصة
بالحفظ (ف00.

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محر عام 1775

يحدد مرسوم ينشر فيما بعد كيفيات تصفية هذه
المنظمات ‎٠‏

تخصص الأملاك التابعة للدولة والمعهودة لهذه المنظمات
المنحلة الى المكتب المحدث بموجب هذا الامر .

المادة 05 : تبين مراسيم تنشر فيما بعد كلما اقتفى ذلك
كيفيات تطبيق هذا الامر +

المادة 31 : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة /١؟‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 116 محرم عام ‎١/89‏ الموافق ؟ ابريل
سنة 1245 .

هواري بومصدين .

