الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1385 هف

المرسوم على وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفق ا
للكيفيات المنصوص عليها فى المادتين ١و؟‏ أعلاه .

المادة ‎١‏ : يجرى عند اللزوم تجديد مبلغ التعوبضات
والعلاوات التعويضية الناتجة عن تحديد أسعار الارز لموسم
159 -- 1821 وذلك بموجب قرارات يصدرها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى بالاتفاق مع وزير المالية والتخطيط .

المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى © ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الدنمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎+١‏ صفر عام ‎٠‏ الموافق /١؟‏ مايو
سنة ‎١111‏ .

هواري بومدين

