اسماعيل قرجوج

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام 1388 الموافق ‎١7‏
‏فبراير سنة 1978 يتضمن تعديل وتتميم النطاق الاقليمي
لقباضتي الضرائب المختلفة لبوسعادة وعزازقة

أنوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

بمقتضي القأنون رقم 16 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 137 باستثناء احكامه المخالفة
للسيدة الوطنية 6

وبعد الاطلاع على القرار المؤرح فى .7 بناير سنة 1464
والمتضمن تحديد نطاق قباضات الضرائب المختلفة ومجموعالجمعة ‎١١‏ محرم عام 13285 ه

وبمقتضى القرار المرخ فى 34 جمادى الاولى عام 8م17
الموافق 6 سبتمبر سنة 1577 والمتضمن احداث منطقة
للرى بوادى الشعير ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ا ربيع الاول عام 17/8
الملوافق ؟ ونيو سنة ‎١19328‏ والمتضمن احداث منطقة للرى
فى تاسيفت بوقم )

وبناء عل اقتراح مدير الضرائب 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المامة ؟ : يسرى مفعول أحكام ممذا القرار ابتداء من
‎١‏ بناير سنة 1921 . :

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والرقابة
ومدير الخريئة والقرض ومدير الضرائب كل قيما بخصه
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى

١١7 ‏الموافق‎ ١3/88 ‏ذى القعدة عام‎ ٠

يقرر مايلي * عن وزير الدولة المكلف
لهادة الاولى 3 يتم الجدول الملحق بالقرار المؤرج فى 0؟ بالمالية والتخطيط
يناير سنة 1509 والمتعلق بقباضتى الضرائب المختلفة الكاتب العام
ببوسعادة وعزازقة طبقا للجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏ حبيب جمفري
الجدول الملحق
.0 : البلديات الداخلة فى الدائرة : ِ
تعيين القباضة المركز الرئيسى الاقلسيسة للقساة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة المدية
دائسرة بوسعمادة
قباضة الضرائب المختلفة تضاف :
ببوسعادة بوسعادة -_- منطقة الرى بوادي الشعير
؟ ) عمالة تيزي وزو
دائرة عزازقة ٍ
قباضة الضرائب المختلفة تضاف : -

بعزازقة ل عرازرقة - منطقة الري بتاسيفت بوقم

قرر مؤرخ فى 8م ذى الحجة عام 12/88 الموافق 35 فبراير
سئة 18 يتضمن تعديل وتتميم النطاق الأقليمى لقباضة
الضرائب المختلفة لضواحي باتنة

أن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

- بمقتضى القؤنون رقم 27 - ‎١572‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ
الى غابة ١؟‏ ديسمبر سنئة 17 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطئية ‏

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى .2 ناير سنة 4م11
والمتضمن تحديد نطاق قباضة الضرائب المختلفة ومجموع
النصوص المعدلة له ,

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 ذى القعدة عام مم1
للوافق “ فبرابر سنة 1519 والمتغمن احداث النقابة
المشتركة بين البلديات لاشغال دائرة باننة »

وبناء على اقتراح مدير الضرائب »

يقرر مايلي :

لمادة الاولى : يتمم الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى ١؟‏
يناير سنة ‎١1499‏ والمتعلق بقباضة الضرائب المختلفة لضواحى
باتنة طبقًا للجدول الملحق بهذا القرار ..

المادة ؟ : يسري مفعول احكام هذا القرار ابتداء من ؟
فبراير سنة 1314 ‎١‏

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والرقابة
ومدير الخزيئة والقرض ومدير الضرانب + كل فيما يخصه ,
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف م ذى الحجة عام 8م17 الموافق م؟
فبراير سنة 1179 +

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

نلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١١‏ محرم عام 13845 هر

الجدول الملحق
: : البلديات الداخلة فى الدائرة : : ِ
تعيين القباضة المركز الرئيسي الاقليمية للقباضة المصالح الاخرى المسيرة
عمالة الاوراس ا
داثرة باتنة
تضاف :

قبافضة الضرائب المختلفة باتنة

لضواخي باتنة_

قسرار مؤرحٌ فى 78 ذى الحجة عام م138 الملوفق ‎١7‏
‏عارس اسلة ‎١١65‏ يتضمن تفويض الامضاء الى نانب مدير

ان وزير الفلاحة :والاصلاح الزراعى +

بمقتضى الامر رقم 166 ‎١87‏ المؤرج فى فى ‎١١‏ بيع الاول
عام ‎١1805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197669 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

.ب وبمقتفى الامر رقم 8 1 المؤرخ فى 8 ذى الحجة
عام ‎١1897‏ الموافق ‎١‏ مارس اسئة 1938 والتضمن تعيين
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

وبمقتفى المرسوم رقم 16 .14 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١385‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 114765 والمتضمن
الملرسوم رقم 165 - .15 المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 1865
الموافق ) اكتوبر سنة 165 )

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١7/85‏ الموافق

‎١‏ فبراير سنة 112636 والمتضمن انتداب السيد بو قلي حسن
الثانى لمهام نانب مدير الاحصائيات والتخطيط والمشاريع ؛

‏يقرر مايلي :
المادة الاوى : يفوض الى السيد بوقل حسن الثانى , نائب
مدير الاحصائيات والتخطيط والمشاريع ‎٠‏ امضاء كل الوثائق

‏والقرارات باستثناء القرارات باسم وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي وذلك فى حدود اختصاصاته .

‏الهادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 8 ذى. الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 4

‏محمد طيبي

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏النقابة المشتركة. بين البلديات
الاشغال دائزة بانئة

‏وزارة المسدل
قرار مؤٌرخخ فى 38 ذى القصدة عام 8م138 الموافقّ 15

‏فبراير سنة 9568 يتضمن الحاق قاض بمصالج الادارة
المركزية لوزارة العدل

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافبق
فبرير سنة 1914 الحق موقتا السيد عبد الرحمن
كيحل , رئيس غرفة بالمجلس القضائى لقسنطينة , تتصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل .
لمسم7“مس“سسسسسسسسسسسسسسمسمتسم5ن>ب"٠٠»"مبب_‏ __ رر_ ث نمس ممت

‏وزارة التجارة.

‏مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 1384 الموافق ؟ ابريل
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
التجسارة ‏ 0

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 1389 الموافق
؟ ابريل سنة ‎٠19729‏ أنهيت مهام السيد محمد المقامى بوصفة
كاتبا عاما لوزارة التجارة .

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماغية.

‏قرار فزاري مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1388

‏الوافق 7 فبراير سنة 1979 يتضمن تنظيم امتحان ماني

‏للمستوى بقصد ادراج مفتشثى العمل الاجتماعى في سلك
‎٠‏ عراقبى العمل والشنؤون الاجتماعية :

‏ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
ووزير الداخلية +
بمقتفى الامر رقم 36 - 1773 المرخ فى 17 صقر عام

‏الموافق ؟ يونيو سنة 11237 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »
الجمعة 17 محرم عام 1785 ف

عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19167‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات 'ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية االوظفين )

وبمقتشى المرسوم رقم 18 727 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 8م7١‏ الموافق .7 مابو ا سنة ‎١768‏ والمتضسمن القانون
الاساسي الخاص لسلك مراقبي العمل والشؤون الاجتماعية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : بفتح امتحان مهني خاص بالمستوى
للموظفين القائمين بوظائف مفتشي العمل الاجتماعي بقعسد
ادراجهم فى سلك مراقبي العمل والشؤون الاجتماعية تطبيقا
للاحكام المنصسوص علهيا فى المادة ؟؟ من الملرسوم رقم
8ه - 7 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق .3 مايو
سنة حح١‏ والمتضمن القانون الاساسي الخاص إراقبي العمل
والشؤون الاجتماعية .

المادة ؟ : تجرى اختبارات الامتحان فى ‎١4‏ ابريل ‏ سنة
4 فى مدينة الجزائر .

المادة ؟ : يمكن ان يتقدم للامتحان المهني الاعوان الممارسون
ف اول ينابر سنة لاح١١‏ وظائف مغفتشي العمل الاجتماعي
مذ سنتين على الاقل والمشبتون اما صفة عضو فى جيش
التحرير الوطنى أو فى المنغلمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
أو الحائزون على الشهادة الدراسية للسنة الثالئة 4
من الثانويات والتكميليات على الاقل أو لشهادة معادلة لها ‎٠‏

المادة 6 : ينبغي على المترشحين ان يرسلوا طلبا ككايا
لتسجيلهم فى اختبارات الامتحان الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية 6 مديرية الادارة العامة قبل ه ابريل سنة 19364 2.

المادة م : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية قائمة
المترشحين المقبولين للتقدم للامتحان وتعلق هذه القالمة
فى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وفى الصالح الخارجية
لنفس الوزارة .

المادة ‎١‏ ؛ يشتمل الامتحان المهني المنصوص عليه فى المادة ‎١‏
‏أعلاه على اختبارين كتابين واختبارين شفاهيين .

المادة / 1 يشتمل الاختبارار ن الكتابيان على مابلي :

‎١‏ انشاء يتناول موضوعا واحدا او اكثر تعلق بالمهنة
ويستهد ف المسائل المتعلقة :

‏ب بالاستخدام (”دوام كامل + البطالة ؛ قلة الاستخدام
الاستثمار البشري الخ ... ) وبالضواهر الاقتصادية
والاجتماعية .

‏- بالعمل الاجتماعى فى أشكاله المختلفة (المعونة المباشرة.
الورشات ذات الاستخدام الكامل ؛ العمل ذو الصبغفة
المستعجلة » الخ ... ) والتأثير الاقتصادي والاجتماعي
( المدة ؟ سناعات + المعامل ؟ ) ,+

‎١7‏ انشاء في موضوع عام او اكثر يتعلق بالآراء او الوقائع

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1,

‏الاقتصادية او الاجتماعية ؛ ( المدة ؟ ساعات ‏ اللمامل ؟ ) .

‏المادة م : يشتمل الاختباران الشفهيان على مابلي *

‏بيان حول موضوع يتعلق بالعمل الاجتماعى , مدته ‎٠١‏
‏دقالق » مع تحضير مسبق لهذا البيان » مدته ‎١٠‏ دقيقة
(المعامل ‎.)٠١‏

‏- مناقشة مع أعضاء لئة الامتحفمان , لدة ‎١٠١‏ دقائق
فى مواضيع عامة ( المعامل ؟).

‏المادة 9 : بلحق برنامج الاختيارات بهذا القرار +

‏المادة .1 : لاننجح فى الامتحان من لم يحرز على الممادّل
البالغ ‎٠‏ ف مجموع الاختبارات الاجبارية وينقط
كل من الاختبارات على .3 © وكل تنقيط ينقص عن 5/.؟
فى اختبار الانشاء المهني يؤدي للرسوب .

‏المادة ‎١١‏ : لا تنظم غير دورة واحدة للامتحان الذى ينبغى
أن يتقدم اليه جميع المترشحين المقيدين فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 5 من هذا القرار وذلك تحت طائلة فقدان
حقهم ‎٠‏

‏ولا بجوز استثناء من حكم الفقرة السابقة ولا تنظم بالتالي
دورة امتحان ثانية الا فى الاحوال التي يكون فيها المترشح
قد تعرض انع قاهر .يرجم لاسباب صحية منبتة أو لسبب
تأخر تسجيله فى قائمة القبول ‎٠‏

‏وتجري الدورة الثانية لزوما بعد سئة واحدة من الدورة
الاولى ‎٠‏ فى ١قصى‏ حد .

‏المادة ‎1١‏ : : يراس مدير الادارة العامة ف وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية أو ممثله لجنة الامتحان التى تتالف من :

‏مدير العمل والاستخدام )

‏مفتش قسمي )

‏مفتش العمل والشؤون الاجتماعية »

‏مراقب العمل والشؤون الاجتماعية مرسم .

‏المادة ‎١‏ : تحدد قالمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
المهنى بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
وذلك بحسب ترتيب نجاحهم الموضوع من قبل لجنة الامتحانء
كما _يعينون من قبله بصفة مراقبين متمرنين للعمل والشؤون
الاجتماعية .

‏المادة 162 : يكلف مدير الادارة العامةفى وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذى يشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

‏وحرر بالجزائر فى 8# ذى الحجة عام 8م3١‏ الموافق ؟؟
فبرابر سنة 11164 ‎١‏

‏عن وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلية
الاجتماعية وبتفوبض منه
الكاتب العام الملدير العام
سم ايملهاين للوظيفة المموهية

‏عبد الرحمن كيوان
تف

الملحسة
برنامج الامتحان المهنى للمستوى والمتضسمن ادراج مفتشى

العمل الاجتماعى فى سلك مراقبى العمل والشسؤون
الاجتماعية

أولا - قانون العمل ( مبادىء موجزة ) :
القبول فى العمل >
مدة العمل »>
عقود العمل +
دور قانون العمل فى الاقتصاد ذى النزعة الاشتراكية.
انيا ب تنظيم الاستخدام ( مبادىء موجزة ) :
ترتيب العمال +
مراقبة الاستخدام »
افضليات الاستخدام )
دور المكتب الوطنى لليد العاملة ومكاتب اليد العاملة +
- التكوين المهنى للكبار أهدافه ووسائله ‎٠‏
‏ثالنا ‏ العمل الاجتماعى :
‎١‏ وسائل التندخل :
الاسعاف الوطني الجزائري ؛
الورشات ذات الاستخدام الكامل )
المعونة المباشرة , ‎٠‏
‏ب الاعمال ذات الصبغة المستعجلة .
" - الفعالية الاقتصادية والاجتماعية لورشات الاستخدام
الكامل :
ازالة البطالة »
ب أشغال المنشآت الاساسية المحلية +

