سنة 1245 .

هواري بومصدين .

أمر رقم 69 14 مؤرخ فى 16 محرم عام 1384 الموافق
؟ ابريل سئة 1969 يتضمن احداتث المكتب الوطني لاغذية
الانعام ( اوناب )

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراغي ‏

وبمقتضى الامر رقم 65 489 المؤرخ فى + ذى الحجة
عام ‎١/84‏ الموافق / ابريل ا سئة 19359 والمتضمن قانون
المالية التكميل ا لسنة 1978 ولا سيما المادة ا منه ا
الفقرة "+

وبمقتضى الأمر رقم 165 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١806‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم ل لملا ل المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع

الثانى عام ‎١/88‏ الموافق 16 .يوليو ‏ سنة' 1938 والمتضمن
توزيع الاختصاصات الوزارية المتعلقة بالصناعات الفلاحية

والغذانية +
وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء »
يأمر يما يلى :
الباب الاول
احكام عامة
الفصل الاول

النسمية .- الشخصية - المركز الرئيسى

المادة الاولى : تحدث مؤسسة عمومية تسمى المكتب الوطني
لأغذية الانعغام ويختصر اسمها ب ( أوناب - 2743© وهى
مؤسسة ذات طابع صناعي وتجاري ولها الشخصية المدنية
وتتمتع بالاستقلال المالي ) وبجرى عليها القانون الخاص فيما
يتعلق باعمالها التجارية وعلاقاتها مع الغير ..الثلاثاء ؟؟ محزم عام 184 هد

المادة ؟ : يوضع المكتب تحت وصاية وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي .

المادة ؟ : يكون مقر المكتب بمدينة الجزائر وبجوز تحويله
الى اى مكان آخر من التراب الوطني بقرار من وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي 0 :

الفصل الثاني
الموضوع - الهدف - الوسائل

المادة 4 : يهدف المكتب _بغية تحسين نوعية وكمية اغذية
الأنعام والحيوانات الأخرى الى :

-_ انتاج الأغذية المركبة 0

ب تسويق هذه المنتجات الى المربين »
تعميم استعمال الاأغذية المركبة لدى المربين *

المادة م : يكلف المكتب فضلا عن ذلك :

بجمع كل المعلومات قصد تحديد احتياجات تغذية المواثى
والحصول على الكل واعداد فى كل منطقة الاحتياجات الغذائية
للانمام وذلك باتصال مع المصالح المعنية 6

بأنجاز » بصفة مباشرة او غير مباشرة ؛ كل الدراسات
اللازمة قصد انجاز طرق تكوين الاغذية الأكثر صلاحية لتلبية
متطلبات المواشثى على الخصوص +

بانجاز التحليل ومراقبة المواد الاولية للاغذية المصنوعة
والكلاحسب الطرق الممدة سابقا »

المادة + : يكلف المكتب لانجاز هدفه :

بالقيام بالتمويل بواسطة الأغذية اللازمة وتنفيذ برامجه
الصناعية سواء في السوق الداخلية أو في السوق الخارجية
ولهذا الغرض يعم كل الصفقات مم موزدية  ‎٠‏ ويجوز أن يقوم
فضلا عن ذلك بالاستبراد اللازم للمواد الأولية والأغذية المركبة
أو الكلا وهو يتمتع بالافضلية فى حق شراء المواد الأولية
الموجودة فى التراب الوطنى ‎٠‏

القيام بتوزيع صائب وعادل لأغذية الأنعام وأنواع الكل
فى مجموع التراب الوطني ولهذا الغفرض يجوز له ان يقوم
باكتساب وصناعة وتهيثة وتجهيز كل المنشآت اللازمة لانجاز
هحدفه ومسك وتسيير مستودعات احتياطة من الكلا
والاغذية المركبة +

المادة ‎١‏ ؛ يكلف. المكتب بالتعاون مع المصالح والهيئات
المختصة بانجاز البرامج ج التجريبية والأشغال والقيام لدى
المربين بنشر التقنيات الجديدة لتغذية الماشية ولهذا الهدف
فانه توضع تحت تصرف محطات للعرض *

ل زيدة زا سمية للجمهورية: ُْ مزائزية

19

المادة م :ان تحديد اسمار الاغلدية المركبة الطروحة للبيع
من قبل المكتب وكذا بعض المواد الاولية المستعملة لصنعها
تكون موضوع مرسوم يتخذ بناء على اقتراح وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي .

المادة © : يستغل المكتب ويسير وحدات صنع أغذية
الأنعام التى حولت ملكيتها الى الدولة بموجب الأمر رقم 773
‎٠‏ المؤرخ فى + مارس سنة ‎١97676‏ أو الى كانت برمتها أو
جزء منها تابعة للمؤسسات المؤممة بموجب الأمر رقم ل
ب المؤرخ فى ‎٠٠‏ مابو ا سنة فحكا ‎٠‏

الباب الثاني
تنظيم وتسير المكتب

المادة ‎٠١‏ : يدير المكتب مجلس ادارة ويسير من قبل
مدير عام ..
الفصل الاول
مجلس الادارة
المادة 11 : بتكون مجلس الادارة من :

أربعة ممثلين لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

ثلاثة ممثلين لوزير الدولة المكلف بالمالية . التخطيط
من بينهم. الرئيس المدير العام للبنك الوطنى الجزائرى +

أربعة ممثلين لوزير التجارة +

ممثل للوزير المكلف بالصناعة )

ممثل لوزير النقل )

ستة ممثلين للتعاونيات الفلاحية او جماعات المربين
من بينهم اثنين من القطاع المسير ذاتيا ؛

ممثل عن الحزب +

اربعة ممثلين للمستخدمين .

المادة ‎١‏ : بعين اعضاء مجلس الإدارة بموجب مرسوم
بتاء على اقتراح السلطات التي يمثلونها +

بعين رئيس مجلس الادارة بموجب مرسوم بناء على اقتراح
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى من بين أعضاء هذا المجلس ‎٠‏

يحضر المدير العام والمراقب المالي والعون المحاسب فى
جلسات مجلس الادارة بصوت استشارى » ويجوز للمجلس
ان يستمع الى كل لشخص كفء ممكن ان بثيره فى مداولاته ي

المادة 17 : ان مهام اعضاء مجلس الادارة تكون مجانا
غير انه تمنح للاقضاء غير الموظفين تعوبضات جزافية تطابق
النفقات التى صرفت بسبب الاجتماعات +

المادة 16 : يجتمع المجلس فى جلسات عادية بناء على
استدعاء من رئيسه مرتين فى السنة على الأقل *.
بي

تنعقد لزوما احدى الجلسات فى بدء كل موسم قصد تقدير
التنظيم ودراسة مشروع القوائم الاحتياطية ‎٠‏

وتتعقد فى جلسات استثنائية بناء على طلب رئيس مجلس

الادارة أو نصف أعضائه واما بناء على طلب المدير العام ‎٠‏

بعد جدول الاعمال لكل اجتماع رئيس مجلس الادارة بناء
على اقتراح المدير الام ويصادق عليها مجلس الادارة اثناء
بدء الجلسة .

يتولى المدير العام كتابة الجلسات ‎٠.‏

المادة 16 : بيوقع على محاضر الاجتماع الرئيس وعضوان
من مجلس الادارة +

ترسل نسخة من المحاضر الى وزير الوصاية +

المادة ‎1١‏ : يحدد مجلس الإدارة التوجيه العام للمكتب
ويتولى أو يرخص فى كل الأعمال اللازمة لانجاز المهمة
وكذا التسيير الادارى والمالي للمؤسسة .

ويتداول لهذا الفرض فى 2

التنظيم والتسيير العام والتنظيم الداخلي للمكتب ؛

القانون الاساسي وشروط مرتبات المستخدمين ضمن
أطار التنظيم النافذ >

م النظام الحسابي والمالي للمركز ) -

-_ مشاريع البناء والاكتساب والتصرف واستبدال
العقارات )

الجداول التقديرية لايرادات ومصاريف المكتب )

ب البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للاستثمارات
والقروض المتوسطة والطويلة الاجل شربطة المصادقة
الملشمركة لوزير الوصاية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط »

تسيير المدير العام )
الحسابات السنوية للمكتب )
تخصيص الفائض المحتمل طبقا لاحكام المواد أدثاه ‎٠+‏
‏ويختص كذلك بمابلي :
ب البرنامج السنوى أو المتعدد السنوات للصناعة
والتمويلات ُُ
تقدير الاحتياجات القصيرة والمتوسطة. والطويلة الأجل
للسوق الداخلية فيما يخص الأغذية المركزة والكلا ‎٠‏
‏الاقتراحات المقدمة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الإتعلقة بالاسعار ى.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

الثلاثاء ‎1١‏ محرم عام 1974رف

الفصل الثاني
ادارة المكتب
المادة ‎١١‏ : بعين المدير العام بموجب مرسوم بناء على
اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏
‏المادة 18 : ان المدير العام يتولى :
التسيير العادى للمكتب وتنفيذ مقررات مجلس الادارة »
يبرم كل عملية تجارية 6
يباشر ويأمر بصرف نفقات المكتب ء
يمثل الكتب امام العدالة » فى كل اعمال الحياة
المدنية +
الناقذ والقانون الاساسي للمستخدمين ‎٠‏
‏الباب الشالث
التنظيم المالي '
الفصل الأول
المحاسبة والمراقبة
المادة 1 ؛ تفتح السنة المالية للمكتب فى اول يناير وتنتهي
فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة الا اذا جرى تعديلها باقتراح من
مجلس الادارة وصادق عليها الوزير المكلف بالمالية ‎٠:‏
‏تمسك المحاسبة على الطريقة التجارية طبقا لمخطط المحاسبة
العام وتعطى نتائجها منفصلة فى العمليات التجارية لكل صنف
من المنتجات التي يتولى تسويقها .
يعهد بمسك الدفاتر وأدوات الحسابات الى عون محاسب
بعينه الوزير المكلف بالمالية +

المادة +3 : بعين مراقب مالي لدى المكتب من قبل الوزير
المكلف بالمالية .
الفصل الثسانى
الموارد والثفقات والننائج
المادة 31 : يحضر المدير العام القوائم التقديرية السنوية

للمكتب وبرسلها الى مجلس الادارة التي يبت فيها وبعد ذلك
ترسل الى وزير الوصاية للمصادقة عليها وهو بدوره يطلع
الوزير المكلف بالمالية عليها بشهرين قبل بدء السنة المالية

وفى حالة ما اذا عبر أحد الوزيرين عن عدم مصادقته
خلال .9 يوما التي تلي الايداع برسل المدير العام خلال ‎١5‏
‏يوما ابتداء من تليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة عليه
حسب نفس الاجراءات +

وتعتبر المصادقة حاصلة بعد انقضاء أجل ‎٠‏ يوما ابتداء
من تاريخ الارسال وفى حالة ما اذا لم انتم المصادقة فى تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنفقات الضرورية
لسير المكتب وتنفيذ الالتزامات فى حدود الجداول التقديرية
للسنة السابقة والمصادق عليها قانونا ‎٠‏
القلاثاء 13 المحم عام كس

المادة ؟ : تتتكون المؤارد العادية للمكتب من نثيخة العمليات
التجارية » ويمكن ان يتلقى مخصصات مالية ‏ واعانات من
الدولة وعقد قروض .قصيرة ومتوسطة وطويلة الأجل *

المادة أ ؛: بوقع مجلس الادارة خلال الستة أشهر الموالية
لاختتام السنة المالية على الحسابات والميزانية الختامية
والجرد وترفق بتقرير من المدير العام وبتقرير من المراقب
المالي وترسل الى وزبير الوصاية والوزير المكلف بالمالية
للمصادقة عليها .

المادة 6 : تخصص مع تحفظات التشريع النافذ نتائج
السنة المالية حسب السب المحددة فى كل سنة من قبل
مجلس الادارة + بعد طرح تكاليف الاستهلاك وبعد مصادقة
الوزير الوصي والوزير المكلف بالمالية على صندوقين ؛
الصندوق الاحتياطي »
- وصندوق الاستثمار +
الباب الرابع
احكام مختلفة
المادة 30 : تبين مراسيم تنثمر فيما بعد كلما اقتضى
ذلك كيفيات تطبيق هذا الامر .
المادة : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا الامر +
المادة /؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
. وحرر بالجزائر فى 176 محرم عام 1984 الموافق 9 ابريل
سنة تدا .
هواري بومدين

