خف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ‎١3‏ صفر عام 1ه

مايو سنة 15 المتضمن احداث المجموعة المهنية لاستيراد
انواع الجلود ولا سيما مادته ؟ 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ف8/؟١‏
الموافق 30 يوليو سنة 1165 القاضى باخضاء استيرادات
الاجزاء المركبة منها الاحذية الملذكورة فى أرقام التعريفة
الجمركية رقم 7162 0.أو712- هل باو12 هاب؟
لتأشيرة المجموعة المهنية لا ستيراد انواع الجلود ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تخضع ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
استيرادات الاجزاء المركبة منها الاحذية المذكورة فى أرقام
التعريفة الجمركية 7162 ه. أب و 12 ه. ب١‏
و14 - 5. ب ؟ للاحتكار الخاص بالمجموعة المهنية لاستيراد
الواع الجلود 61.02

المادة ؟ : تنفذ كيفيات تطبيق هذا الاحتكار ضمن نفس
الشروط المتعلقة باستيرادات المنتوجات المقررة فى المادة ؟
من قرار الاحداث المشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية © ومدير التجارة
الداخلية » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 36 صفر عام 1385 الموافق 37 مابو
سنة 1117 .

عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والربياضة

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 12876 الموافق ؟ مايو سنة
1 » يحدد بموجبه مكان وتاريخ اختبارات شهادة الكفاءة
المهنية للمربي

ان وزير الشبيبة والرياضة )

ب بناء على اقتراح مدير الشبيبة والتربية الشعبية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - 7؟؟ المؤرخ فى © يوليوء
سنة 1127 المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين المربين
المختصين ؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 26 - ‎2١‏ المؤرخ فى ؟ شوال
عام ‎١386‏ الموافق 4 فبراير ‏ سنة 1935 المتضمن احداث
شهادة الكفاءة المهنية للمربي ©

وبمقتضى الفرار المؤرخ فى 12 ذى الحجة عام م38١‏
اللوافق ه ابريل سنة 192336 المتضمن تتنظيم شهادة الكفاءة
المهنية للمربين 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفتح فى 16 سبتمبر سنة 19276 بالمدرسة
الوطلية لتكوين المربين الاختصاصيين بعين بنيان ‎١‏ مديئة
الجزائر ) دور امتحان للحصول على شهادة الكفاءة المهنية
للمربي .

المادة ‎١‏ 1 يفتح سجل التقييد بمديرية الشبيبة والتربية
الشعبية بوزارة الشبيبة والرياضة ‎١7‏ نهج حربشات بمدينة
الجزائر من ‎١4‏ يوليو الى 16 غشت سنة 1117 .

المادة ؟ : قبل لاجتياز الاختبارات الخاصة بشهادة الكفاءة
المهنية للمربي المربون المتدربون الذين قضوا سنة فى التدريب
التطبيقي واحرزوا نقطا تساوى على الاقل ‎٠١‏ من 2.؟
ويكوئون قد قدموا لمدير الشبيبة والتربية الشعبية قبل
‎٠5‏ يوليو سنة 19763 الدراسة المقررة فى المادة 2 من القرار
المؤُرخ فى 12 ذى الحجة عام 1385 الموافق ه ابريل ‏ سنة
3 المشار اليه اعلاه .

المادة 6 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية تفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 138356 الموافق ؟ مابو
سنة 1117 .

عبد الكريم بن محمود

قرارات عمال العمالات

