بوزيان سميرة

رقية بنت الخضرى بن العربي المولودة فى ‎١١7‏ غشت
سنة ‎١1951‏ بعين الترك (وهران) .

قرارات مؤرخة في ‎1١6‏ و محرم عام 5م12 الموافق ‎١‏ و ‎1١‏
‏مايو سنة 19717 ) تتضم » تتضمن حركة موظفين

بموجب .قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 13/856 الموافق 7
ماو سنة ‎١1١331‏ ؛ عين السيد مراد بن زرجب كاتب ضسط
ممتازا من الدرجة الاولى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة.

بموجب_قرار مؤرخ فى 13 محرم عام 19836 الموافق ‎١‏
‏مابو سنة 1973 » ادمج السيد محمد قرمادى نائب كاتب
الضبط من الطبقة ل بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالدار البيضاء
(المغرب) ضمن الاطارات الجزائرية وعين بصفة موقنة كانتب
ضبط غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الخامسة بالمحكمة
الابتدائية بتشس .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام ‎١780‏ الموافق ‎٠7‏
‏الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بذراع الميزان ليشغل
بصفة موقتة منصب كاتب ضبط متمرن بالمحكمة المذكورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ محرم عام 13/83 الموافق ‎١١7‏

مايو ا سنة 19373 ) عين السيد احمد بلقايد بصفة موقتة

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

