بوجريدة ابراهيم »

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 63 119 مؤرخ فى 18 محرم عام 1307 الموافق
‎٠١‏ مابيو سنة 191675 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانبة وزارة
التربية الوطنية
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 65 - 81 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١13/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 4 المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 25 -- .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام ‎١5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1656 + المتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1‏ ولا سيما مادتة 6 مكرر ‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 263 + المؤرخ فى 16 رمضان
عام ‎١3805‏ الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 3 + المتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطئية بموجب الامر رقم
0 .؟؟ المأرخ فى م رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1935 4 المتضمن قانون المالية لسنة 1317

برسم ما بلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١17‏ اعتماد قدره
مليون وثلاثمائة الف ديار ( ..اريلارا دج )

مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية بالباب ؟؟ - ‎1١‏
‏« منح مختلفة للتعليم العمومي » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 1411 اعتماد قدره
مليون وثلاثمائة الف ديار ( ...ر..ارا دج )
يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية بالباب 2# - 72
« المطاعم المدرسية » لتتمكن وزارة التربية الوطنية من مواجهة
المصاريف المترتبة على اقبال ابناء الجنوب على مدارس
شمال البلاد .

المادة » : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير التربية
الوطنية ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 38 محرم عام 1785 الموافق 16 مايو
سنة 1111 هواري بومدينمم
وزارة العسدل

