عمالة تلمسان

المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
اتمام أشغال حى سيدى لحسن المكون من 101 مسكنا
مناة :0

تفتح مناقصة محدودة فى تاريخ يحدد فيما بعد تتضمن
الاشغال المبينة فيما بلى *

قطعة رقم ‎١‏ الحيطان » البناء + الاسمنت المسلح )
الحدادة »

قطعة رقم - النجارة والادوات الحديدية )

قطعة رقم ‎٠‏ عزل السوائل ؛

قطعة رقم 2 الترصيص الصحى )

قطعة رقم 5 - الكهرباء »

قطعة رقم 16 الدهن وزجاج الشبابيك )

قطعة رقم لا جلب المياه »

قطعة رقم 8 تخطيط الطرقات .

ترفق طلبات المشاركة بتصريح ينص على عزم المترشح
بالمشاركة مع بيان لفه واسمه ودسفته وسكناه وبجب أن
يرسل على طريق البريد المضمون الورصول الى مدير الملككب
العمالى للسكن المعتدل الكراء + بناية المشنقة بتلمسان فى
ظرف خمسة عشر يوما ( ‎١٠١‏ / ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وبجب عليهم ان ير فقوا طلباتهم دما د

‎١‏ ) بيان يشير الى الوسائل التقنية ومكان الاشغال التى
أنجزها المشارك مع بيان تاريخها ونوعها وأهميتها .

‏؟ ) بشهادة تخصيص وتصنيف المؤسسة .

‏؟ ) بشهادتين مسلمتين من رجال الفن ‎٠‏

‏) بشهادة براءة الذمة تجاه سندوق الضمان الاجتماعى .

‏ه ) بشهادة براءة الذمة تجاد الضرائب المختلفة .

‏) بنسخة من وثيقة تكوين المؤسسة بالنسبة لتعاونيات
البناء والإؤسسات المسيرة ذاتيا +.+0
) بنسخة من القرار الوزارى المتعلق بالمصادقة عا
تعاونية العمال .

يستطيع المقاولون الحصول على كل المعلومات يومي الخميس

: والسبت من الساعة ‎٠١‏ الى ‎١١‏ ابتداء من ؟ يونيو مسمنة
خا لدى اليد جََ نشبور المهندس المعمادي ‎11١‏ شارع

لشيخ العربي التبسي بوهران ‎٠‏
‏الصندوق الجزائرى للتثمية

مديرية التعمير ‏ والبناء
توسيع و ل البنين

التجهيز
يموله الصندوق الاوروبي للتنمية
اعلان عن مناقصة
‎١-١‏ عموميات
فتحت مناقصة لتجهيز توسيع مر كز تعليم البنين ببجابة ؛
تتكون العملية من قطعتين ؛
القطعة رقم 17 3 التجهيز بالاسرة والفراش
القطعة رقم ؟ ب : تجهيز القسم الداخلي بالاناث .
تفتح فيما بعد مناقصة لانجاز القطعة 2 ) لتجهيز
الورشة .
انتهت الاشغال المتعلقة بتوسيع مركز التعليم التى كانت
موضوع القطعة الاولى .
‎١‏ 7 التقديرات
تقدر قيمة كل قطعة كما بلى :
القطعة رقم 7 : التجهيز بالاسرة والفراش
القطعة رقم ؟ ب : تجهيز القسم الداخلي
ليكن فى علم المشاركين فى المناقصة أن الدفع المتعلق بهذه
التوريدات يمكن ان يتم مباشرة بعملة البلاد للمركز الرئيسي
للمنتفع بالصفقة أو بعملة بلاد المورد أو المنتج ‎٠‏

م .آدج
...10 دج

‎-١1‏ ؟ الآجال

‏تحدد الآجال الى :

‏القطعة رقم 12.2017 يوماء
القطعة رقم اب :130 يرما

‏المطبعة الرسمية 6 لا و ‎١‏ نهج تروليي -

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 صفر عام 1165 ه

‎4-١‏ - العروض
ترسل العروض التى يجب أن تكون محررة ب للغة الفرنسية
على ورق عاد على طريق البريد المضمون الوصول 'لى العنوان

‏التالى :

‏السيد مدير التعمير والبناء 6

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء ؛

‎. ‏نهج بوسيجور » مدينة الجزائر‎ ٠١

‏ويمكن ابداعها بنفس العنوان مقابل وصل قبل التاريخ
المحدد لابداعها الذى بقع يوم 5 يونيو سنة 17 على
الساعة 4 بالتوقيت المحلى على الاكثر .

‏وتفتح الظروف يوم ‎١‏ ونيو سنة: 11332 على الساعة
4 بالتوقيت المحلى بوزارة الاشغال العمومية والبناء .

‏ملف المناقصة :
الشركة ( أومنيوم) التقنيةالجزائر بنتفضعم وم
لهج بيردو مدينة الجزائر مقابل لسديد استخراج نفقات

‏الملف .

‏قيمة الملف تساوى ...1 دج ‎٠‏

‎5-١‏ فحص ملف المناقصة

‏يستطيع المقاولون الراغبون فى المشاركة فى المناقصة فحص
الملف ب :

‏مديرية التعمير والبناء 14 64 نهج بوسيجور مدينة
الجزائر .

‏الشركة (اومنيوم) التقنية الجزائر 19 4 نهج بيردومدينة
الجزائر .

‎١-١‏ شروط القبول

‏تنفيذا للمادة 173 » الفقرة ‏ من معاهدة روما فانالمشاركة
فى المباراة مفتوحة بتساوى الشروط بين جميع الاشخاص
الطبيعيين والمعنويين من رعابا الدول الاعضاء التابعة للرأابطة
الاقتصادية الاوروبية » ودول وأراضي ما وراء البحار )
والمشاركين فى هذه الرابطة » والجزائر .

‏خلافا للمادة 133 » الفقرة 2 من معاهدة روما الذى وافق
عليه الصندوق الاوروبى للتنمية فان المناقصة فتحت على
نطاق جزائرى ومعنئ هذا انه لم يعلن عليها فى عواصم دول
السوق المشتركة .

‏الجزائر
