١١

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1380 الموافق 9؟ ابريل سنة
13 يتضمن تحديد مبلغ الاستحقاقات الخاصة بالاقساط
السنوية للاستهلاك » والمفروضة على منطقة الرى بالقصب

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

بناء على تقرير المهندس » رئيس دائرة الهندسةالقروية
والرى الفلاحى بقسنطينة بتاريخ ‎١١‏ ذى القعدة عام مم17
الموافق ) مارس سنة 1933 6

وبمقتضى الغانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14362 الرامى الى تمديد مفعول التشربع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1913 © باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 4124-5071 المؤرخ فى 5؟ ابريل
سنة 1951 والمتضمن احداث هيثات بالادارة الجماعية للمياه
المسماة منطقة الرى وخاصة مادته الثالثة ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 507 47 المؤرخ فى ‎١5‏ سبتمبر

سنة ‎١145076‏ 4 المتضمن تطبيق المرسوم رقم 57 - 212 المشار
اليه أعلاه » وخاصة مادته الخامسة »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

حب كيفية وجدول الاستحقاقات التالية :

الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1387 ها

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 بونيو سنة1 165 المتضمن
احداث منطقة الرى بالغصب ( مقاطعة المسيلة )6

وبعد الاطلاع على موافقة عامل عمالة سطيف ؛

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : يؤدى فى منطقة الرى بالقصب كل سنةليزانية
الجزائر طبقا للنظام النافذ مبلغ بخصص للتغطية الجزئية
للقسط السنوى لاستهلاك النفقات التى تلتزم بها الدولة
لانشاء شبكات التوزيع وتصريف المياه والاشغال المتصسلة

بها.
ويقدر المبلغ الاجمالى للاستثمارات المسموح بها من أجل
الاشغال المشار اليها أعلاه ب ......ر]١"‏ دج .

أما جزء هذا المقدار من النفقات التى بيقع استهلاكها على
عاتق منطقة الرى فيحدد بسبعة ملايين ومائتى الف ديار
جزائرى 0 ...ر..آرلادج).

المادة : يجرى استرداد هذه النفقات فى خمسين عاما

0

الي عدد السنوات معدل القسطظ القسط السنوى التكليف المفروض
المدة المعتبرة للمدة المعتبرة السنوى المفروض على المنطقة | على المدة المعتبرة

من ‎١4397‏ الى ‎١47/١‏ ه سنوات 70 بترلا برك

من ؟/ا4١‏ الى 17/6 ه سنوات را / ارم ‎٠.‏ ران
من 14707 الى ‎٠ ١١87‏ سنوات م دارا بادا
من اا١‏ الى ١..؟‏ 5 مسنة هرأ / ارا ارا .ءارأ
من ؟..؟ الى 137.؟ 5 مسنة "7 ‎٠4...‏ د١اار‏
مسنة بار .ارلا

بيدفع قابض المنطقة القسط السنوى لحساب الخرنة
وسيجرى فيما بعد تحديد العنوان الذى يقيد فيه

المادة ؟ : تسجل الاقساط السنوية كل سنة فى نفقات
ميزانية المنظمة » ويقيد القسط الاول منها فى الميزانية
الاولية لسنة /137 .

ويقوم عامل العمالة تلقائيا بالتسجيل اذا رأى لرومافى
ذلك .

المادة ‏ : بعاد النظر ‏ عند الاقتضاء ‏ فى القسط السنوى
بموجب قرار وزارى » من أجل تقدير الاشغال الجديدة ؛

ونفقات التجديد أو التصليحات الكبيرة التى قد تقررّما
أو تتحملها ميزانية الدولة .

المادة م : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى » وعامل عمالة سطيف © ورئيس مجلس ادارةمنطقة
القصب ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

وحرر بالجزائر فى 8م محرم عام 19/5 الموافق 14 ابريل
ل

احمد محساس

المطبعة الرسمية ‏ و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر -