
قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام مم17

الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19364 يتضمن تنظيم الامتحان المهني

للمستوى بقصد ادراج مراقبى العمل واليد العاملة فى سلك
مراقبي العمل والشؤون الاجتماعية

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »
ووزير الداخلية )

ب بمقتضى الامر رقم 16 - ‎١77‏ المؤرخ فى ا صفر
عام 1/85 الموافق ؟ ونيو سنة 192176 والمتضمن الفغانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية ؛

ب وبمقتضى المرسوم رقم 263 ب ‎١125‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنة 1523 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض النصوص ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
تهم وضعية الموظفين . ا :

وبمقتضى المرسوم رقم 8 207 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1/88 الموافق 30 مايو اسنة 1978 والمتضمن

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ محرم عام 1014 ه

القانون الاساسي الخاص لسلك: مراقبي العمل والشسؤون
الاجتماعية ؛

يقرران ما يل :

المادة الاولى : يفتح امتحان مهتي لخاص بالمستوى بقصد
ادراج مراقبي العمل واليد العاملة فى سلك مزاقبي العمل
والشؤون الاجتماعية تطبيقا للاحكام اينصوص عليها فى المادة .
"؟ من المرسوم رقم 28 ب 727 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١/8‏ الموافق ؟ مابو سنة 1978 والمتضمن .القانون الاساسي
الخاص لمراقبي العمل والشؤون الاجتماعية ووفقا لاحكام
هذا القرار .

المادة ؟ : تجري اختبارات الامتحان فى 12 ابريل سنة
4 فى مدينة الجزائر .

المادة ؟ : يمكن ان يتقدم للامتحان المهني » الاعوان
الممارسون فى أول .ينابر سنة 19397 وظائف مراقبى العمل
واليد العاملة منذ ثلاث سنوات على الاقل والمثبتون اما صفة
عضو فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبمة
التدى ب الوطنى أو الحاثزون على الشهادة الدراسية للسنة
الثالثة © .من الثانويات والتكميليات على الأقل أو على
شهادة معادلة لها +

المادة 4 : ينبغى على الترشحين أن يرسلوا طلبا كتابيا
لتسجيلهم فى اختبارات الامتحان الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية » مديرية الادارة العامة © قبل ه أبربيل سنة
ختحا .

المادة © ؛ يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية قائححة
اللترشحين المقبولين للمشاركة فى الامتحان وتعلق هذه
القائمة فى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وفى المصالح
الخارجية لنفس الوزارة .

المادة 4 : يشتمل الامتحان المهنى المنصوص عليه فى الادة
‎١‏ أعلاه على ثلاثة اختبازات كتابية واختبارين شفاعيين ‎٠ ٠‏

المادة ‎١‏ : بتشتمل الاختبارات الكتابية على ما يلى :

‎-١‏ أنشاء فى موضوع عام بتعلق بلآراء ذات الطابع
الاقتصادي والاجتماعي ( المدة »+ ساعات > العامل 3 )0

‏انشاء فى موضوع مهنى يختازه المترشح :
سواء كان متعلقا بمسائل خاصه بتنظيم العسسل '
أو بمساهل تتعلق بالاستخدام واليد العاملة وشروط
سير مكاتب اليد العاملة , ( المدة ؟ ساعات , المعامل
‎“#١‏ 5
؟ ‏ اختبار الختيارى يشتمل على شكل نص عربى
( ولا يؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة لهذا الاختيار , غير النقط
الزائدة عن المعدل والتى تضاف على مجموع النقط المحرز
عليها فى الاختبارات الاجبارية + المدة ساعة واحسدة
المعامل ‎١ ١‏الجمعة 17 محرم عام 1383 ف

الهادة م : بشتمل الاختباران الشفهيان على مابلي ؛

‎١‏ بيان خول موضوع يتعلق بتشزيع العمل او مشاكل
الاستخدام واليد العاملة , مدنه ‎٠١‏ دقائق ويحضر مسبقا
فى ظرف ‎١9‏ دقيقة ( المعامل ؟ )+

‏مناقشة مع اعضاء لجنة الامتحان لمدة ‎٠.‏ دقائق
فى مواضع عامة ( المعامل ؟) .

‏المادة 9 : يلحق برنامج الاختبارات بهذا القرار *

‏المادة 16 : لالنجح فى الامتحان من لم بحرز على المعدل
البالغ ‎2./٠١‏ فى مجموع الاختبارات الاجباريمة ؛ وينقط
كل من الاختبارات على .7 6 وكل تنقيط ينقص عن 5/.؟
فى اختبار الانشاء المهني يؤدي للرسوب .

‏المادة ‎١١‏ : لا تنظم غير دورة واحدة للامتحان الذى ينبغى
أن يتقدم اليه جميع المترشحين المقيدين فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 9 .من هذا القرار وذلك تحت طائلة فقدان
حقهم .

‏ولا يجرى استثناء من حكم الفقرة السابقة ولا تنظم بالتالى
دورة امتحان ثانية الا فى الاحوال التي يكون فيها المترشح
قد تعرض لمانع قاهر يرجع لأسباب صحية مثبته أو لسبب
تأخر تسجيله فى قائمة القبول ‎٠‏

‏وتجري الدورة الثانية لزوما بعد سنة واحدة من الدورة
الاولى 4 فى اقصى حد .

‏المادة ‎١‏ : يراس مدير الادارة العامة فى وزارة العمسل
والشؤون الاجتماعية أو ممثله لجنة الامتحان التى تتالف من :

‏ب مدير العمل والاستخدام )

‏م مفتش قسمي +

‏مفتش العمل والشؤون الاجتماعية )

‏مراقب العمل والشؤون الاجتماعية مرسم .

‏المادة ‎١١‏ : تحدد. قانمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
الممنى بموجب _قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .
وذلك بحسب ترتيب نجاحهم الموضوع منقبل لجنه الامتحان .
كما _يعينون من قبله بصفة مراقبين متمرنين للعمل والشؤون

‏الاجتماعية .
المادة 16 : يكلف مدير الادارة العامتقٌ وزارة العمل

‏والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية
1 ُ و ٍ *

‏وحرر بالجزائر فى * ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 14319 .

‏عن وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلية

‏الاجنماعية وبتفويض منه

‏الكاتب العام المدير العام
سمير ايملهاين للوظيفة العمومية

‏عيد الرحمن كيوان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نلف

‏المللحسق
‏برنامج الامتحان المهلى الخاص بالمستوى والمتضمن ادداج
مفتشى مراقبى العمل واليد العاملة فى سلك, مراقبي العمل
والشؤون الاجتماعية

‏أولا - قانون العمل ( مبادىء موجزة ) :

‎: ‏أهمية قانون العمل‎ - ١

‏- على الصعيد الاقتصادى +

‏- على الصعيد الاجتماعى ‎+٠‏

‏- القبول فى العمل :

‏موانع التشغيل »

‏التزامات التشغيل »

‏ب تنظيم العمل للنساء والاولاد »

‏مدة العمل :

‏-, تحديد مدة العمل ( المدة الاسبوعية والراحة
الاسبوعية )ء ْ

‏- العطل المدفوعة الأجر ‎٠‏

‏؛ - العقود الخاصة بقانون العمل :

‏عقد التمهين ( المدة والفسخ.)

‏عقد العمل ( ابرامه , تنفيذه , فسخه ) ‎٠‏

‎٠‏ الأجرة:

‏تحديد معدل الاجور (الاجرة الدنيا الكاملة والمغضموئة
والاتفاقات الجماعية ) »

‏اداء الاجور ( الزمن + مكان الوفاء » الدفتر وبطاقة
تقاضى الأجور ) +

‏+ - دور قانون العمل فى اقتصاد ذى نزعة اشتراكية +
ثانيا - تنظيم الاستخدام :
‎-١‏ دور وزارة العمل والشؤون الاجتماعية :

‏جمع المعلومات الدائمة الخاصة بسوق الاستخدام ,

‏ضبط النصوص التنظيمية تبعا للضرورات الاقتصادية»
‎١"‏ هيكل المصالح الادارية : ٍ

‏الادارة المركزية لوزارة العمل »

‏المكتب الوطني لليد العاملة ؛

‏المصالح العمالية لليد العاملة :*
"ب ترتيب العمال :

‏_ مباديء الاحكام الضابطة لترتيب العمالّ 3

‏ب التقنيات الخاصة بالترتيب »

‏؟ ‏ مراقبة الاستخدام :*
ب المرسوم المؤرخ فى 8؟ ابرّيل 1976 والمتعلق بمراقبة
الاستخداع وترنيب العمال م
: ‏أفضليات الاستخدام‎ - ٠

اجراءات عامة ( القانون المؤرخ فى ١؟‏ غشت سنة 11319 |

والقانون المؤُرخ فى 7» يناير سئة 16764 ) »
- اعادة تصنيف ذوى الأفضلية فى القطاع الخاص
( المرسوم المؤرخ فى ؛ ربيع الثانى عام ‎١2854‏ الموافق ١؟‏
غشت سنة ‎١1934‏ والمتعلق بوجوب استخدام قدماء المجاهدين
ومن يمائلهم )+
1- استخدام الاجانب :

بطاقة الاقامة وبطاقة المِمل )

الاجراء الخاص بتسليم وتجديد وسحب بطاقة العمل .+
‎١‏ الهجرة :

شروط سفر المواطنين الى البلاد الاجنبية »+

دور المكتب الوطنى لليد العاملة ومكاتب اليد العاملة ‎٠‏
‏8 - التكوين المهنى للكبار :

الأهداف ( التكوين التقنى بقصد تحضير اعادة تصنيف
العمال العاطلين عن العمل فى المجال الاقتصادي ) )

الوسائل ( المعهد الوطنى للتكوين المهنى للكبار ومراكز

التكوين المهني للكبار ) ‎٠‏

