‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافبق
فبرير سنة 1914 الحق موقتا السيد عبد الرحمن
كيحل , رئيس غرفة بالمجلس القضائى لقسنطينة , تتصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل .
لمسم7“مس“سسسسسسسسسسسسسسمسمتسم5ن>ب"٠٠»"مبب_‏ __ رر_ ث نمس ممت

‏وزارة التجارة.

‏مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 1384 الموافق ؟ ابريل
سنة 1974 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
التجسارة ‏ 0

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 محرم عام 1389 الموافق
؟ ابريل سنة ‎٠19729‏ أنهيت مهام السيد محمد المقامى بوصفة
كاتبا عاما لوزارة التجارة .

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماغية.

‏قرار فزاري مشترك مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1388

‏الوافق 7 فبراير سنة 1979 يتضمن تنظيم امتحان ماني

‏للمستوى بقصد ادراج مفتشثى العمل الاجتماعى في سلك
‎٠‏ عراقبى العمل والشنؤون الاجتماعية :

‏ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛
ووزير الداخلية +
بمقتفى الامر رقم 36 - 1773 المرخ فى 17 صقر عام

‏الموافق ؟ يونيو سنة 11237 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »الجمعة 17 محرم عام 1785 ف

عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19167‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات 'ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية االوظفين )

وبمقتشى المرسوم رقم 18 727 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 8م7١‏ الموافق .7 مابو ا سنة ‎١768‏ والمتضسمن القانون
الاساسي الخاص لسلك مراقبي العمل والشؤون الاجتماعية؛

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : بفتح امتحان مهني خاص بالمستوى
للموظفين القائمين بوظائف مفتشي العمل الاجتماعي بقعسد
ادراجهم فى سلك مراقبي العمل والشؤون الاجتماعية تطبيقا
للاحكام المنصسوص علهيا فى المادة ؟؟ من الملرسوم رقم
8ه - 7 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق .3 مايو
سنة حح١‏ والمتضمن القانون الاساسي الخاص إراقبي العمل
والشؤون الاجتماعية .

المادة ؟ : تجرى اختبارات الامتحان فى ‎١4‏ ابريل ‏ سنة
4 فى مدينة الجزائر .

المادة ؟ : يمكن ان يتقدم للامتحان المهني الاعوان الممارسون
ف اول ينابر سنة لاح١١‏ وظائف مغفتشي العمل الاجتماعي
مذ سنتين على الاقل والمشبتون اما صفة عضو فى جيش
التحرير الوطنى أو فى المنغلمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
أو الحائزون على الشهادة الدراسية للسنة الثالئة 4
من الثانويات والتكميليات على الاقل أو لشهادة معادلة لها ‎٠‏

المادة 6 : ينبغي على المترشحين ان يرسلوا طلبا ككايا
لتسجيلهم فى اختبارات الامتحان الى وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية 6 مديرية الادارة العامة قبل ه ابريل سنة 19364 2.

المادة م : يحدد وزير العمل والشؤون الاجتماعية قائمة
المترشحين المقبولين للتقدم للامتحان وتعلق هذه القالمة
فى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وفى الصالح الخارجية
لنفس الوزارة .

المادة ‎١‏ ؛ يشتمل الامتحان المهني المنصوص عليه فى المادة ‎١‏
‏أعلاه على اختبارين كتابين واختبارين شفاهيين .

المادة / 1 يشتمل الاختبارار ن الكتابيان على مابلي :

‎١‏ انشاء يتناول موضوعا واحدا او اكثر تعلق بالمهنة
ويستهد ف المسائل المتعلقة :

‏ب بالاستخدام (”دوام كامل + البطالة ؛ قلة الاستخدام
الاستثمار البشري الخ ... ) وبالضواهر الاقتصادية
والاجتماعية .

‏- بالعمل الاجتماعى فى أشكاله المختلفة (المعونة المباشرة.
الورشات ذات الاستخدام الكامل ؛ العمل ذو الصبغفة
المستعجلة » الخ ... ) والتأثير الاقتصادي والاجتماعي
( المدة ؟ سناعات + المعامل ؟ ) ,+

‎١7‏ انشاء في موضوع عام او اكثر يتعلق بالآراء او الوقائع

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1,

‏الاقتصادية او الاجتماعية ؛ ( المدة ؟ ساعات ‏ اللمامل ؟ ) .

‏المادة م : يشتمل الاختباران الشفهيان على مابلي *

‏بيان حول موضوع يتعلق بالعمل الاجتماعى , مدته ‎٠١‏
‏دقالق » مع تحضير مسبق لهذا البيان » مدته ‎١٠‏ دقيقة
(المعامل ‎.)٠١‏

‏- مناقشة مع أعضاء لئة الامتحفمان , لدة ‎١٠١‏ دقائق
فى مواضيع عامة ( المعامل ؟).

‏المادة 9 : بلحق برنامج الاختيارات بهذا القرار +

‏المادة .1 : لاننجح فى الامتحان من لم يحرز على الممادّل
البالغ ‎٠‏ ف مجموع الاختبارات الاجبارية وينقط
كل من الاختبارات على .3 © وكل تنقيط ينقص عن 5/.؟
فى اختبار الانشاء المهني يؤدي للرسوب .

‏المادة ‎١١‏ : لا تنظم غير دورة واحدة للامتحان الذى ينبغى
أن يتقدم اليه جميع المترشحين المقيدين فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 5 من هذا القرار وذلك تحت طائلة فقدان
حقهم ‎٠‏

‏ولا بجوز استثناء من حكم الفقرة السابقة ولا تنظم بالتالي
دورة امتحان ثانية الا فى الاحوال التي يكون فيها المترشح
قد تعرض انع قاهر .يرجم لاسباب صحية منبتة أو لسبب
تأخر تسجيله فى قائمة القبول ‎٠‏

‏وتجري الدورة الثانية لزوما بعد سئة واحدة من الدورة
الاولى ‎٠‏ فى ١قصى‏ حد .

‏المادة ‎1١‏ : : يراس مدير الادارة العامة ف وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية أو ممثله لجنة الامتحان التى تتالف من :

‏مدير العمل والاستخدام )

‏مفتش قسمي )

‏مفتش العمل والشؤون الاجتماعية »

‏مراقب العمل والشؤون الاجتماعية مرسم .

‏المادة ‎١‏ : تحدد قالمة المترشحين الناجحين فى الامتحان
المهنى بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
وذلك بحسب ترتيب نجاحهم الموضوع من قبل لجنة الامتحانء
كما _يعينون من قبله بصفة مراقبين متمرنين للعمل والشؤون
الاجتماعية .

‏المادة 162 : يكلف مدير الادارة العامةفى وزارة العمل
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذى يشر فى
الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية الديمقراطية
الشعية.

‏وحرر بالجزائر فى 8# ذى الحجة عام 8م3١‏ الموافق ؟؟
فبرابر سنة 11164 ‎١‏

‏عن وزير العمل والشؤون عن وزير الداخلية
الاجتماعية وبتفوبض منه
الكاتب العام الملدير العام
سم ايملهاين للوظيفة المموهية

‏عبد الرحمن كيوان
تف

الملحسة
برنامج الامتحان المهنى للمستوى والمتضسمن ادراج مفتشى

العمل الاجتماعى فى سلك مراقبى العمل والشسؤون
الاجتماعية

أولا - قانون العمل ( مبادىء موجزة ) :
القبول فى العمل >
مدة العمل »>
عقود العمل +
دور قانون العمل فى الاقتصاد ذى النزعة الاشتراكية.
انيا ب تنظيم الاستخدام ( مبادىء موجزة ) :
ترتيب العمال +
مراقبة الاستخدام »
افضليات الاستخدام )
دور المكتب الوطنى لليد العاملة ومكاتب اليد العاملة +
- التكوين المهنى للكبار أهدافه ووسائله ‎٠‏
‏ثالنا ‏ العمل الاجتماعى :
‎١‏ وسائل التندخل :
الاسعاف الوطني الجزائري ؛
الورشات ذات الاستخدام الكامل )
المعونة المباشرة , ‎٠‏
‏ب الاعمال ذات الصبغة المستعجلة .
" - الفعالية الاقتصادية والاجتماعية لورشات الاستخدام
الكامل :
ازالة البطالة »
ب أشغال المنشآت الاساسية المحلية +

