
‏ويحدد هذا المقرر شروط تدخلهم فى ميدان الدراسات
أو انجاز هاته الوحدات .

‏المادة : تشارك الجماعات المحلية والمصالحالتقنية المحلية»
عند الاقتضاء وحسب امكانياتها ‎٠+‏ فى انجاز بر نامج التنمية
الصناعية المحلية .

‏المادة © : يعهد التسيير المالي لهذه الاعتمادات الى
الصندوق الجزائري للتنمية ( كاد ) الذي بطبق الاجراءات
المسماة « العمليات المخرجة من الميزانية » ‎+٠‏

‏و فضلا عن ذالك بجوز ان تد فع الاعتمادات مباشرة من قبل
الصندوق الجزائري للتنمية الى الجماعة التي هي مكلفة
بتنفيذ عمليات التنمية الصناعية المحلية للعمالة او البلدية
فى لحساب امين الخزينة المالي أو قابض الضرائب المختلفة
الملحق . وتدرج هاته المبالغ فى اعتماد القسم الفرعي لاستثمار
ميزانيات الجماعات المعنية ‎٠‏

‏المادة 1 : يرسل الآمر بالصرف والمحاسب فى كل ثلانة
أشهر الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ووزارة
الداخلية جدولا للتعهدات وأذونات الصرف والدقع ‎٠‏

‏المادة : تضع هيئة الدفع قفل الحساب فى انتهاء السنة
المالية وتدرجه فى تقرير ميزانية التجهيرات وف دفاتر الامين
العام للخزيئة ‎٠‏

‏المادة م : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى ‎١8‏ صغر
عام 17/7 الموافق م يونيو سنة ‎١19176‏ والمتعلق بالاجراءات
الخاصة بالتصرف في الاعتمادات المخصصة لتنمية الصناعة
المحلية ىتنفد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1384

المادة 8 : يكلف المدير العام للشؤون الادارية والجماعات
‎١‏ الحلية والمدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ومدير
الصناعة المدير العام للشركة الوطنية للدراسات والانجازات
الصناعية والمدير العام للصندوق الجزائري للتنمية ) كل
فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١288‏ الموافق ٠ه‏
فيسمبر سنة فتكا ‎٠‏
‏وزير الصناعة والطاقة
عبد السلام بلعيد

عن وزير الداخلة
الكاتب العام
حسين طيبي
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

