
قرارات مؤرخة فى ‎١‏ شوال واول ذى القعدة و ‎١١‏ و "

ذى الحجة عام 1385 و 2 محرم عام 1285 لأوافق ‎١‏ و ‎١‏

فبرابر و ‎1١‏ و ‎١15‏ و 0؟ ابريل سنة 19166 » تتضمن حركة
موظفين

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎1١١‏ شوال عام مم3١‏ الموافق ؟
فبراير سنئة 11317 6 ألغي ابتداء من ه جمادى الثانية عام
‎١8‏ الموافق ‎١‏ اكتوبرز سنة ‎١766‏ القرار المؤرخ فى جمادى
الثانية عام ‎١5‏ الموافق .7 سبتمبر اسنة ‎١69‏ الذى
عين بموجبه السيد الصغير بن الاعلام متصرفا مدنيا من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام مم1١‏ الموافق ؟
فبراير سنة 1513 رقي السيد الصغير بن الاعلام المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى الى الطبقة الثانية
والدرجة الثانية من نفس الرتبة ؛ وذلك ابتداء من اول اكتوبر
سنة متا .

بموجب قرارات مؤّرخة فى اول ذى القعدة عام م38١‏
اللوافق ‎١١‏ فبراير سئة 1617 :الجمعة > صفر عام 11/5 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عين السيد شريف الحاج ربيع نائب كاتب ادارى من | مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى .717 .

الطبقة العادية والدرجة الاولى .
وعين السيد عبد الله درارى ثائب كاتب ادارى من
: الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏
‏وعين السيد صالح محمد وراى ثائب كاتب ادارى من
الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎٠‏
‏وبرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3/805‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1961 + انتدب السيد محمد المدعو أحمد
قادرى لمهام مفتش جهوى للاوقاف ) ويتقاضى المعلى بالامر

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام ‎١/5‏ الموافق ‎١٠١‏
‏ابريل سنة 1935 + عين السيد حمدان قارة علال مسيرا
للآلات الميكانوغرافية من الدرجة الاولى على أساس الرقم
الاستدلالى 7.5 .

بموجب قرار مؤرخ فى 2 محرم عام ‎١980‏ الموافق #؟
ابريل سنة 193636 + انتدب السيد محمد صالحى الامير
لمهام مفتش جهوىللاو قاف على أساس الرقم الاستدلالى .97 .

وسرى مفمول القرارات السابقة ابتداء من تاريخ تنصيب
المنعيين بالامر فى مهامهم +

بلافات »اعلانات

وزار المالية 3 التخطيط

