
‏قرارد مؤرخ فى 19 رمضان عام 13876 الموافق ‎١‏ ديسمبر

‏سنة 192637 يتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 18 صفر عام

‏64 الموافق ‎71١‏ يونيو سسنة 1914 والمتضمن ممادلة
الشهادات قصد الدخول الى الوظيفة العمومية

‏أن وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 19 ب 7.ة المرخ ف 14 يوليو
سنة 1917 والرامي الى سن التدابير قصد تيسير الدخول
الى الوطيفة العمومية >

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18. صفر عام ‎١9862‏ الموافقئ
؟ ونيو سنة 1916 والمتضمن معادلة بعض الشهادات التى
تخول الدخول الى الوظيفة العمومية 6

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من القرار المرم فا 18 صقرالثلاثاء /١؟‏ صفر عام 1387 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

عام 1784 29 يونيو سنة 1366) والمشار اليه أعلاه
كما بلي :
« سلك الموظفين من الصنف «!» اولا ؟
_- الدبلوم الاقتصادى للتجارة الخارجية من المدرسسة
العليا الاقتصادية بجامعة زغرب » ى؛
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رمضان عام 1380 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19737
عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏عبد الرحمن كيوان

وزارة الماليبة والتخطبط

