وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3846‏ الموافق ؟١‏
ابريل سنة 13766 .

احمد بن بلة

مرسوم رقم 65 ب ‎١19‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م13
الموافق ‎1١‏ ابريل سنة 19760 يتضمن احداث مركزين جامعيين

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 6 ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمر
سنة 1177 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19317 » باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم 61 - ‎١.١7‏ المؤرخ فى © اكتوبر
سنة 19761 بشأن انشاء اكاديميتين اولاهما بقسنطينة والثانية
بوهران ‎٠‏

وبناء على تقرير وزير التربية الوطنية ؛

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بحدث مركزان جامعيان احدهما بموهران
والثانى بقسنطينة .

المادة ؟ : يشتمل المركزان الجامعيان على جميع مؤسسات
التعليم العالي المحدثة بموجب قرار وزير التربية الوطنية

المادة ؟ : يسير كل مركز جامعي مدير من التعليم العالى
بعين بموجب مرسوم بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية
ويتقاضى مرتبا على اساس الرقم الاستدلالي المطابق لرتبته
كما بتقاضى بعض التعوبضات الخاصة بمهامه .

المادة : ويكون مدير المركز الجامعي بحكم القانون عضوا
فى المجلس الجامعي الجزائر فيمكنه ان يتسام التفويض
بالامضاء عن وزير التربية الوطنية بشأن القضابا المتعلقة
باختصاصاته .

المادة م : ستصدر فيما بعد قرارات وزارية تحدد كيفياتالثلاثاء 0 ذو الحجة عام 1785

تطبيق هذا المرسوم ‎+٠‏

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم وخاصة
المواد ؟ و + و ه و + من ال