‏المادة ؟ : يعتبر رواد الحماية المدنية فى وضع موظفين
هاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة فى البلديات وفى
المصالح الاخرى للحماية المدنية *
اماد > : بحوز الرواد المحرزون . للدرجة السادسة من
وتبتهم صفة مقدم على الاقل وذلك عندما يكونون مكلفين
بادارة مدرسة للحماية المدئنية أو بمهمة تفتيش مصالح
الحماية المدنية .+
المادة 4 : يحوز الرواد المحرزون على الاقل: للدرجة التاسعة
من رتبتهم صفة عقيد وذلك عندما يكونون مكلفين بمساعدة
وزير الداخلية فى شؤون الحماية المدنية أو بمهمة تفتيش
مصالح الحماية المدنية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
المسسوظيف
المادة ه : يعين رواد الحماية المدنية من بين النقباء فى
مصلحة الحماية المدنية المحرزين على شهادة_بروفى الاملية
الوظيفة رائد , وممن يبلغون من العمر 95 عاما على الاقل
و؟ه عاما على الاكثر والمكملين خمس سنوات من الخدمة
بهذه الصفة فى أول ينابر من السئة الجارى فيها التعيين ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم شهادة بروفى الاعلية
لوظيفة رائد بموجب قرار مشترك صادر عن وزير الداخلية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏يملن وزير الداخلية بطريق الالصاق + قالمة المترشحين
المقبولين فى امتحان بروفى الاعلية لوظيفة رائد وقائمة
المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏
‏الحمابة المدنية الذين تم توظيفهم
عليها فى المادة 5 أعلاءه بصفة

المادة ‎١‏ © يعين رواد
من الشروط المنصوص
متمر نين .
من التمرين *

المادة م : يمكن ترسيم رواد الحماية اللدنية بعد مدة
التمرين. اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 _من_الامر رقم
‎١‏ - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13283 الموافق ؟ .ونيو
.سنة 1663 , لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب
القرار المندموص عليه فى المادة 6 أعلام +

يرسم االترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المسادة ‎3٠‏

ويتممون ‏ سنة واحدة

أدناء , من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد
مراعاة أحكام المادة ‎٠#‏ من المرسوم رقم - لاا المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١8257‏ الموافق ؟ .يونيو اسنة ‎١٠17‏ +

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , اها أن تمنحهم تمديد
التمرين واما أن تعيد المعنى الى سلكه الاصلى ‎٠‏

المادة 8 : تنشر_مقررات تعيين رواد الحماية المدنية
والمقدمين والعقداء وهقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهماء*
مهامهم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية
الفصسل الثالث
المسرتب 2
المادة ‎٠١‏ ؛: يرتب سلك الرواد فى مصلحة الحمابة الدنية

فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 7136 -
7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 12860 الموافق ؟ إيونيو سنة
7 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصعصسسل الرابع.
أحكام خامصسة --
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة _رواد الحماية المدنية
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع حدود ‎٠١‏ 7 من
الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك رواد مصلحة الحمابة المدنية 0
تطبيقا للمادة لا من المرسوم رقم ‎٠ - ١‏ المؤرخ فى نيد
صفر عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1336 + الرواد *
رؤساء الكتيبة القانمون بوظيفتهم فى أول يناير سنة/77؟١‏
والمحرزون على شهادة الاعلية بعد اعادة تصتيفهم فى رتبتهم
القديمة وذلك لغاية ‎١‏ ديسمير سنة 717 ؛ حسب المدد
المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهيم الاسامى
القديم ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق ٠؟‏ مايو
سئة ختكا ‎*٠‏

هواري_بومدين

