
السادة الوزراء »

والسادة آمرى الصراف الثانوبين )

الموضوع : التدخلات الخارجية لمراقبي المالية ومفتشي
وزارة المالية والتخطيط .

استعمال حق المراجعة والاطلاع على الوثائق الثبوتية
ودفاتر المحاسبة .

المرجع : المرسوم رقم ‎١121905.‏ المؤرخ فى 19 وفمبر
سنة ‎١1458.‏ والمتعلق بالنظام المالي فى الجزائر .

لقد اضطررت كثيرا الى التدخل شخصيا لكي يتمكن
مراقبو المالية ومفتشو وزارة المالية والتخطيط من الاطلاع على
الوثائق الشبوتية والدفاتر التجارية اللازمة لراجعة الحسابات
العمومية .

وان سبب هذا التعرض الذى ينشاً من بعض المسؤولين
عن المصالح العمومية يرجع اما الى الرغبة فى ابقاء التسيير
المالي بعيدا عن كل رقابة وزارة المالية والتخطيط » واما الى
انكار النصوص التنظيمية التى تضبط الرقابة الاقتصادية
والمالية .
‎١‏ ) الجماعات والمنفلمات الخاضعة لارقابة المالية

قد يكون من الائق اولا لفت نظر مسؤولي الجماعات
والمنظمات التى هي تحت وصابتكم الى أحكام المادة ‎١١7/7‏
‏من المرسوم رقم .5 ب 1619 الصادر فى 17 نوفمبر سنة

1 * والتى يمارس بمقتضاها مراقبو المالية حق المراجمة
الدائم لجميع العمليات التى يجريها :

- آمرو الصرف ومحاسبو ميزانيات الدولة » والميزانيات
الملحقة » والحسابات الخصوصية للخزينة من حيث مداخيلها
ومصاريفها ..

مسؤولو الجماعات والملؤسسات المشار اليها فى
الباب 5 ‎)١(‏ من المرسوم المشار اليه اعلاه .

ويجب ان يضاف الى المنظمات المنصوص عليها فى المرسوم:
رقم .5 1217 (البابان #وع) المنظمات المذكورة فى القرار
ارخ فى ؟؟_يونيو سنة 14976 والمتضمن القانون الاساسي
لمفتشي المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية ( المادة 2؟ )20

وبجب بالطيع ان يزاد فى هذه القائمة نظرا لاتساع الميدان
الخاضع لمراقبة الدولة ولا سيما مؤسسات القطاع المسير
ذاتيا ؟) .

: ‏وهو متعلق ب‎ )١(
‏المصالح العمالية والمإؤسسات التى هي تحت وصابة عمال‎
» ‏العمالات‎
‎+ ‏المصالح البلدية والإؤسسات المماثلة لها ( مستشفيات‎ _
‏مراكز استشفائية »6 مستشفيات الامراض العقلية + مكاتب‎
‏الاعمال الخيربة » نقابات وغير ذلك من المصالح الملحقة ؛‎
> ) ‏والتى تمسك حساباتها على نمط المحاسبة البلدية‎
‏المكاتب والمؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى‎
» ‏والاقتصادى‎
‎. ‏ب المؤسسات المؤممة‎
‏يجب ان تتناول على الخصوص هذه المجموعة‎  )»(
: ‏المنظمات المذكورة ادناه‎
‏الشركات التعاونية والمغفلة للمساكن ذات الكراء المعتدل»‎
» ‏المكاتب العمومية للمساكن ذاث الكراء المعتدل‎
‏الجماعات العمومية او الخاصة المستفيدة من قروض‎
» ‏الدولة حتى التتسديد الكامل للسلف‎
‏الجمعيات النقابية » والشركات ذات الفائدة الجماعية‎
) ‏الفلاحية‎
‎) ‏الصناديق البلدبة للقرض‎
* ‏جميع الشركات ذات الشكل التعاضدى او التعاوني‎
‏منظمات الضمان الاجتماعى والمنح العائلية ) والعطل‎
‏المدفوعة الاجر والمماثلة لها‎
‏المجموعات ذات الطابع المهني المشترك الخاضعة لمراقبة‎
‏المؤسسات الاقتصادية المأذون لها بقبض‎ -
6 ‏والاداءات‎
‏المنشآت المستغلة على شكل مؤسسات ذات الاأسمدد‎
‏المباشر والتى تمنحها الدولة على وجه الامتياز وتقدم لها‎
» ‏المساعدات او تراقبها‎

الرسومتخد

ان المؤسسات والمنظمات ذات الصالح العام المذكور اعلاه
ولو كانت فى غالب الاحيان يسترى عليها القانون الخاص فانها
تخضع مع ذلك لرقابة الدولة يكون من الخطر ان تفلت
عملياتها من مراقبة وزارة المالية والتخطيط .
)- طرق ممارسة المراقبة المالية

) المراقبة المالية بالمعنى الضيق

القد تقرر ‏ لهذا الغرض ‏ بان يلزم آمرو الصرف ومحاسبو
المنظمات المذكورة اعلاه بتمكين مراقبي المالية 6 ومفتشي
وزارة المالية والتخطيط من الاطلاع على دفاترهم الخاصة
بالمحاسبة وجميع الوثائق الثبوتية للقيود المحررة . وبالاضافة
الى ذلك فان المراقبين يؤهلون للمطالبة بالاطلاع على جميع
الوثائق + وللاجراء فى مكاتب المصالح لجميع التفتيشات التى
تقيد فى التحقق من ان العمليات قد اجريت تماما طبقا
لبيانات المحاسبة .

وفى نطاق هذه المهمة الخاصة بالرقابة العامة .لتسيير
المنظمات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ + يمكن للاعوان المكلفين
بالرقابة المالية ان يقوموا ايضا بتحقيقات على عين المكان
لضبط الخدمات المنجزة ومطابقة هذه الخدمة مع بيانات
المحررات والمستندات الادارية +

وفى حالة ما اذا كانت محاسبة المنظمات المشار اليها فى
الفقرة ‎١‏ 6 غير موجودة او ناقصة » او يبدو فيها تأخير
او عدم تنظيم يتعذر معه كل تحقيق » فيتعين على هذه
' المؤسسة او هذه الجماعة العمومية تعيين عون خصوصي
مكلف بضبط المحررات وتقديمها بصورة قانونية .

ب مراقبة التسيير العام للمصالح العمومية او شبه
العمومية +

يجوز بصفة عامة تكليف مراقبي المالية ومفتشي وزارة
المالية والتخطيط بجميع الخبرات والتحقيقات والمهمات
التى يؤمرون بها حول المسائل التى تكون لها علاقة بتسيير
المنظمات الجارية عليها المراقبة او حول جميع المسائل
الاخرى » لان هؤلاء الاعوان مؤهلون لا لتقدير تسيير المصالح
العمومية الخاضعة لرقابتهم فقط بل لفحص تسييرها ايضًا
من الناحية القانونية والاقتصادية والاجتماعية لاقتراح جميع
التدابير التى من شأنها ان تضمن أحسن انتاج .

أما بالنسبة للمسائل التقنية التى لا تكون من اختصاصهم ؛
'فيمكن لهم الالتجاء الى الكفاءة الخصوصية للمصالح
التخصصة للإدارة .

يجوز للاعوان المكلفين بالرقابة المالية بوزارة المالية

كل منظمة تتسلم اعانة من جماعة عمومية )

جميع صناديق القروض +

الشركة الفلاحية للاحتياط ( المركز التعاني للاصلاح
الزراعي) *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 1738 ه

والتخطيط ان يطلبوا ‏ بالاضافة الى ذلك تقديم جميع
المستندات والسجلات اللازمة لاجراء رقابتهم من الفير او
المؤسسات التى لها علاقة فى اعمالها بالمنظمات التى هي موضوع
المراقبة او التى يمكن ان تكون لها علاقة بها +

الرجاء منكم ان تذكروا جميع المصالح او المنظمات المرقبطة
بكم بالطابع الالزامي للاحكام التنظيمية المذكورة آنفا ) والتى
سيعاد ادراجها فى النصوص المتعلقة بممارسة الرقابة المالية
المهيئة حاليا من ظرف المصالح المالية التابعة لوزارتنا .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 19/89 الموافق 14 مايو
سنة لات .

احمد قايد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

