
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 1386 الموافق 15 مارس
سئة 1965 يتضمن الحاق المستشفى المدني بندرومة
بالمستشفى المدني بالفزوات :

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »)

بمقتفى القانون رقم ‎١١7‏ - لاا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١14632‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1457 المتضمن

تحديد اللباس الخاص بالمهندسين ومهندسي الاشفال والاعوان
التقنيين للمياه والغابات والمعدل بموجب القرارات اللاحقة به

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
‎٠٠‏ مارس سنة 19765 الحق المستشفى المدني بندرومة اداريا
بالمستشفى المدني بالفروات .

يحتفظ المستشفى المدني بندرومة بشخصيته المدنية
واسقلاله المالي . ويعين مدير المستشفى بالمدني بالغزوات
للقيام بمهام الإدارة م

تحصداح ا

اونا اقتراح رد مصلحة الغاندات وحمانبة الاراذض
وبناء على اقتراح رئيس بات وحماية الادافخى قرار مؤرخ فى 17 ذى القعدة عام 13862 الموافق 15 مارس

واصلاحها + ٍ. 5 ل 1
1 : سنة 1965 يتضمن ادماج المستشفى المدني بعين بوسيف
بقرر ما بلي * بالمستشفى المدني بقصر البخارى

المادة الاولى : تحدث بالجزائر لجنة مركزية تتكلف بدراسة
القضايا المتعلقة باكساء موظفي الغابات وحماية الارافى
واصلاحها . وتساعدها لجان اقليمية بمقر كل محافظة
بخصوص عمليات التحقيق والاستلام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تضم اللجنة المركزية : .

- رئيس مصلحة الغابات وحمابة الاراضى واصلاحها او
ممثله ؛

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى القعدة عام ‎١766‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة 14765 يحول المستشفى المدني بعين بوسيف
الى فرع ملحق بمستةٌ بمستشفى قصر البخارى ) ويوضع تحت
ادارة اللجنة الادارية ومدير المستشفى المدني بقصر البخارى »

يتلقى المستشفى المدني بقصر البخارى على سبيل التجهيز
جميع الاموال المنقولة وغير المنقولة للمؤسسة الملحقة وبحل

ااا اا ءايح

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 1180 هه

محله فى جميع الحقوق والواجبات 0

