‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1288 الموافق ‎©٠0‏ مايو
سنة حتكا ‎٠‏ ا
هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - ؟؟؟ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق +2 مايو سنة 19768 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لمساعدى النظام العمومى
ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء م

بناء على تقرير وزير الداخلية »ملا

وبمقتضى الامر رقم 153 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
18 الموافق ؟ يونيو سنة 1913 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية + ولا سيما المادة 4 إمنه ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 17-78؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
68 الموافق 20 مايو سنة 1978 والمتضمن تحديد الاحكام
المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى +
ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
أحكام عامة

الادة الاولى : يشكل . مساعدو النظام العمومى ‏ سلكا من
أسلاك _الموظفين تابعا لوزير الداخلية ,+ ويوضع أعضاده
تحت سلطة ضباط الشرطة ء: ويكلفون بالاطار والنظام
وتدريب الموظفين أثناء العمل *

المادة ‎١‏ : بحوز صفة مساعد أول ‎٠‏ المساعدون فى النظام
العمومى البالغون الدرجة العاشرة من السلم وذلك عنتدما
يكو نون مكلفين باطار مساعدى النظام العمومى ‎+٠‏

المادة ؟ : يعتبر مساعدو النظام العمومى فى وضع موظفين
عاملين فى السلك الوطنى للأمن وفى الهيئات الحضرية للأمن

العمومى ‎٠‏
‏الفصل الثسانى
التشوظيف
المادة 4 : يعين مساعدو النظام العمومى على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق للسابقة بالاختبارات من بين رقباء النظام
العمومى المرسمين من الذكور الذين تتوفر لديهم خدمة فعلية
فى سلكهم قدرها سنتان والبالغين من العمر ‎٠‏ عاما بتاريخ
المسابقة ‎٠‏

‏" - فى حدود العشر من بين الذى اجرى تعيينهم برسم
الفقرة ‎١‏ السابقة , وبطريق الاختيار من بين رقباء النظام
العمومى من الذكور البالغين من العمر أكثر من 46 عاما ؛
والمتوفرة لديهم خدمة فعلية قدرها ‎٠١‏ سنوات بهذه الصفة
والمقيدين فى قائمة الاملية المعدة حسب الشروط المنصو
عليها فى المادة 7 من الامر رقم 243 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13087 الموافق ؟ .يونيو سنة 1923 المذكور أعلاه
وبحسب الكيفيات المحددة بقرار وزير الداخلية ‎٠‏

‏المادة هك : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار
وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تنشر بطريق الالصاق قوائم المترشحين المقبولين فى
المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : يعين بصفة متمرنين طبقا للمادة 5 من المرسوم
رقم 13 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
يونيو سئة 19373 المترشحون الموظفون عملا بالمادة 5 أعلام ‎٠‏

‏برسم مساعدو النظام العمومى المتمرنون بهذه الصفة ء
بعد اقيامهم بسئة واحدة من التمرين وتسجيلهم_ فى قالمة

‏الجمفة © ربيع الاول عام 13/3

‏للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط المحددة بالمادة 9 من
الامر رقم 173 - 9 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق
" يونيو سنة 193676 لجنة الترسيم سيم التى يحدد تشكيلهما
التنظيمى بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة ه أعلام ‎٠‏

‏أما بالنسبة للموظفين المعينين برسم الفقرة ‎١‏ من المادة
أعلام فيجب عليهم علاوة على ذلك البات الحصول عل
شهادة أهلية القيادة من الدرجة الثانية ‎+٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم + فيمكن بعد أخذ رأي اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن يستفيدوا من تمديد
التمرين لمدة أقصاها سئة واحدة , واما أن يعادوا الى سلكهم
الاصلى *

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم امتحان شهادة الاهلية
للقيادة من الدرجة الثانية بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير الداخلية والوزير, المكلف بالوظيفة العمومية *.

‏المادة م : تعلن فى النشرة الداخلية للامن الوطنى ء مقررات
تعيين مساعدى النظام العمومى. ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

‏وانهاء مهامهم ‎+٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة : يرتب سلك مساعدى النظام ‎١‏ العمومى فى السلم

‏رقم 6 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - 37 المؤرخ فى
‎١7‏ صفر عام 13/8357 الموافق ؟ إيونيو سنة 1933 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏مهنهم +
الفصل الرابع
أحكام خاصة

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى لمساعدى النظام

‏العمومى القابلين للالحاق أو للاحالة على الاستيداع ب 9 7
من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك مساعدى النظام العمومى عملا
بالمادة /ا من المرسو سوم رقم 3 - لاا المؤرخح فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١١/87‏ الموافق " يونيو ا سئة 19373 العرفاء الاولون

‏المرسمون فى أ أول يوليو سئة كحكحا والقانمون بوظيفتهمم
فى ١؟‏ ديسمبر سئة 17 وذلك بعد اعادة تصنيفهم_ فى
رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة المنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم ,+ وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر
سنة تتا ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق 0 مايو

‏غواري بومدين
الجمعة 2 زبيع الأذل عام 1/8 ىف

