وبمقتفى الامر رقم 13 1779 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13837 الموافق 7 يونيو سنة 197676 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

- وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎٠01-73‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 19/807 الموافق ؟ .يونيو سنة 1977 والمحددة ببموجبه
الأحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء 6

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تعدل الفقرة ؟ من المادة الاولى من الملرسوم
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟يونيو سنة ‎١1127‏
‏.كما بلي :

« يتقاضى الموظفون المتمرنون, المشار اليهم فى الفقرة
السابقة ُُ اجرا ثابتا يحدد بموجب قرار مشترك صادر عن
الوزيرالمكلف بالوظيفة العموميةوالوزير المكلف بالماليةوالتخطيط
والوزير المعني ) والذى لا يمكن ان بتجاوز المرتب المطابق للرقم
الاستدلالي الخاص بالتمرين الم لمتعلق بالوظيفة اللخصصين لها .

ويبقون اجباريا فى خدمة الادارة خلال مدة مساوبة لثلاث
سنوات عن كل سنة من التكوين » وعلى ان لا يقل هذا التكوين
عن سنتين وان لا تتجاوز تلك المدة عشر سنوات » .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠0‏ مايو
|أسصنة 671/0 ىا

هواري بومدين

,
ض

‎٠‏ مايو سنة 19168 يتعلق باحكام القوانين الاسساسية
المشتركة المطبقة على مهندسى الدولة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف

‏بالنقل ووزير الدفاع الوطني ووزير المالية والتخطيط ووزير
التربية الوطنية ووزير الاشفال العمومية والبناء ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير الصناعة والطاقة ووزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ووزير التجارة »
وبمقتفى الامر رقم 13 - 127 المورخ فى 1 صفر عام
17 الموافق ؟ يولنيو سسنة 19336 والمتضسمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة © منه 6
ب وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء »6
برسم ما يلي :

‏الفصل الاول

‏أحكام عامة
المادة الأولى : يكلف مهندسو الدولة فى المصالح أو الهيئات
ذات الصبغة التقنية أو العلمية او الاقتصادية بما يلي :
الخاصة لهم +
بأتمام دراسات ومهام التنسيق .
ب بتأمين السير العام للمصالح التقنية والعلمية وللمصالح
الخاصة بالدراسات او الابحاث التطبيقية فى الميادين التقنية
أو العلمية او الاقتصادية .
ويمكن تكليفهم بوظائف السلطة والادارة فى المصالح
الخارجية والمإؤسسات والهيئات العمومية او التدريس فى
مؤسسات التعليم التقني او العلمي او الاقتصادى .
ويتولون التفتيش او المراقة التقنية الدائمة او الموقتة
للادارات التقنية او العلمية وللمؤسسات والهيئات العمومية
التابعة لتلك الادارات .

‏المادة ‎١‏ : يمكن ان بنشاً بموجب مرسوم ؛ فى كل وزارة
تشتمل على مصالح ذات صبفة تقنية او اقتصادية © سلك
واحد او اكثر لمهندسي الدولة الذين يمارسون وظائفهم فى
الادارة المركزية والمصالح الخارجية .

‏ويمكن أن يرتب أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة فى وضع موظفين عاملين لدى المؤسسات العمومية "
الخاضعة للقانون الاساسى العام للوظيفة العمومية والموضوعة
تحت وصاية الوزارة التابعة لها
تصرف الجماعات المحلية ‎٠‏
‏يتم احداث أسلاك مهندسى الدولة فى كل مؤمسسسة
عمومية أو هيئة بموجب مرسوم ) عندما يكون لهذا الاحداث
مايرره .

‏المادة ؟ : تحدد قائمة الوظائف النوعية 'لتى يمكن الاحتفاظ

‎٠‏ ويمكن وضعهم أيضا تحتالجمعة ) ربيع الاول عام 1/88 ه -

بها لمهندسى الدولة فى كل سلك : بموجب المراسيم المنصسوص
عليها فى المادة ؟ اعلاه +
الفصل الثشانى
التوظيف

المادة © : بعين مهندسو الدولة على الوجه التالي :

‎١‏ بطريق المسابقة على اساس الشهادات + وذلك من بين
المترشحين البالفين من العمر 75 عاما على الاكثر فى اول
يناير من السنة الجارية فيها المسابقة , والحائزين لدبلوم
التخرج من مدرسة مهندسى التصميم أو دكتوراه المرحنة
الثالثة المسلمة من كلية العلوم +

‏تحدد قائمة المدارس وشهادات الدبلوم المطابقة ) بموجب
مرسوم يصدر بناء على تقرير الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
ووزير التربية الوطنية والوزراء المعنيين ‎٠‏

‏- بطريق المسابقة المهنية المحتفظ بها لمهندسى التطبيق
المرسمين والبالفين من العمر 20 عاما على الاكثر فى ‎١‏ يناير
من السنة الجارية فيها المسابقة والمكملين فى هذا التاريخ
م سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الضصفة .+

‏ولا يمكن لاحد ان يتقدم أكثر من ثلاث مرات ؛ للمسابقة
المذكورة اعلاه .

‏المادة ه : لا يمكن ان تتجاوز نسبة مهندسي الدولة

‏الموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة حدود ال ‎7,٠‏
‏من وظائف المعينين برسم الفقرة ‎١‏ من المادة المذكورة *
‎٠‏ بيد ان هذه النسبة اذا كانت تؤول الى تعذر التوظيف
فى نطاق الفقرة 9 من المادة 2 اعلاه » فانه يمكن تخفيضها عند
الحاجة الى حدود ‎٠١‏ م من الوظائف المطلوبة + اذا كان
تطبيق هذه النسبة الاخيرة لا يمكن من التوظيف بطزيق
المسابقة المهنية »6 فيحتفظ بوظيفة واحدة على الاقل من
الوظائف المعروضة على المسابقة ؛ للمترشحين على أساس
الترقية الداخلية -ْ :

‏المادة 1 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة ع اعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعني ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏المادة ‎١‏ : بعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة ؟ اعلاه
بُصفة متمرنين » ويمكن ترسيمهم فى السلك بعد سنة واحدةٍ
من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها بعد الاطلاع على نتائج اختبار فى الاهلية وتقرير من
الرئيس السلمي المعني ضمن الكيفيات المحددة فى المادة 9؟
من الآمر رقم 636 - ؟؟1 المأرخ فى 1 صفر عام 13/83 الموافق
يونيو سنة ‎١193213‏ المذكور أعلاه , لجنة الترسيم التى
ستشكل بموجب المراسيم الملنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

‏الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎75

‏برسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم؟
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 6 ادثاه 6
بموجب قرار السلطة المختصة_بالتعيين وذلك مع مراعاة
أحكام المادة ه من المرسوم رقم 63 ب 197 المؤرخ فى 1ل
صفر عام 1/837 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19216 ‎١.‏

‏واذا لم يقرر الترسيم + فيمكن للسلطة التى لها حقّ
التعيين » بعد اخذ راي اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك »

‎٠‏ أما ان تمنح المعني تمديد التمرين لسنة واحدة قابلة التجديد

‏مرة واحدة وأما ان تسرحه ) مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 2636 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 17826
اللوافق ‎١‏ يونيو سنة 1917 .

‏المادة م : تنشر مقررات تعيين مهندسي الدولة ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم + فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏الفصل الثالث
المسسرتب

‏المادة 6 : تدرج اسلاك مهندسي الدولة فى-السلم رقم 12
اللنصوص عليه فى المرسوم رقم 17-737 المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 19/80 الموافق 7 ونيو سنة 191616 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
لمادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصؤى لمهندسى الدولة الذيع
يمكن ادراجهم أو احالتهم على الاستيداع ب 70 72 من الوظائف
التابعة لميزانية السلك +

‏الفصل الخامس
اج ام انث الية

‏المادة ‎١١‏ : تحدد كيفيات ادراج وترسيم الموظفيل العيئين
قبل ١؟‏ ديسمبر سنئة 3 والذين يمكن ادراجهسم فى
الاسلاك الخاضعة لهذا الملرسوم او المتوفرة لديهم الشروط”
المنصوص عليها فى المادة 3 اعلاه )6 بموجب المراسيم المنصوص
عليها فى المادة ؟ اعلاه +

‏المادة 1 : براقع الى 25 عاما الحد الاقصى للسن المنصوص
عليه فى الفقرة ؟ من المادة 2 اعلاه 6 وذلك لغاية ‎٠‏ يوليو
سنة ؟ل/ا1 .

‏المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم "

‏المادة 16 : بنشر هذا اللرسوم فى الجنريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق 30 مابيو
سنة م1١‏ .+
هواري بومدين .
1 0

هرسوم رقم 74١١؟‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١38/8‏ الموافق

+ مايو ‏ سنة ‎١١68‏ يتعلق بأحكام «القوائين الاساسية
المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير الدفاع الوطنى ووزير المالية والتخطيط ووزير
التربية الوطنية ووزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الصناعة والطاقة ووزير
البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ووزير التجارة +

وبمقتضى الامر رقم 1 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13807 الموافق ؟ .يونيو ا سئة 197176 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

ما وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما يلى :

الفصل الاول

أحكام عامة

المادة الاوى : يقوم مهندسو التطبيق بانجاز الاعمال التقنية
الاختصاصية التى تلتزم بها ادارات الدولة ‎٠‏

فيمارسون بصفة اعتيادية وظائفهم تحت سلطة مهندسى
الدولة » فى المصالح الخارجية أو المصالح المركزية للادارات
ذات الصبغة التقنية والعلمية أو الاقتصادية وفى المؤسسات
والهيثات العمومية التابعة لهذه الادارات +

المادة ؟ : يكلف مهندسو التطبيق بما يلى :

‎١‏ - الوظائف السلمية : ا

‏إيقومون تحت سلطة مهندسى الدولة + بادارة اطار الوحدات

‏التنظيمية لمصالح الادارة التقنية أو العلمية واللكاتب"

‏الاختصاصية لمصالح الدراسات أو الابحاث المطبقة فىالميادين
التقنية أو العلمية أو الاقتصادية ‎٠‏

‏ويمكن دعوتهم , ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 7+ - 4؟ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏ .يوليو سئة ‎١939‏ لتأمين وظيفة

‏رئيس مكتب فى “الصالح_المركزية الاختصاصية فى تلك.

‏الادارات *

‏. وظائف الدراسات :

‏يشاركون تحت سلطة مهندسى الدولة ‎٠‏ فى دراساتوأشغال
البحث التطبيقى التى تلتزم به ادارات الدولة فى الميادين
التقنية أو العلمية أو الاقتصادية ‎+٠‏

‏وظائف التدريس :

‏يمكن تكليفهم بوظائف التدريس فى مؤسسات التعليم
التقنى أو مراكز التكوين الاختصاصية فى المواد التقنية أو
العلمية أو الاقتصادية الداخلة فى اختصاصهم ‎٠‏

‏يمارس مهندسو التطبيق علاوة على ذلك ؛, جميع المهام

‏ساس سس ساالسس سر يس سس سي سسسب لسلس افافٌٍسسسسس تم

‏الجتزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >< الخمغة + ربِيع الاول غام م120 ف

‏التى يمكن أن تسند اليهم بمقتفى المراضيم المنصوص عليها
فى المادة ‎١‏ أدنام +

‏المادة ؟ : يمكن أن ينشا بموجب مرسوم , فى كل وزارة
تشتمل على مصالح ذات صبغة تقنية أو علمية أو اقتصادية ,
سلك واحد أو أكثر لمهندسى التطبيق الذين يمارسون
وظائفهم فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية ‎٠‏

‏ويمكن أن إيرتب أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فىالفقرة
السابقة في وضع موظفين عاملين لدى المؤسسسات العمومية
الخاضعة للقانون الاسانى العام للوظيفة العمومية والموضوعة
تحت وضاية الوزارة التابعة لها ,. ريمكن وضعهم أيضا تحت
تصرف الجماعات المحلية ‎٠‏

‏يتم احداث أسلاك مهندسى التطبيق فى كل مؤسسة
غمومية أو هيئة عمومية بموجب مرسوم , عندما_يكون لهذا
الاحداث ما يبرره *

‏المادة 4 : تحدد قائمة الوظائف النوعية التى يكن
الاحتفاظط بها لمهندسى التطبيق فى كل سلك , بموجب
المراسيم المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه *.

‏الفصل الثشثسانى
التسوظية

‏المادة ه : يعي مهندسو التطبيق على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة على أساس الشهادات . وذلك من
بين المترشحين البالغين من العمز 98 عاما على الاكثر فى
أول يتاير من السنة الجارية فيها المسابقة والحائزين لاحدى
شهادات الدبلوم التي تحدد بموجب مرسوم ‎+٠‏

‏- بطريق المسابقة المهنية المحتفظ بها . للتقنيين أو
الموظفين التابعين لأسلاك تقنية معادلة على الاقل والمرسمين
والبالغين من العمر 80 عاما على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارية فيها المسابقة والمكملين فى هذا التاريخ .7
سنوات من الخدمات الفعلية بهذم الصفة +

‏ولا يمكن لأحد أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات للمسابقة
المذكورة أعلام +

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة مهندسى التطبيق
الموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة , حدود ال 20 72
من وظائف المعيئين برسم الفقرة ‎١‏ من المادة المذكورزة ‎٠‏

‏بيد أن هذه النسبة اذا كانت تؤول الى تعذر التوظيف
فى نطاق الفقرة ؟ من المادة # أعلاه , فانه يمكن تخفيفضها
عند الحاجة الى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف المظلوبة , واذا كان
تطبيق هذه النسبة الاخيرة لا يمكن من التوظيف بطريق

‏المسابقة المهنية . فيحتفظ بوظيفة واحدة على الاقل منالوظائف

‏المعروضة على المسابقة., للمترشحين على أساس الترقية
الداخلية ‎٠‏

‏المادة ا : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة ه أعلاه «بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *
الجمعة ‏ ربيع الاول غام 1/8 هه

وينشر هذا الاخير قوالم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى الختباراتها فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 : يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة م اعلاه
بصفة متمرنين , ويمكن ترسيمهم فى السلك بعد سنة واحدة
من التمرين + اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها بعد الاطلاع على نتائج اختبار فى الاهلية وتقرير
من الرئيس السلمى للمعنى , ضمن الكيفيات المحددة فى المادة
؟ من الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠80‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19713 والمذكور أعلام ء ‏ لجنة الترسيم
اللشكلة بموجب المراسيم المنصضشوص عليها فى المادة ؟ أعلام *

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم »
فى الدرجة الاولى. من اللسلم المنصوص عليه فىي: المادة ‎١٠١‏
‏أدناه ,+ بموجب قرار السلطة المختصة بالتعيين وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 5 من ال