‏أبريل سنة 11766 .

احمد بن بلة

مرسوم رقم 15 139 مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام 6م1١‏
الموافق 73 ابريل سنة 19765 تعدل بموجبه شروط الدخول
الى مهنة المحاماة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1967 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانؤن رقم 562 .9؟ المؤرخ فى 8 ابريل
سنة 1452 المتضمن تنظيم ممارسة مهنة المحاماة وقانون
ثقابة المحامين ونظام هيئة المحامين ‏

وبمقتضى ال"مرسوم رقم 14 - 31.] المؤرخ فى ‎٠١‏ أبريل
سنة ‎١1952‏ المتضمن قانون الادارة العمومية المتعلق بممارسة
مهنة المحاماة ونظام نقابة المحامين والمعدل بالمرسوم رقم 857
المؤرخ فى ‎7١‏ نوفمبر سنة 19976 والمرسوم رقم .1
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة .1458 2

وبناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : لا تطبق أحكام النصوص التشريعية
والتنظيمية المشار اليها أعلاه والجارى بها العمل الآن اذا
كانت مخالفة لمقتضيات المواد التالية وذلك الى أن بصادق
على قانون تأسيسى جديد بشأن ممارسة مهنة المحاماةونظام

المادة ؟ : بيبطل من الآن فصاعدا العمل بالفقرة الرابعة من
المادة ‎١‏ والمرسوم رقم 1-4. المؤرخح فى ‎٠١‏ أبريل سنة
4 المشار اليه أعلاه +

المادة ؟ : تلفى المادة 71 من المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ أبريل
سنة ‎١1954‏ المذكور اعلاه وتستبدل بالمقتضيات التالية :

« المادة 1 : تحدد فترة التمرين بثلاث سنوات يقضى
المحامى المتمرن اثنتين منها خاصة فى اكتساب تكوين ادارى
وقضائى أما بنيابة المحاكم الاستشنافية او المحاكم الابتدائية
وأما بدبوان وزارةٌ العدل .الثلاثاء ؟ محرم عام 17786

ويقضى السنة الثالثة فى ممارسة مهنته بمكتب أحد
المحامين .

وعلاوة على ذلك بجب عليه خلال هذه السنة :
طبقا للقانون الداخلى لكل نقابة محامين ‎٠‏

حضور الجاسات .

دراسة نظم المهنة وتقاليدها وعاداتها وخصو صاماتعلق
منها بحرمة القضاء وتو قير القضاة .

ولا يجوز للمحامى المتمرن طيلة المدة التى يكون أثناءها
عاملا بنيابة المحاكم أو بديوان وزارة العدل أن يرافع أو
يستشار .

وتطبق أحكام هذه المادة على ذوى الجنسية الجزائرية
الملذكورين ادناه :

‎-١‏ الاشخاص الذين لم بمارسوا أبدا مهنة المحاماة على
أرض الوطن .

‏الاشخاص الذين جرى تقييدهم فى احدى نقابات
المحامين الجزائرية ولم يمارسوا فعلا مهنتهم منذ عامين على
الاقل .

‏المادة © : خلافا لكل مقتضيات مخالفة تلغ ىكل الاستثناءات
والاعفاءات من التمرين .

‏المادة هن : بحدد بموجب قرار وزارى مشترك مبلغ المرتب
والتعويضات الواجب أداؤها حسب الحاجة للمحامين المتمرنين
خلال سنتى تدريبهم .+

‏المادة 4 : لا بد لكل طلب تقييد أو تجديد تقييد فى احدى
نقابات المحامين يقدمه قدماء القضاة أو الموظفين من رفهمه
لوزير العدل حامل الاختام للموافقة عليه قبل تقديمه
للنقابة .

‏وكل تقبيد أو تجديد تقييد يتم خلافا للمقتضيات السابقة
يعتبر ملغى وغير معمول به .

‏المادة ‎١‏ : لا تطبق مقتضيات المادة ؟ أعلاه على المحامين
المسجلين فى جدول المتمرنين باحدى نقابات المحامينالجزائرية
قبل تاريخ نشر هذا المرسوم .

‏المادة م : ان الفترة التدريبية التى يقضيها الحامى فى
احدى نقابات المحامين الجزائرية بحسب حسابها عند تقييده
فى نقابة أخرى .

‏المادة 9 : بحدد وزير العدل حامل الاختام ووزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية معا قائمة معادلة الشهادات
والاجازات التى تسلمها الجامعات الاجنبية للطلبة مع شهادة
كلية الحقوق لجامعة الجزائر وذلك بقصد قبولهم فى سلك
المحاماة .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير العدل حامل الاختام ووزيرالتربية
الوطنية ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ) كل
فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رف

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق ؟؟
أبريل سنة 1315 .
احمد بن بلسة

‏قرارات مؤرخة فى 116 رمضان و 37 شوال و 12 ذى القعدة
عام 1 الموافق م7 يناير و رف فبراير و17 مارس سنة
8 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رمضان عام ‎١1784‏ الموافق
7 ينايبر سئة 1165 ؛ عين موقتا السيد محمد بريغى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بعين الاربعاء .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 136 رمضان عام 1386 الموافق
8 ينايبر سنة 65 + قبلت استقالة السيد عبد الحميد
بومداد مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية فى أقبو
ابتداء من 15 فبراير سنة 1636 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 6م13 الموافق
7 فبرابر سنة ‎١36‏ » عين مو قتا السيد عبدالقادرمحجوب
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بتيغيف .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
ىا مارس ‏ سنة و765١‏ » عين موقتا السيد بوعصيد حسن
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بسطيف .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏قرارات مؤرخة فى 15 و 320 ذى الحجة عام 1386 الموافق
‎١١‏ و ؟؟ أبريل سنة 1965 تتضمن حركة فى سلك القضاء

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق
‎١١‏ أبريل سنة 19765 » أوقف السيد نجى خليفى القاغفى
بالمحكمة الابتدائية بأقبو عن مهامه بدون مرتب .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
‎١7‏ أبريل سنة 191659 » الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى
‎١‏ شوال عام 6م13١‏ الموافق ‎١7‏ فبرابر سنة 14766 المتضمن
تعيين السيد احمد قاضى حنيفى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بسيدى بلعباس قاضيا بالمحكمة الابتدائية الكبرى فيها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
"؟ أبريل سنة 0 تقل كل من القضاة المذكورين أسغله
السادة :

‏محمد بوزار قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى فى البليدة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
قاضيا فيها .

‏-_ صالح قارة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
تف

الجزيدة الزسمية للجمهورية الجزائرية _

1

الكبرى بالاصنام الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
بلعيد آنت مولود قافى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بتيزى وزو الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
عبد الكريم طنجوى قافى الاحداث لدى المحكمة
الانتدائية الكبرى بوهران الى المحكمة الابتدائية المذكورة
الجيلالى قدر بن عيسى قاضى الاحداث لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمعسكر الى المحكمة الابتدائية المذكورة
احمد حمزوى قاغى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بمستغانم الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
ابن عمرو قاضى حنيفى + قاضى الاحداث لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس الى المحكمة الابتدائية
المذكورة بصفته قاضيا فيها .
مسعود بودردة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بقسنطينة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
قاضيا فيها .
عمرو حمودة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
العرى بعنابة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
محمد سوكان قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى ببجاية الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
الوليد عمران قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بسطيف الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
سليمان علاق قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بسكيكدة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

