الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 177 ه

المادة ؟ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
مضمون وموضوعة أثناء التوقفات فى خزانة عربة لا تحتوى
على آية مواد متفجرة يكتبً على هذه الخزانة بالطلاء اسم
المستفل مع البيان التالي :

مستودع متنقل للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض

المادة ؟ : أن كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب الا تتجاوز فى أي وقت الحد الاقصى البالغ. .5ر1 وحدة
اي 0؟ كلغ من المواد المتفجرة ‎٠‏

المادة 6 : لايجوز ان بقام المستودع على بعد أقل من ‎٠.‏ مترا

من كل مستودع آخر ومن كل محطة اذاعة للراديو
واللواصلات .

لاب

المادة م : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى
كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له
بمزاولة الاعمال وبعرفهم بالطريق الذى بير فيه المستودع
المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ
المحتملة للاطلاق +

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او طرق
المواصلات للخطر ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين
المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقرر
فى البدء.

المادة 1 : بجرى استغلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 0 يونيو سنة 1415 والقرار المؤرخ فى
د فبراير سنة 198 والقرار المؤرخ فى ‎١7‏ سبتمبر سنة
5 ء

ويمنع على الخضوص ادخال أي شىء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة وبرجه اخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال او التى يمكن ان تتسبب
فى احداث شرر وكذا المتفجرات .

وبجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة المكثشوفة لاثارة
المستودع ويمكن استعمال الا المصابيح الكهربائية التى يسهل
تقلها والمغذاة بتيار لا بز يد على نا فولتا او مصابيح الامن
للمناجم .

ويوضع بجوار المستودع جهازان لاطفاء الحرائق يكون واحد
منهما على الاقل مستعملا للرغوة .

ويوضع المستودع تحت الرقابة المباشرة لشخص مقترح
مسؤول ويقوم بمسك المفتاح وبتولى وحده فتح الباب وكل
شخص يستدعى للقيام بفشك التفجير يجب ان يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

المادة ‎١‏ : يجب تبليغ هذا القرار الى :

طالب الرخصة »

عاملي عمالتي الواحات والساورة »

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر ‎٠‏

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعاملا عمالتي .
الواحات والساورة » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 13/89 الموافق 7 مايو
سنة لأا ..

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌرح فى 19 صفر عام 12807 الموافق ‎١2‏ مايو سنة
17 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
(الجيو) فى اقامة مستودع متنقل للمتفجرات من الصنف
الاول واستغلاله فى مجموع التراب الوطثى
ان وزنر الصناعة والطاقة )
بمقتفى القانون رقم 17 لاد١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١192‏ والزامي الى تمديد د مفعول التشر بع النافذ الى غابة

‎١‏ ديسمير سنة ؟حح٠١‏ با ستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

‏وبمقتضى الرسوم رقم 7 0.ه المؤرخ فى 4 غشت
سنة 19717 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١84‏ المؤرخ فى 16 مايو
سنة تجحح٠‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة »

‏وبمقتضى المراسيم المعدلة .والمؤرخة فى .7 يونيو سنة
‎٠١‏ والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى 17 اكتوبر
سنة 1411

‏وبمقتضشى القرار المعدل والمؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنئة 11/8 ©
والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى مخضع لها تأسيس
واستغلال مستودعات المواد المتفجرة والذى اصبح مطبقا
على الجزائر بموجب القرار المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1413 6

‏وبمقتضى القرارين المؤرخين فى ١١و18‏ مايو سنة 1562
والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر ا سنة 1555
والمتعلق بتنظيم الشروط العامة التى بخضع لها تأسير
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

‏ب وبمقتفضى القرار المؤرخح في ‎١7‏ سيتمبر اسنة ‎١556‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعت المتنقّلة »14

وبعد الاطلاع على طلب المؤرخ في 4؟ ابريل سنة لتحا

الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم طبيمة الارض . (الجيو)
بمدينة الجزائر والكائن مركزها بساحة موريس أودأن ر قم١1)‏

ب وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : برخص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
(00ته فى ان تؤسس وتستفل مستودما متنقلا للمتفجرات
من الصنف الاول فى مجموع التراب الوطني ضضسمن
اطار التشريع الجارى به العمل ومع الاحتفاظ بالاحكام التالية.

المادة ؟ : يؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة والذدى يبقى مر فقا بأصل هذا القرار ويتألف
من خيمة ذات سقف مزدوج من حجم للا على ه امتار ويكتب
على مدخل المستودع بالطلام اسم المستغل مع البيان التالي :
اامستودع مقا للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض اج .

المادة 2 : يوضع سياج معدني علوه متران على الاقل على
بعد ؟ امتار من جانب المستودع عند كل وقوف ويغلق هذا
السياج بباب من صنع متين يشفل بمفتاح ولا يجرى فتحه الا
لاجل الخدمة .

ويجب ان يكون داخل المستودع دائما مركا ونظيفا كما
يجب ان تكون أرضه مصنوعة بكيفية يسهل كنسها بصفة
تامة ويجري اثلاف الرواسب المجموعفة بعد الكنس بواسعلة
الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة .

المادة ؟ : يجب ملى الشركة الجزائربة لعلم طبيعة الارض ان
تعلم فى أجل اقصاه ا سدة واحدة بعد اشعارها رسهيا بهذا
القرار» المهندس الرئيس للمصلحة الاقليمية للمناجم بانهاء
الاشغال لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن نقل المسعودع فان
عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس الأول للمستودع
ولا تجدد بعده .

ولا تسلم شهادة الترخيص المنصوص عليها في المادة يل
من المرسوم المرخ في .6 يونيو سنة 1415 الا بعد الاطلاع
على محضر الفحص .

المادة و : يجب الا #تجاوز كمية التفجرات المخرونة فى
المستودع في أي وقت كان الحد الاقصي البالغ .22ر15 كلغ
من متفجرات الصنف الخامس

المادة + : لا يجوز ان بيؤسس المستودع فى مكان بعد بأقل
من , .ل متر من الممرات ولرق المواصلات العمومية وكذا عن
كل دار مسكونة وعن كل المعامل والخيمات أو الورشات التى
يشتفل فيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك يمنع كل
وقاف فى مكان يبعد بأقل من .5 مترا عن كل مستودع آخر
او عن خط لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتر العالي +

المادة ‏ : قبل القيام بنقل المستودع المتنثل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرليس
للمصلحة الاقليمية للمنساجم وقالئد الدرك الوطني ومدير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الثلاثاء ‎١‏ صفر عام 177 ه

الضرائب المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة أيام على الاقلّ
وبرسل الى كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذى
يرخص له بمزاولة الاعمال ويعرفهم بالطريق الذي سير فيه
المستودع المتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات فيها
والتواريخ المحتملة للاطلاق ويرفق بهذا الإشعار مخططا او
ملخصا من خربطة لتضمن مكان المستودع ومخملطا للاماكن
المجاورة على مقياس 1/100 وى شعاع طوله ‎٠٠١‏ مثر ا

ويجوز لعامل العمالة المعلي بالامر ان يمنع لنقلاث المستودع
أن اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او طرق
المواصلات للخطر . ويجب اعلام عامل العمالة والوظفين
المدكورين اعلاء بكل تغيير هام يدخل على البرنامج المقور فى
البدء.

المادة م : ؛ يجرى استغلال المستودع ة ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى .؟.يونيو سنة ‎١1416‏ والمعدل بموجب
القرار المؤرخ فى 15 فبرابر سئة 1838 وبوجه خاص فى القرار
المؤرح فى ؟؟ سبتمبر سنة 1465 .

وبمنع على الخصوص ادخال اي شيء الى المستودع ماعدا
الاشياء اللازمة وبوجه اخص يملع ادخال الاشياء الحديدية
والمواد القابلة للاشتمال او التي يمكن ان تتسبب فى احداث
شرر ولا سيما فشك التفجير وبارود الاطلاق واعواد الكبريت
كما يمنع اشعال النار والتدخين داخل المستودع وبالقرب منه
في ادلى شعاع ببلغ 6 مثرا .

ويجب ان تسير الخدمة فى المستودع في النهار بقدر الامكان
ويمنع استمفمال القناديل ذات الشعلة المكثشوفة لإنارة
المستودع ويجوز استعمال المصابيح الكهربائية المغذاة بتيار
أقل من 16 فولنا او مصابيح الامن التتاجم 7

ويمنع ترك الحشالش اليابسة وخزن الواد القابلة
للاشتعال كالعلف والتبن والخشب والورق والفطن والبشرول
والزبوت والشموع وذلك فى شماع ببلعٌ .5 متثرا حول
المستودع . :

وبجب الاحتفاظ بالقرب من المستودع بذخيرة من الرمل
او من كل مادة أخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة
عند بدء اشتعاله ويوضع فى المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق ويكون واحد منهما على الاقل مستعيلا للرغوة.

ويمنع فدح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العملبات ألا على بعد 5؟ مترا على الاقل من المستودع .

ويوضع مستودع المتفجرات تحت حرامشة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيضا بهذه الحراسة ليلا ونهارا .

ويوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجاً يقع على بعد
:1 مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوما
بحيث لا بتوسط ببنه وبين المستودع أي حاجز وبجب ان يكون
فى امكان الاعوان المذكورين ان يقوموا في جميع الاحوال بحراسة

ابقضة للمستودع .
الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 117/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1175

ولا بوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المفرقمات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع » ويجب الا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان وتكون دائما محمولة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة وتجرى هذه العمليات طبقا لأمر موجه
من المستغل وتعلق باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بمعالجة المفرقمات .

المادة 8 : يجرى تبليغ هنا القرار الى 2

طالب الرخصة »

عمال العمالات )

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات»
كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 9م17 الموافق 7 مايو
سنة لاتخ لاس

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ صفر عام 7م13 الموافق 9 مابيو سنة

17 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض

(الجيو) فى اقامة مستودع متنقل لفشك التفجير من الصنف
الثالث واستغلاله فى مجموع التراب الوطنى

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 7 لاذا المؤُرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة آحح٠‏ والرامي الى تمديد مغعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 2 ب 5.ه المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1977 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمفتجرات
المناجم )

حم

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ب 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١477‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ‏

ولمقتضو الراسيم المعدلة والمؤرخة فى .؟ يونيو سنة
5 1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ؟1 اكتوبر
سنة 119 +

وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى 15 فبراير سنة
4 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية -التى يخضع لها
تأسينس واستغلال مستودعات. المواد المتفجرة والذى أصبح
مطبقا على الجزائر بموجب القرار الموؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة
كا 6

وبمقتضى القرارين المورخين فى 18517 مايو سئة ‎١666‏
‏والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

> وبمقتضى القرار المؤرح فى ؟؟ سبتمبر ‏ سنة ‎١55‏
‏والمتعلق بتتليم الشروط العامة التى بخضع لها تأسيسر
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

. وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ اسبتمبر امننة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ؛

وبعد الاطلاع على طلب المؤرخ فى 16 ابريل سنة ‎١1397‏
‏الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض (الجيو)
بمدينة الجزائر والكائن مركزها بساحة موريس أودان رقم ‎١‏ 6

ب وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا »

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يرخص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
«م«صته فى ان تؤسس وتستغل فى مجموع التراب الوطني
مستودعا متنقلا من فشك التفجير من الصنف الثالث وذلك

ضمن اطار التشريع الجارى به العمل ومع الاحتفاظ بالاحكام
التالية م

المادة ؟ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
مضمون وموضوعة أثناء التوقفات فى خزانة عربة ولا تحتوى
على آية مواد متفجرة . يكتب على هذه الخزانة بالطلاء اسم
المستغل مع البيان التالي : مستودع للشركة الجزائرية لعلم
طبيعة الارض «ج» :+

المادة ؟ : ان كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب ان لا تتجاوز فى أي وقت الحد الاقصى البالغ
.درا وحدة أي و كل من المواد المتفجرة .

المادة ؛ لا يجوز ان يقام المستودع على بعد أقل من
. مترا من كل مستودع آخر ومن كل محطة اذاعة للراديو
والمواصلات +

لمادة 8 : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على طالب
الرخصة ان يشعر بذلك غامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة
للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة الاعمال
ويعرفهم بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة للاطلاق +

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان. اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او
طرق المواصلات للخطر ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين
المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج: المقرر فى
البدء.

المادة 1 : بجرى استغفلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 70 يونيو سنة 1415 والقرار المؤرخ
يل

فى 15 فبرابر سنة 198 والقرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمير
سنة 11959 .

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستوقع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال او التى يمكن ان تتشسبب
فى احداث شرر وكذا المتفجرات ى

وبجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع ويمكن استعمال المصابيح الكهربائية التى يسهل
نقلها والمغذاة بتيار لا يزيد على ‎١5‏ فولتا أو مصابيح الامن
للمناجم 0

ويوضع بجوار المستودع جهازان لاطفاء الحرائق يكون واحد
منهما على الاقل مستعملا للرغوة .1

ويوضع المستودع تحت الرقابة المباشرة لشخص مقترح

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام مه

مسؤول ويقوم بمسك المفتاح ويتولى وحده 'فتح الباب وكلّ
شخص يستدعى للقيام بفشك التغفجير يجب ان يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات م

المادة ا : يجب تبليغ هذا القرار الى 2

طالب الررئخصة ‏

عمال العمالات »

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر »

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات*
كل افيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١7‏ مايو
سنة لاتخا .1
بلعيد عبد السلام

