‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام اد الموافق + مايو
سنةختا ‎٠١‏
‏' هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - ‎١١9١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠808‏
‏الموافق 30 مايو سنة ‎١968‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للحراس البحريين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الدولة المكلف
بالنقل »

وبمقتضى الأمر قم 17 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟.يونيو-سنة 1967 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة م منه )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايلي 0 :
الفصل الاول
أحكسام عامة

المادة الاولى : يتولى الحراس البحريون , تحت قيادة
ضباط الشرطة البحرية 6 الشرطة الملاحية , والمرور البحرى
والسلامة الملاحية وشرطة الصيد البحرى وحمايته ؛ء>ويسدون
المعونة للسفن التى تعترضها صعوبات ‎٠+‏

ويمارسون بصفة اعتيادية وظائقهم فى البحر وعلى ظهن
السفن الخاصة بالشرطة البحرية , وينفذون كذلك فى البر
جميع. الاشغال والمهام التى يمكن أنتعهد بها اليهم ادارة

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية._

الجمعة 4 ربيع الأول عام 1388 هف

التسجيل البحرى التابعين لها , وعلى وجه الخصوص عندما
تكون هذه السفن واقفة بسبب رداءة الطقسس أو لأاجبل
الاصلاحات ‎٠+‏

المادة ؟ ‎ :‏ يشتمل _سلك الحراس البحريين على فرعين من
الوظائف مطابقين للاختصاصات المتعلقة بالجسر والآلات ‎٠‏

ويتولى الحراس البحريون لفرع « الجسر » قيادة السفن
وجميع الاشغال القائمة فيها ؛

ويتول الحراس البحريون _لفرع « الآلات »6 سير الآلات
والاشغال الاخرى +

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
تسيير ا سلك الحراس .البحريين ‎٠‏

المادة 5 : بعت يعتبر الحراس البحريون فى وضع موظفين عاملين
فى المصالح الخارجية لادارة الملاحة البحرية التجارية *

الفصس_ل الثاني
التوظيسف

المادة ه : يعين الحراس البحريون بطريق المسابقات
المفتوحة لكل واحد من الفرعين بتاريخ واحد وعلى وجبه
الانفصال :

‎-١‏ لضباط الصف والجنود القائمين بالخدمة أواللشطوبين
من الجداول منذ أقل من © اسنوات والمجازين من البحرية
الوطنية بالاختصاصات"التالية : ٍ

‏- بالنسبة للجسر :
مالي + ٍ

‏- بالنسبة للآلات : ميكانيكى , كهربائى + سالق ‎٠‏

‎١‏ - للمقيدين المرسمين فى الجدول البحرى غير
اللشطوبين من سجلات رجال البحر :

‏- بالنسبة للجسر : شهادة الاهلية أو التمهين +

‏- بالنسبة للآلات ؛ رخصة قيادة المحركات التى تقل عن

‎٠>‏ حصانا + واما شهادة التمهين البحرى أو شهادة الاهلية
المهنية للتعليم التقنى والمتممة بشهادة النجاح فى اتحان
التكوين الملاحى الصادرة عن مدرسة للتمهين البحرى ‎٠.‏

‏ويجب على المترشحين :

‏أن يكونوا بالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ١؟‏
عاما على الاكثر , ومكملين سنة واحدة من الخدمة فى البحر
فى أول يناير من السنة الجارية فيها المسابقة , ويمكن أن
يعتبر بمثابة خدمة فى البحر , الوقت المنقفى فى مدرسة
وطنية للملاحة البحرية التجارية فى خدود ؟ أشهر +

‏أن تتوفر لديهم الشروط الخاصة بالاهلية البدنية
المحددة بموجب قرار من الوزير المكلف بالملاحة البحرية ‎+٠‏

‏المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة' السايقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
الكلف_ بالوظيفة العمومية والوذير الكلف بالملاحة البحرية
التجارية .م

‏نوتى الاشارة , مناور , مهندس| ارق الرسة الجووية الم | .

الجمعاة © لربيع الأول عام م178 هد :

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين التاجحين فى الاختبارات , وذلك بحسب
ترتيب الاستحقاق *

المادة ا : يعين الحراس البتحريون الموظفون تطبيقا للمادة
ه أعلام بصفة متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد مدة سنة واحدة
من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعهيا ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 من الامر
رقم 13 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١283‏ الموافق ؟
يونيو سنة 19733 لجنة الترسيم التى يتم تشكيلها من :

م مدير الإدارة العامة أو ممثلة +

مدير الملاحة البحرية التجارية أوممثله 0

مدير مرسم للتسجيل البحرى ؛

م حارس بحرى. مرسم *

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص علية فى . المادة 4 .أدناه
من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية. التجارية وذلك مع
مراعاة أحكام المادة ‎٠‏ من الملرسوم رقم 2176 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13/3 الموافق ؟ .يونيو سنة 11337 ‎١‏ ©

المادة م : ينشر الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
مقررات تعينٌ الحراس البحريين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وانهاء مهامهم *
الفصسل الثالث
المهرتسب
المادة ‎١‏ : يدرج سلك الحراس البحريين فى السلم رقم

؛ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 713 - ‎١7‏ المؤرخ فى
صفر عام 1387 الموافق ؟ _يونية سئة 19776 والمتضمن
انشاء المسلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظليم

الفصل الرابع
احكام خاصة
اماد ‎٠٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للحراس القابلين

للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب 0 7 من الوظائف
التابعة لميزانية السلك ‎٠»‏

بيد أنه لا تدخل فى هذه النسبة الالحاقات الحاصلة لدى
المدارس الوطنية للملاحة البحرية ' التجارية للمدربين + أو
لدى الشركات الوطنية للملاحة بقصبد .الحصول على بروفى

ضابط فى الملاحة البحرية التجارية أو نقيب الاسفار الطويلة |
أو ملازم الاسفار الطويلة أو ضابط ميكانيكى من الطبقة :

الاولى :والثانية +

المادة ‎١١‏ : تحدد نموجب قرار من الوزير المكلف بالملاحة

البحرية التجارية والوزير المكلف بالوظيفة -العمومية الشروط:
التى يمكن بمقتضاما أن تمنح بصفة جزئية. أوقات الراحة.

التعويضية للحراس البحريين الذين. يتممون الخدمات البحرية
سواه كان فى الليل أو بعد مدة العمل الاعتيادى *

177

المادة ‎١‏ : ان الحراس البحريين فلزمون بحمل سلاح فردى
وبارتداء البدلة الرسمية التى ستحدد ميزاتها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

ويؤدون اليمين عند التحاقهم بالوظيفة + واذا جرى تقلهم
فيما بعد الى دائرة اختصاص دائرة قضائية أخرى , فتسجل
وثيقة. أداء اليمين المسلمة من قبل لدى كتابة الضبط التابع
لها محل الاقامة الجديد +

المادة ‎١"‏ : ان الحراس البحريين ملزمون سنويا بالفحصض
الطبى من قبل طبيب رجال البحر بقصد مراقبة أعليتهسم
للملاحة البحرية ‎٠‏

ويمكن لكل حارس بحرى , يصرح نهائيا بأنه غير أمل
للخدمة فى البحر , بعد أخذ. رأى اللجنة الطبية العمالية +
أن يطلب فى مهلة أقصاها سنتان + تعيينه بوظيفة فى البحر
بقصد قبوله دون مسابقة ودون انقطاع عن الخدمة .
فى سلك ادارة الملاحة البحرية التجارية والذى كان استكمل
من جهة أخرى شروط الالتحاق به ‎٠‏

واذا تعذر تعيينه فى هذا السلك الجديد فى مهلة سنة
واحدة , فينظر فى وضعة وفقا للتنظيم الجارى به العمل *

المادة ‎١4‏ : لا يجوز دعوة الحراس البحرين للخدمة في
النواحى الخاصة بالاماكن المعينة بعده :

مكان ولادة الموظف وموظنه قبل الالتحاق بالوظيفة »

مكان ولادة زوجته وموطنها قبل الزواج » عند الاقتضاء ء

أى مكان آخر تكون فيه علاقاتهم الشخصية والعائلية ‎٠‏
‏أو غيرها سببا فى تقييد حريتهم ونزاهتهم *

الفصلل الخامس
احكام انتقالية

المادة ك١‏ : يدرج فى سلك الحراس البحريين وبقصمسةا
التأسيس الاولى لهذا السلك » المستخدمون التابعون لسلكى
النوتيين حراس الصيد والنوتيين الميكانيكيين حراس الصيد
وذلك ضمن الشروط المحددة فيما بعد ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى ,سلك الحراس البحريين طبقا للمادة
لا من المرسوم رقم 676 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1787
اللوافق يولنيو سنئة حتحكا الموظفون التابعون للسلكين
المشار اليهما فى المادة السابقة والمرتبون فى أحد الاوضاع
المنصوص عليها فى القانون الاساسمى العام للوظيفة العمومية»
بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس المدد
التوسطة المتعلقة بالدرجة. والمنصوض عليها فى قانونهم
الاسامى القديم وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 ‎٠‏

المادة ‎١١7‏ : يرسم فى ‎١‏ يناير سئة ‎١71‏ الموظفون الجارى
تعيينهم فى السلكين الملذكورين فى المأدة ك١‏ أعلاةه عملا
بالمرسوم رقم ‎١‏ ؟. المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو ا سنة كحك٠‏
أو المرسلوم رقم ‎١‏ - م7 المؤرخ فى 7 سبتمبر سنة
7 + وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان
تميهنهم حاصلا قبل أول _يناير ا سئة .39773 + ويحتفظون
77

بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سئة ‎١1936326‏ مخفضة بسئة واحدة +
وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى سلسم
المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سئة ححكا
فيدرجون فى سلك الحراس البحرين بصفة متمرئين +
ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد
اتمامهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية ‎+٠‏

المادة ‎١8‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الحراس
البحريين , بمجرد امكان انعقادها فى أحوال الموظفينالمدكورين
فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم ‎٠‏

المادة 19 : يعفى من المسابقات المنصوص عليها فى المادة
ه من هذا المرسوم + الحراس البحريون الموظفون بعد أول
يناير سنة ‎١9797‏ والمستوفون للشروط المحددة فى نفس
المامدةة ‎٠‏

المادة 760 : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/48‏ الموافق ‎©٠0‏ مايو
سنةخححكا .
هواري بومدين

هرسوم رقم 8 - ‎١+‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام مم٠‏
الموافق 20 مابيو سئة ‎١9968‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للتقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الدولة المكلف
بالنقل 6

وبمقتغى الأمر رقم 16 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة © منه )

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء )
يرسم مايلي *
الففصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : _يشستمل _سلك التقئيين فى الملاحة الجوية
الرصد الجوى على فرعين ؛

فرع التركيب ؛

فرع الاستغلال *

الماد ؟ : يكلف التفنيون فى الملاحة' الجوية أو الرمسد
الجوى التابعون لفرع « التركيب » بما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام 8م198 هف

‎١‏ فيما يتعلق باللاحة الجوية , باتمام تركيب الارتباط
ولا سيما الارتباط الراديو كهربائى الذى إيهم السلامة الجوية
وبتطبيقه وصيانة هذا التركيب ,

‏ب فيما يتعلق بالرصد الجوى , بالمراقبة التقنية ووصل
التركيبات واصلاح واتقان آلات القياس والاجهزة التقنية
وصيانتها ابتداء من البصر الى الالكترونى المستعمل من طرف
المصالح الخاصة بالارصاد الجوية +

‏يكلف التقنيون فى الملاحة الجوة أو الرمسد الجوى
التابعون لفرع « الاستغلال » يما يلى :

‎١‏ فيما يتعلق بالملاحة الجوية + بمراقبة المرور الجوى
واستغلال الارتباط الجوى الارضى وتنفية العمليات الى
تهم السلامة الجوية ‎٠‏ ويجوز دعوتهم للقيام بوظيفة قالد
عون منطقة أو قائد عون فى مطار متوسط الاعمية أو مهندس
عون مكلف بالدراسات أو التجارب * ويمكن تكليفهم بوظيفة
قائد في مطار قليل الاعمية ‎٠+‏ :

‏ب فيما يتعلق بالرصد الجوى , بالقيام بأعمال الرصد
والتدابير الخاصضة بالحوادث الجوية فى الارض والعسلو
ومراقبتها فى مختلف مراحل الارسال , وتفسيرها فى نطاق
الانظمة الوطنية والدولية والتوجيهات التقنية بقضد تلبية
طلبات المعنيين والمساهمة فى تحضير الدراسات العامة +

‏ويشرفوث على أطر الموظفين "المكلفين_بتحويل اشارات
الرصد أو نقلها على الخرائط أو المستندات +

‏ويمكن أن يكونوا أعوانا لمهندس أشغال مكلف بالدراسات,
أو الرئيس محطة._ متوسطة الاعمية ء أو يكلفون بوظيفّة
مراقب الحوادث الجوية *.

‏المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالطيران المدنى تسيير
سلك التقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎"١‏

‏المادة 4 : يعتبر التقئيون فى الملاحة الجوية أو الرصسد
الجوى فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية أو
المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالطيران المدنى
ويمكن أن يكون ترتيبهم , ضمن نطاق اختصاصاتهم . فى
وضع .عاملين فى المصالح التقنية للادارة المركزية ‎٠‏

‏المادة 5 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 3 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سنة ححح١‏
والمشار اليه أعلاه ,+ يشتمل اسلك التقئيين فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى على الوظائف النوعية التالية :

‎: » ‏فرع » التر ليب‎ - ١
: ‏الملاحة الجوية‎ ١أ‎

‏- رئيس مصلحة الصيانة للمطارات الهامة والمجموعة
الاقليمية للملاحة الجوية فى مدينة الجزائر ‎٠‏

‏ب - الرصد الجوى :
رئيس الضبط التقنى لتجهيزات الارصاد الجوية ‎٠‏
‏- فرع « الاستغلال » :
الجمعة ؛ ربيع الاول عام 1/68 هه

الجزيدة الرسمية للجمهورية اج

زائرية . 71

ٍ : ‏الملاحة الجوية‎ ١
 رئازجلا ‏رئيس المرور الجوى لمطار هام , ماعدا مطار‎
0 ‏الدار البيضاء‎
‏رئيس الخدمة الربعية فى مركز المراقبة الاقليمي أو فى‎
, ‏حركة انتقال تجازية فى السئة‎ ٠١٠٠٠١ ‏مطار يتجاوز ال‎
‏قائد فى مطار , ماعدا مطارات الجزائر ووهران وعنابة‎ ٠
٠ ‏وقسئطيئة وورقلة‎
: ‏ب - الرصد الجوى‎
» ‏ب رئيس محطة هامة للرصد والاستعلامات‎
, ‏رئيس خدمة ربعية للحمابة الجوية‎ -
٠ ‏رئيس ورشة المسبار الرادى‎ -
‏ويحدد عدد الوظائف النوعية لكل صنف بموجب قرار‎
٠ ‏مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية‎
‏يكلف رئيس مصلحة الصيانة فى المطارات الهامة‎ : ١ ‏المادة‎
‏والمجموعة الاقنيمية للملاحة الجوية فى الجبزائر بصيانة‎
٠ ‏وسلامة سير التركيبات التقئية المسؤول عنها‎
‏ويسهر بصفة خاصة فى المطارات + على سير أعمال الممونة‎
٠ ‏الخاصة بالملاحة بصفة مستمرة وطبقا للتخصيصات الدولية‎
‏وهو .يدولى ادارة الموظفين الموضوعين تحت أمرته , ويحضر‎
+ ‏التقارير الدورية الخاصة بسير الادوات‎
‏ويتول رئيس الضبط التقنى لتجهيزات الارصاد الجوية‎
‏مسؤولية حفظ واصلاح مجموعة تجهيزات الارصاد الجوية‎
* ‏الخاصة بعدة محطات وجعلها فى حالة سليمة للسير‎
‏وبسير لهذا الغرض أشغال الاختصاصيين التابعين‎
٠ ‏لقسمة‎
‏ويكلف رئيس المرور الجوى. فى مطار هام بامنتثناء 'مطار‎
‏الدار البيضاء بمسؤولية مراقبة المرور الجوى فى‎  رئازجلا‎
‏مناطق مراقبة المطار والمطارات المرتبطة ومكتب المدرج ومكتب‎
٠ ‏الاستعلامات‎
‎, ‏ويكون الموظفون المعينون فى مصلحته تحت مسؤوليته‎
‏يكلف رئيس الخدمة الربعية لمركز المراقبة الاقليمية أو فى‎
‏حركة فى العام‎ ٠١٠٠١ ‏مطار نفوق حركته التجارية حدود‎
‏أبتسيير فرقة مراقبى_الملاحة الجوية ويكلف بتنسيق مراقبة‎
‏المرور الجوى بين مختلف الاقسام _لتأمين سلامة الملاحة‎
+ ‏الجوية‎
‎* ‏وهو يثيت المخالفات لنظام المرور الجوى‎
‏ولرئيس الخدمة الربعية فى "مركز المراقبة الاقليمى أن‎
* ‏يقترح أيضا اعلان أطوار الانذار أو الخطر‎
‏يعتبر قائد المطار باستثاء مطارات الجزاثر ووهر انوعنابة‎
‏وقسنطينة وورقلة الممثل المحلى للوزير الملكلف بالطيران‎
٠ ‏المدنى‎
‏وهو مكلف بادارة المطار ومراقية جميع النشاطات الحاصلة‎
3 ‏فية‎

وله السلطة على جميع الموظفين المكلفين بالاستفلال التفنى
والتجارى لجميع . التركيبات وبصيانتها العادية ‎٠‏

يتولىل رئيس المحطة الهامة للرصد والاستعلامات مسؤولية
ادارة موظفى المطار لتطبيق الوساثل المتولدة من الرمسسد
وتزويد المعنيين ( فى الملاحة الجوية والفلاحية وهندسة
لياه * + الخ ) بالمعلومات الخاصة بالحوادث الجوية الضرورية
لنشاطهم م

يحور رئيس الخدمة الربعية للحماية الجوبة , بقصسهد
الاحتياط , مسؤولية القيام بأشغال التحليل التحضيرى
والتأكد من أن الاثباء الخاصة بالرصد الجوى والمقررة لاجراءات
المساعدة للملاحة الجوية قد أبلغت فعلا للمعنى بحسب
الكيفيات المطلوبة ‎٠‏

ويراقب بهذه الصفة أشغال الاختصاصيين ( من المشورين
ورسامى الخرائط ) المعاونين فى هذه الاشغال *

بحوز رئيس ورشة المسبار الرادى مسؤولية تسيير فرقة
تقوم بالسبر الجوى واقامة التجهيزات التخصصية كالمسبار
الرادى والتيو دوليت الرادى وردار المتابعة ‎٠٠‏ الج ء.

الفصسل الثاني
التوظيف

المادة ‎١‏ : يعين التقئيون فى الملاحة الجوية أو الرصمسه
الجوى على الوجه التالى :

: » ‏فرع « التركيب‎ -١

أ بطريق المسابقة فى الاختبارات المفتوحة :

فى حدود ‎0٠‏ // من الوظائف المقررة ء, وذلك للمترشحين
الحائزكن للبكالوريا التقنية أو البكالوريا فى الرياضيات

الاولية.والبالغين من العمر © عاما على الاكثر فى أول يناير

من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏
‏فى حدود ‎٠‏ ل من الوظائف المقررة , وذلك للتقنيبن

' الاعوان فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ممن يثبتون أقدمية

سنوات بهذه الصفة فى أول ينابر من السئة الجارية فيها
المسابقة ويبلغون فى هذا التاريخ 5 عاما على الاكثر +

ب فى حدود ال ‎٠‏ 72 من الوظائف المقررة + بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للتقئيين الاعوان فى الملاحة الجؤية أو
الرصد الجوى , ممن يثبتون أقدمية ه سنوات من الخدمة
الفعلية لغاية ‎١‏ يناير من السنة الجارى فيها الامتحان
ويبلغون فى هذا التاريخ من العمر ه؟ عاما على الاقل *.

"-_ قرع »> الاستغلال :

: ‏بطريق المسنابقة فى الاختبارات المفتوحة‎ ١

فى حدود 0+0 // من الوظائف المقررة , وذلك للمترشحين
الحائزين لكفاءة التعليم الثانوى والبالغين من العمر ه؟
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارية فيميا
المسابقة ‎+٠‏

ب فى حدود ‎١‏ 7 من الوظائف المقررة ,+ وذلك للتقنيين
الاعران فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ممن يثبتون ؟
71

سنوات من الخدمة الفعلية. بهذه الصفة _لغاية ‎١‏ يناير من
السنة الجارية فيها المسابقة ويبلغون فى هذا التاريخ من
العمر ‎١8‏ سنة على الاكثر +

ب فى حدود 0 )رز من الوظائف اللقررة , بطريق
الامتحان المهنى_المفتوح للتقئيين الاعوان فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى , ممن يثبتون أقدمية ه سنوات من الخدمات
الفعلية بهذه الصفة لغاية ‎١‏ يناير من السنة الجارىق فيها
الامتحان ويبلغون بهذا التاريخ من العمر ه؟ عاما على الاقل +

ويمكن تعيين المترشحين الحائزين لشهادة البكالوريا على
أساس شهادتهم *

المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالطيران المدنى ‎٠‏

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين القبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقات أو
الامتحانات ‎٠‏

المادة 8 : يعي التقنيون فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى
والموظفون ضمن الشروط الملنصوص عليها فى المادة ‎١7‏ أعلاه»
بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين *

ويتممون تمرينا مدته ستثان اذا كان تعيينهم حاصسلا
طبقا للفقرة ‎١‏ من المادة ‎١‏ , و؟ سنؤات اذا كان تعيينهمم
حاصلا طبقا للفقرة ؟ من نفس المادة ‎٠‏

ويتم هذا التمرين على مرحلتين ؛ الاولى فى المدرسة الجوية
المذنية والرصد الجوى للدار البيضاء ؛ أو فى احدى المؤسسات
المرخصة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالطيران المدنى والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ؛, والثانية
فى المصالح التابعة للملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم_التقنين فى الملاحة الجوية أر
الرصد الجوى بعد مدة التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة
9؟ من الامر رقم 23 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة 1937 + لجنة الترسيم التى يتم
تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠‏ رئيسا »

مدير الطيران المدنى أو ممثله +

مدير المدرسة الجوية المدنية أو الرصسد الجوى أو

ممثلةه ,

- رئيس المصلحة المعنية ؛

تقلنى هرسم ‎٠+‏

يبرسم المترشحون الذين تنوافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدنا
من قبل السلطة التى لها حق التعيين وذلك بعد مراعاة أحكا

الجسريدة الرسمية للججهورية الجزائرية .

الجمعة 6 رنيع الاول عام م328١‏ فنا

واذا لم يقرر ترسيمهم ؛, جاز لهذه. السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة , واما أن تسرحه بعد مراعاة
أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ إبونيو سنة تتا ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى احدى الوظائف المذكورة فى
المادة 5 أعلاه التقنيون فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى
الذين يثبتون أقدمية ؟ سئوات بصفتهم مرسمين فى رتبتهم ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : ينشر الوزير المكلف بالطيران المدنى مقررات
تعيين التقئيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏

الفصمسل الثالث
المرتحب

المادة ‎١‏ : يدرج _سلك التقنيين فى الملاحة الجوية أو
الرصد الجوى فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 15 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3830‏ الموافق ؟
يونيو سنة 17 والمتضمن انشاء اللسلالم الخاصة بمر تبات
أسلاك الملوظفين وتنظيم مهلهم *

المادة 6 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية لفرع التركيب ب 8ه؟ نقطة استدلالية ‎٠‏

وتحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف ‏ النوعية
لفرع الاستعلال ب 58 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصسل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١6‏ : تحدد النسبة القصوى للتقنيين فى اللاحة
الجوية أو الرصد الجوى القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب 0 2 من الوظائف التابعة لميزانية السلك +

الفصسل الخامس
احكام انتقالية

المادة 17 : يمكن أن بدرج فى السلك المنشا بموجب
هذا المرسوم , وبقصد تأسيسه الاول التقنيون فى الملاحة
الجوية أو الرصد الجوؤى العاملون فى المصالح التابمة
للطيران المدنى والقائمون بوظائفهم بتاريخ نشر هذا المرسوم ,
وذلك ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يمكن أن برسم فى السلك لغاية أول ينايبر سننة لأكح
الموظفون المحرزون على دبلوم المدرسة الجوية المدنية والرصد "
الجوى أو بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة لها ,
وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا
قبل أول يناير سنة 19735 , ويحتفظون بالاقدمية المساوية
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ نكي
ديسمبر سنئة 1937 مخفضة بسنتين , :و تحسب همذءالاقدمية

‏المادة 0" من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام | فى الترقية من درجة الى أخرى فى سلم المرتب بحسب الدة

‏13 الموافق ؟ .يونيو سنة ححا ‎+٠‏

‏اللتوسطة *.
الجمعة © ربيع الأول عام مم1 ف

وأما من كان منهم موظفا بعد أول يناير سنة 19766 فيدردج
فى السلك بصفة متمرن , ويمكن أن يرسم فيه اذا كانت
طريقة خدمته مرضية , بمجرد اكمالة سنتين من الخدمات
الفعلية .

ب ان الموظفين الذين لا يتوفر لديهم شرط الشهادة
المنصوص عليها أعلاه + يجرى ادراجهم في السلك اذا نجحوا
فى اختبارات امتحان المستوى الذى .ينظمه بصفة مشتركة
الوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ,> ويرسمون فيه لغاية أول يناير سئة ‎١937‏ اذا
كان تعييتهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎١19764‏ وكانت طريقة
خدمتهم مرضية , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سئنة
17 مخفضة ب ؟ سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
من درجة الى أخرى فى سلم المراتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ومن جرى تعيينه منهم بعد أول يناير سئة 1635 فيمكن
أن يدرج فى السلك بصفة متمرن » ويرسم فيه اذا كانتطريقة
خدمته مرضية بمجرد اكماله ‎١‏ سئوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

والذى يرسب منهم فى الامتحان المذكور اعلا + يؤر
لدرجة أدنى مباشرة من درجته أو ا يرح ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يمكن بصفة انتقالية وخلال مدة ؟ سنوات 0
تعيين التقنيين الحائزين على أقدمية ‎١‏ سنوات من الخدمة
الفعلية فى الوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة ه
أعلام +

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وخرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠٠0‏ مايو
سنةخحكدا ‎٠.‏

هواري بومدين

هرسوم رقم 8“ - ‎١٠‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الأول عام ‎٠88‏
‏الموافق 20 عابو سنة 8368 يتضمن القانون الأساسى اخاص
للتقنيين الاعوان فى الملاحة الجوبة أو الرصد الجوى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية © ووزير الدولة المكلف
بالنقل +

وبمقتضى الآمر رقم 47 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎٠71‏ الموافق ؟ .يونيو ‏ سئة ‎١191737‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 1

"71

الفصسل الاول
أخكام عامة
المادة الاولى : يكلف “التقئيون الاعوان فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى بما يلى : ‎١‏ :
‎١‏ ) فيما يتعلق بالملاحة الجوية :
- بمعونة التقنيين فى الملاحة لتنفيذ العمليات التى تهم
مراقبة المرور الجوى والاستغلال التقني للمطاراتوالاستعلامات
الملاحية الجوية *.
بالقيام بالاتصالات الخاصة بالمصلحة الثابتة والمصلحة
المتنقلة للمواصلات السلكية واللاسلكسية المتعلقة بالملاحة
الجوية , فى المراكز المتوسطة الاهمية ‏
بالمراقبة الاساسية للتركيبات التقنية وصيانتها *

؟ ) فيما يتعلق بالرصد الجوى :

- بتحضير الخرائط والرسوم البيانية +.

بالمواصلات السلكية واللاسلكية للرصد الجوى »

بتحضير المعطيات المناخية لكل أقليم +

بتقديم المعونة الخاصة. بالرصد. +

ويمكنهم علاوة على ذلك القيام بيهام فى المخثبر >

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالطيران المدنيى تسيير سلك
التقنيين الاعوان فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر التقئيون الاعوان فى الملاحة الجوية أو
الرصد الجبوى فى وضع موظفين عاملين فى المصالعج
الخارجية والمؤسسات التابعة للوزير المكلف بالطيران

المدنى *
الفصسل الثاني
التوظيف

المادة 4 : يعين_الاعوان التقنيون في الملاحة الجوية أو ,
الرصد الجوى على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة بالاختيارات من بين المترشحين
الحائزين لبروفى التعليم العام أو شهادة معادلة لها
والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و 0 عاما على الاكثر
بتازيخ المسابقة ‎٠‏

‏7" فى حدود ال ‎٠‏ ار من الوظائف المقررة وذلك بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للعمال المهنيين والموظفين التابعين
لأاسلاك فى نفس المستوى والبالغين من. العمر +5 عاما على
الاكثر _ومثبتين لأقدمية ه سنوات من الخدمة الفعلية فى
رتبتهم * :

‏لا يمكن أن يقبل أحد فى المسابقة أكثر من ؟ مرات +
وتحدد شروط الاهلية البدنية المفروضة لتقلد رتبة تقنى عون
فى اللاحة الجوية أو الرصد الجوى , بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطيران المدنى +

‏المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات

‏| المتنصورص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر
أخفا

عن الوزير المكلف بالوظيفة. الجمومية والوزير المكلف بالطيران
المدنى +

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة.
وقوالم .«المترشحين الناجحين فى الاختبارات ‎٠+‏

المادة ‎“١‏ : _يعين التقئيون_ الاعوان فى الملاحة. الجوية أو
الرصد الجوى والموظفون عملا بالمادة 5 أعلام ,+ بصفة متمرنين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطيران المدنى *

ويتممون تمرينا مدته ا سنة واحدة فى مدرسة الطيران
المدنى والرصد الجوى أو فى مؤسسة مرخص لها من قبل
الوزير المكلف بالطيران المدنى وفى المصالح التابعة للملاحة
الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يرسم التقنيون الاعوان فى الملاحةالجوية
أو الرصد الجوى , عقب مدة التمرين المنصوص عليه فى المادة
السابقة , اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوطظطيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 77
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة
‎1١3‏ + بناء على تقرير الرئيس السلمي للمعنى + لجنة
الترسيم التى يتم تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا +

مدير الطيزان المدنى أو ممثله ,

مدير المدرسة الملاحية الجوية المدنية والرضصد الجبسوى
أو ممثله ,

ب رئيس المصلحة التابع لها المعنى +

موظطف تابع لنفس سلك المترشح

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه
من قبل السلطة التى لها حق التعيينل ؛ وذلك مع مراعماة
أحكام المادة © من ال