اجل التدريب المحدد بستة اشهر

© هب الات

قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1384 الموافق ‏ ابريل سنة
1606 يتضمن تعيين مراقبين للصندوق الاجتماعى لناحية
الجزائر العاصمة

بموجب قرار مؤرخ فى ه ذى الحجة عام 1386 الموافق
ابريل سنة 1965 عين السادة احمد العشيشي 4 وسعيد
علياودية ومحمد رمضان خناش واميل فينمبر 6 وحواس
حساس وعباس تودرت + مراقبين للصندوق الاجتماعي
لناحية الجزائر لمدة عامين ابتداء من تاريخ هذا القرار ‎٠‏

ذى الحجة عام 1384 الموافق ؟ و 12 د 16 د ‎1١‏ ابريل
سنة 19766 تتضمن حركة موظفي المستشفيات

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١1384‏ الموافق
؟ ابريل سنة 1565 انتدب السيد حسين خلفاوى ) لمهام قيم
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع بمرتب مطابق
للرقم الاستدلالى الاجمالي .33 © ونقل بهذه الصفة الى
مستشفى سطيف المدنى .

د بموجب قرار مؤٌزخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق
؟ ابريل سنة 1915 وضع حد لمهام السيد محمد لوشل 6
قيم مستشفى شرشال المدنى ؛ ابتداء من تاريخ اعلامه بالقرار
المؤرخ فى )6 مارس سنة 15766 ‎٠‏

د بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام 13/86 الموافق
؟ ابريل سنة ‎١1965‏ انتدب السيد محمد لوشل لمهام مدير
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس بمرتب
مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 255 » والحق بهذه الصفة
بمستشفى شر شال المدنى .

د بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام 5م7١‏ الموافق
ابريل سنة 19165 انتدب السيد احمد بوشامة لمهام قيم
من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الرابع بمرتب
مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى .37 © والحق بمستشفى
بجابة المدنى +

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
ابريل سنة 1915 وضع حد لانتداب السيد صالح قرفي
بعد نفاد حقه فى العطلة .

بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام ‎١9/84‏ الموافق
ابريل سنة ‎١19765‏ انتدب السيد محمد بن يلس لمهام قيم
من الطبقة الرابعة ا لمستشفيات الصنف الخامس بمرتب
مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى 357 4 والحق بهذه الصفة
بمستشفى اغيل ازان المدنى .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة عام 13/86 الموافق
ابريل سنة 1915 انتدب السيد ابن عبد الرحمن الحائد
لمهام قيم من الطبقة السادسة لمستشفيات الصنف الخامس
بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى الاجمالى 265 » والحق بهذه
الصفة بمستشفى شر طرارية المدنى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١13/86‏ الموافق
8 ابريل سنة 165 نقل السيد عمار دالي المنتدب لمهام
مدير من الطبقة السادسة المستشفيات الصنف الرابع )
بمسبتشفى البليدة للامراض العقلية ») بنفس الصفة ومن اجل
فائدة المصلحة الى مستشفى سيدى شامي للامراض العقلية
بمرتب مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالي 555 .

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق
8 ابريل سنة 1915 وضع حد لمهام السيد نهارى جاكرالجمعة ‎1١‏ محرم عام م5/١١‏

مدير مستشفى سيدى شامى للامراض العقلية ابتداء من
تاريخ اعلامه بواسطة البرقية الرسمية المؤرخة فى 16 ابريل

سنة فحت ‎١‏

قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1384 الموافق 72 ابريل
سئة 1976 يتعلق بنظام المنح التى تعطى للتلاميذ التابعين
للتعليم الشبه الطبي

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية »

بمقتضى المرسوام رقم 12 - .74 المأرخ في 6 ربع
الثانى عام ‎١786‏ الموافق ‎١٠‏ غشت سنة 1914 بشأن تنظيم
التعليم الشبه الطبى بالجزائر +

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة ومدير التعليم
الطبى لوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

يقرر مايلي *

المادة الاولى : يجب على التلاميذ الجزائريين التابعين
للمدارس ومراكز التعليم الشبه الطبي والمستفيدين من المنح
الدراسية التى تعطيها وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية؛ ان تتعهدوا بالعمل لمدةٌ
خمس سنوات فى الادارة او فى مؤسسة عمومية او شبه
عمومية تابعة لهذه الوزارة .

المادة ؟ : بلزم المستفيدون من المتح المبينون بالمادة الاولى
المذكورة اعلاه » فى حالة ما اذا امتنعوا من الوفاء بالتزاماتهم ؛

‎١‏ برد مجموع النفقات الدراسية ان امتنعوا عن القيام
بمهامهم فى انتهاء التدريب .

‏ب برد الخمس من تلك النفقات عن كل سنة من سنوات
العمل الباقية فى حالة رفضهم الاستمرار فى العمل بعد مدة

‏المادة © : يكلف مديرو الادارة العامة » والصحة العمومية ؛
والتعليم الطبي التابع لوزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية ») وعمال العمالات ) ومفتشو
الاقسام التابعين للصحة » والمديرون العماليون للصحة )
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق 2؟
ابريل سنة 16766 +

‏عن وزير ‎١‏ لصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أرزقي عزي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏7ب

‏وزارة التجارة
