و7

الجريدة الرسمية للجهودية #إجدزائرية_

الجمعة 6 ريع الاول عام 13/6 ىف

وبقصد تأسيسه الاولى ؛ الموظفون البلديون الحائرون على [ المشار ب فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم *

الاقل لشهادة من الليسانس أو شهادة معادلة الها ء وذلك
ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يبرسم فى أول يناير سنة لتحا الموظفون الحانزون
بتاريخ أول يناير سنئة ‎١9317‏ لشهادة من الليسانس أو
شهادة معادلة لها , وذلك اذا كانت طريقة حا متهم مرضمة
واذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول .ينابر سسنة ‎١9221‏ +
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها . بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سنة 1937 مخفضة_بسئة
واحدة , وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم
الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى
أخرى فى سلم الكتاب العامين للبلديات + ثم يرسمون فيه
اذا كانت طريقة عملهم ‏ مرضية بمجرد أن .يكملوا سئة واحدة
من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏ا

‏ب - يبرسم فى أول يناير ‎١977‏ الموظفون الناجحون فى
امتحانات السنة الثانية أو السنة الثالثئة من الليسانس فى
الحقوق بتاريح أول يناير سئة 19751 والموظفون الحالرون

‏لشهادة معترف بمعادلتها , وذلك اذا كانت طريقة " خدمتهم
مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل اول يناير سنة ححا ‎٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى: أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 مخفضسسة
بثلاث سنوات + وعند الاقتضاء , بالاقدمية السابقة لتاريخ
احرازهم الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى
أخرى فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينار سنسة ‎٠١34‏
‏فيدرجون فى سلك الكتاب العامين للبلديات وبرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك مجرد أن يكملوا ثلاث
سنوات من الخدمات الفملية ‎٠‏

‏ج - يرسم فى أول يناير سنة ‎١9397‏ الموظفون الناجحون
فى امتحان السنة الاولى من الليسسسانس فى الحقوق أو
الحائرون لسهادة معادلة لها وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعييتهْم حاصلا قبل أول يناير سئنة 1937 ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسنة 19375 مخفضة
بأربع نوات ؛ وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريبخ
احرازهم الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة +

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول .يناير سنة ؟3٠‏
فيدرجون فى سلك الكتاب العامين للبلديات , ويرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا أربع
سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ‎١7‏ : تنظر اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك الكتاب
العامين للبلديات , بمجرد امكان انعقادها . في أحؤال الموظفين

‏المادة ‎١64‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

‏| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وعرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏ مايو
سنة فحتكذا ‎*٠‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم ‎١5‏ ؟ مؤرح فى © ربيع الاول عام 38 1الموافق
‎٠‏ مايو سنة 19768 يتضمن تحديد الاحكام المشتركة الخاصة

‏المطبقة على موظفى الامن الوطنى

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على القرير وزير الداخلية ,
‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 376 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏7 الموافق ؟ ونيو سئة 1933 والمتضمن القانون

‏الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ,
وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ل د بسمبر سنة لاتحخلاء

‏نا وبعد استطلاع زأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما إلى :

‏المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد الاحكام المشتشركة
الخاصة المطبفة على موظفى الامن الوطنى التابعين للاسلاك
التالية :

‏سلك المحافظين الرئيسيين +

‏سلك محافظى الشرطة ء 0

‏سلك الملازمين الاولين_ فى الشرطة »

‏سلك : ضصباط الشرطة ,

‏سلك مفتشى الشرطة ,

‏سلك مساعدى النظام العمومى +

‏ب سلك رقباء النظام العمومى +

‏اسلك أعوان النظام العمومى *

‏الفصل الاول
أحكام تنظيمية

‏المادة ؟ : تحدث اللجان المتساوية الاعضاء المختصة باسلاك
موظفى المصالح العاملة فى الامن الوطنى بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
طبقا لاحكام المرسوم رقم 33 - ؟3١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ ينيو سنة 1533 والمرسوم رقم 723
‎٠7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ إيونيو سنة
تكح ‎١‏

‏ويمكن أن تخول الاختصاص على المنستوى الوطنى أو العمالى
أو الخاص بعدة عمالات *الجمعة ؟ ربيع الاول عام مم17 هي

المادة ؟ : ينتخب ممثلو الموظفين فى اللجان المتسساوية
الاعضاء بالاقتراع السرى وبالاغلبية النسبية من قبلالموظفين
العاملين أو الملحقين +
تحدد كيفيات تنظيم الاقتراع بموجب مرسوم *
المادة 4 : لا تشاور_اللجنة_ التقنئية المتساوية الاعضاء
للامن الوطنى الا فى حالة وضع أو تعديل القواعد الخاصة
بالقوانين الاساسية التى يخضع لها الموظفون ‎٠‏
‏المادة 6 : يمثل موظفى الامن الوطنى فى اللجنة التقئية
المتساوية الاعضاء مندوبان اثنان لكل سلك يختاران من بين
ممثل الموظفين + لدى اللجان المتساوية الاعضاء +
المادة + : يمكن ادراج الضباط وضباط الصف الاحتياطيون
فى الجيش الوطنى الشعبى فى أحد الاسلاك المبيئة بعده :
سلك أعوان النظام العمومى »
سلك رقباء النظام العمومى +
سلك مساعدى النظام العمومى ء*
سلك مفتشى الشرطة +
سلك ضباط الشرطة ‎٠‏
‏تحدد فيما بعد كيفيات تطبيق ممذه المادة بموجب
مرسوم *
الفصل الثشسانى
التوظيف
المادة لأ : مع مراعاة الاحكام الخاصة والمنصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة ؛ لا يجوز أن يعين أحد فى وظيفة
ما من وظالف المصالح الخاصة بالامن الوطنى :
‎-١‏ اذا لم يكن حائزا للجنسية الجزائرية منذ خمس
سئوات على الاقل +
؟ ‏ اذا لم يكن معترفا بأهليته للخدمة الفعلية ليلا
ونهارا +
؟ - اذا لم تكن قامته تبلغ على الاقل 17ر1 م وحدة بصره
‎٠‏ بالنسبة لعينيه وعلى أن لا تكون حدة البصر بالنسبة
لعين واحدة , أقل من ‎7/٠١‏ *
4 - اذا لم يكن ذكرا *
المادة / : لايجوز أن يرسم أحد في سلك مصالح الامن
الوطنى اذا لم يكن حائزا لشهادة سوق السيارات على الاقل
من الصئف ب *
الفصل الثالث
التنقيط والترقية
المادة ‎١‏ : يضع عمال العمالات مقترحات التنقبط الخاصة
بموظفى الامن الوطنى المرتبين تحت سلطتهم *
المادة ‎٠١‏ : يوضع جدول الترقية الخاص بموظفى الامن
الوطنى ضمن الشروط الواردة بعده :
توضع جداول تحضيرية بالنسبة للموظفين فى العمالات
بعد أخذ رأى اللجنة العمالية المتساوية الاعضاء عند الاقنتضاء

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:15

ويضع وزير الداخلية بالاسنتناد الى هذه الجداول التحضيرية
وبترتيب الاستحقاق جسدول الترقية الذى ييرفع للجنة
الوطنية المتساوية الاعضاء +

يصدر وزير الداخلية جدول الترقية بموجب جب قرار + بعد
أخذ رأى اللجنة المذكورة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : ان موظفى الامن الوطنى الذين ‏ يكونون بفضل
طريقة خدمتهم المهنية موضع تقدير استثنائى أو متميزين
بأعمال البطولة والتفانى , يمكن أن يستفيدوا من الترقية
بحسب الحد الادنى من المدة وذلك وفقا. للشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 37 - ‎١7‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو أسنة 7ح>حا >

الفصل السسرابع
الواجبسات

المادة ‎١‏ : يسهم موظفو الامن الوطنى فى حفظ النظام
العمومى , ومن الواجب عليهم أن يتدخلوا من تلقاء أنفسهم ,
لمعونة ومساعدة كل شخص متعرض للخطر , ولقمع كل عمل
من شأنه أن يخل بالنظام العمومى ‎٠‏ ولا يتحللون من الالتزامات
بعد اتمام الساعات العادية للخدمة ‎٠‏

ويعتبرون قائمين بالخدمة فى جميع الحالات التى يتدغلون
فيها من. تلقاء أنفسهم خارج الساعات العادية للخدمة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحظر على موظفى الامن الوطنى , ماعدا حالة
الاذن الصريح من وزير الداخلية + جمع التبرعات أو السعى
لجمع الهبات أو انضصمامات المحسنين ء أو جمع الاب شتراكات
وعقود الاشهار من الاشخاص المعنويين أو الطبيعيف ‎٠‏

المادة ‎١64‏ : يخضع لاذن صريح من وزير الداخلية . كل
مساعمة أو انضمام الى الجمعيات الدينية أو الاجتماعية
أو السياسية أو الرياضية أو غيرما ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : كل مترشح لوظيفة فى مصالح الامن الوطنى
يتمم تمرينا للتكوين فى مدرسة للشرطة , يتعهد بخسدمة
هذه الادارة خلال مدة حمس .سنوات على الاقل

المادة ‎١3‏ : يجب على موظفى الامن الوطنى أن يخدموا
أثناء وجودهم فى السلك خلال مدة ا سنتين عسل الاقل فى
مصلحة الشرطة التابعة لعمالتى الصحراء وفى المناطلسق
المحرومة التى ستحدد قائمتها بموجب قرار وزير الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : الا يجوز تعيين أو نقل موظفى الامن الوطنى
الى جهة أو دائرة ادارية تكون ممارسة وظائفهم فيما ماسة

المادة 8 ؛ ماعدا حالة ضرؤرة الخدمة ‎٠‏ يجوز نقل موظفى
الامن الوطنى بعد استمرارهم فى نفس الوظيفة مدة ثلاث
سئوات متعاقبة +

يقرر النقل والتعيين فى حركة .التنقلات العامة التناوبية
والمحددة خلال النصف الاول من السئة والتى تطبق فى الربع
الثالث من السنة ى
مالأ

يتم النقل بقرار من وزير الداخلية بعد أخذ رأى اللجنة
الوطنئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

اماد ‎١8‏ : يجوز أن يدعى موظفو الامن الوطنى للقيام
بوظيفتهم فى النهار وفى الليل وخارج الاوقات الاعتيادية
المحددة لمدة العمل الاسبوعى *

تعوض الساعات المثنممة خارج مدة العمسسل الاسبوعى 0
بمثلها من المدة ء تمنئح للراحة فى أقرب الآجال الموافقة
لاحتياجات المصلحة ‎٠‏

المادة 60+ : _يستحق موظفو الامن الوطنى يوما واحدا
للراحة فى كل أسبوع + يمتح لهم من قبل رئيس المصلحة
مع مراعاة المتطلبات. الخاصة بالخدمة ‎٠‏

ويجوز بضفة استثنائية تحويل هذه الراحة الى أسبوع
قال اذا اقتفنت فائدة المصلحة ذلك ‎٠‏ ويترتب على خدمات
يوم العطلة الحق فى يوم راحة تعويضى +

المادة ‎١‏ : يجب على موظف الامن الوطنى الذى يعقد
ؤزواجا ما ء أن يقدم قبل اجراء العقد بشهرين على الاقل ,
تصريحا الى وزير الداخلية مرفقا بشهادة الميلاد الخاص
بالزوجة المقبلة وأن يبين كتسابيا عند اللزوم المهنة التى
تزاولها هذه الاخيرة ‎٠‏

وغندما تكون الزوجة التى سيعقد عليها من جنسية أجنبية
يجب على موظف الامن الوطنى أن يطلب الاذن بعقد الزواج
من وزارة الداخلية ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب قبل ثلاثة أشهر على الاقل من ابرام
عقد الزواج ‎٠‏ ويتعين على الادارة أن تجيب على الطلب فى
مهلة ثللاثة أشهر من تاريخ ابداعه ‎٠*٠‏

وعند انقضاء هذه المهلة مع سكوت الادارة يعتبر العنى
محررا من التزام الحصول على الاذن بعقد الزواج مع الزوجة
الاجنبية

واذا رفض الاذن فى مهلة الثلاثة أشهر المذكورة أعلاه +
يتخذ وزير الداخلية كل اجراء خاص بالحفاظط على مصالح
الخدمة , بعد أخذ رأى اللجنة الوطنئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 7 : يتعين على موظفى الامن الوطنى أن يخبروا
وزير الداخلية عن المهنة التى تمارسها_زوجاتهم + ويجوز
لوزير الداخلية أن يعذرهم بأن تكف زوجاتهم عن مزاولة
المهنة اذا كانت تمس حريتهم أو وظيفتهم ‎٠‏

واذا كان سبب عدم التوافق بين مهنتى الزوجين لا يزال
قاثما بعد انقضاء المهلة المحددة فى الاعذار المبلغ للموظف +
يتخذ وزير الداخلية كل اجراء خاص بالحفاظ على مصالح
الخدمة , بعد أخذ رأى اللجئة الوطئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة ؟؟ : يؤدى موظفو الامن الوطنى اليمين بمناسبة
تقلدهم لأول مرة وظيفتهم ‎٠‏ ولا يمكن تحللهم من اليمين خارج
الاحوال المنصوص عليها فى النظام. الجارى به العمل + الا
باذن من وزير الداخلية .*

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام م198 ف

المادة 4 : يلزم موظفو الامن الوطنى , ما عدا مفتشى
الشرطة , بارتداء البدلة الرسمية ؛ الا اذا اقتضت ضرورة
الخدمة خلاف ذلك ‎٠‏

وتحدد الالبسة وشارات السلك والعمرة والرتب والاعتدة
بموجب مرسوم *

الفصل الخامس

التآاد يب

المادة 0 : علاوة على العقوبات المنصوص عليها في المادة
58 من الامر رقم 13 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١19363‏ المذكور أعلام .+ يجوز
اعتقال موظفى الامن الوطنى فى الامكنة الادارية مقابل عقوبة
من الدرجة الاولى من يوم واحد الى ثمانية ايام ‎٠‏

المادة 7 : يسوغ اصدار أمر الاعتقال فى الاماكن الادارية
كذلك بصفة تحفظية من يوم واحد الى ثمانية أيام ‎٠‏

المادة /١؟‏ : يحظر كل تواطوؤ على توقيف الخدمة وكل عمل
جماعى مخالف للنظام , ويمكن أن يماقب عليه بقطع النظر
عن الضمانات التأديبية ‎٠‏

المادة 8 : يؤعهل عمال العمالات باصدار عقوبات الدرجة
الاولل ووقفها بالنسبة لموظفى الامن الوطنى الموضوعين تحت
سلطتهم *

المادة

؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق +3 مايو
سنة ححا ‎٠‏
‏هواري بومدين

