اسماعيل محروق

وزارة العدل

مرسوم مؤرخ فى ه ذى القعدة عام 1386 الموافق م مارس

سنة 1918 يتضمن انهاء مهام وكيل الدولة لدى المحكمة
الابندائية الكبرى بوهران

بموجب مرسوم مؤرخ فى ه ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق

8 مارس سنة ‎١1465‏ انهيت مهام السيد محمد تيليكت كوكيل

الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران بناء على طلبه .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 64 الموافق م مارس سنة
85 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى مؤسسات صناعية

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1986 الموافق
مارس سنة 19765 عين السيد يعيش حميد مندوبا للحكومة
لدى:
الشركة الجديدة « للكونتوارات اللوميدية » .
شركة البحر الابيض المتوسط للمواد ( صوميما )
معامل الاجر للشرق الجزائرى ( توليستال )
مؤسسات بيروشو. الموجود مقرها ب؟ نهج آنجو عنابة.
هذا وبعين عمال هذه المؤسسات لجنة متألفة من ثلاثة
اعضاء تكلف بمساعدة مندوب الحكومة فى مهمته .

وزارة الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشسؤون الاجتماعية

