سنة متا .

هواري بومدين

مرسوم رقم 28 ب ‎١١١7‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م7٠‏
الموافق 320 مايو سنة ‎١9768‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للمدربين فى التعليم التقنى البحرى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الدولة المكلف
بالنقل »

وبمقتضى الامر رقم 676 - ؟17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/83 الموافق ؟ .يونيو سئة 192137 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة © منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم مايلى *
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف المدربون فى التعليم التقنى البحرى
تحت مديرى المدارس الوللئية. للملاحة البحرية التجارية بما

على :

بالقيام بدروس التكوين النظرى والتكوين التطبيقر
للتلاميذ فى المعمل أو فى البحراء

- بالمشاركة فى أشغال اصلاح وصيانة الاماكن والسفن
والزوارق والادوات الخاصة بالمدارس +

الجمعة 2 ربيع الاول عام + ه.---الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17/6 ف

بالمشاركة فى مراقبة التلاميذ والاشغال الادارية العادية
التى يمكن أن يعهد بها اليهم , عندما تقتضى المصلحة ذلك ‎٠‏

يمارس المدربون فى التعليم التقنى البحرى وظيفتهم سواه
كان فى البن :أو فى البحر *

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
تسيير سلك المدربين فى التعليم التقنى البحرى ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المدربون فى التعليم التقنى البحرى فى
وضع موظفين عاملين فى مؤسسات التعليم التابعة لادارة
اللاحة البحرية التجارية + .

المادة 4 : يمكن أن يدعى المدربون فى التعليم التقنى
البحرى ؛ عملا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 - ‎١3‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١307‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19763‏ والمذكور
أعلاه , لشغل الوظائف النوعية لمدير المدرسة الوطنية للتمهين

البحرى ‎٠‏
‏الفصل الثاني
التوظيف
المادة 5 : يعين المدربون فى التعليم التقنى البحرى بطريق
المسابقة المفتوحة :

للحراس البحريين الذين يثبتون أقدمية ه سنوات بهذه
الصفة ؛ والمقيدين فى قائمة الاهلية المقزرة من الوزير المكلف
بالملاحة البخرية التجارية ‎٠‏

للمقيدين البحريين غير المشطوبين من سجلات رجال
البحر والحاثزين على احدي شهادات البروفى. التالية : بروفى
ربان صيد مائى أو بروفى ربان فى الملاحة الساحلية أو بروفى
ضابط راديو تلغرافى ؛ أو بروفى ضابط ميكانيكى من الطبقة
؟ أو بروفى ميكانيكى المحرك الخاص بالصيد ؛, ممن انقضت
ثلاث سنوات على خدمتهم فى البحر. ‎٠‏

للمترشحين الحائزين عل شهادة الاهلية ( الملاحة
البحرية التجارية أو الصيد الذين قضوا ثمانى سنوات من
الخدمة فى البحر *

ويجب على المترضحين فى كل الاحوال 0 اتمام الشروط
التالية :

أن يكونوا بالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و ‎2١‏

عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارية فيما
المسابقة ,

- أن تتوفر فيهم الشروط الخصوصية للأهلية البدنية

التى تحدد. بموجب قرار من الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجاربة ‎٠‏

المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها فى

المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف

بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

المترشحين المقبولين فى المسابقة
المترشحين الماجحين + وذلك على أساس تر

وينشر هذا الاخير قوائم
, وكذلك قوائم
الاستحقاق ين

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

نف

المادة ‎١‏ : يعين المدربون فى التعليم التقنى البحرى
والموظفون عملا بالمادة 5 أعلام . بصفة متمرنين ويمكن أن
يرسموا فيه بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت. أسماؤهم
المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 263 - 3 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13/87 الموافق ؟ .يونيو سنة 1977 ؛ لجنة الترسيم
التى يتم تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ,

ا مدير الملاحة البحرية التجارية أو ممثله ؛

مدير مرسم للتسجيل البحرى +

مدير مرسم فى مدرسة وطنية للملاحة البحريةالتجارية»

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدناه
من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية وذلك بعد
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 15 - ‎٠١‏ المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠ ١117‏

واذا لم يجر ترسيمهم + جاز لهذه السلطة بعد أخذ راى
اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك : اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سئة واحدة , واما أن تسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة لأا من المرسوم رقم 1 - ‎٠0٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو اسنة ححجز ‎٠‏

المادة م :يجوز أن_بعين فى وظيفة مدير مدرسة وطنية
للتمهين البحرى ء المدربون فى التعليم التقنى البحرى
اللرسمون , والذين قضوا فى خدمتهم الفعلية بهذه الصفة ©
سنوات على الاقل ؛ وجرى تسجيلهم فى قائمة الاهنية +
الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎١‏ : يدرج سلك المدربين فى التعليم التقنى البحرى
فى السلم رقم 76 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 133 - ‎١27‏
‏المؤرخ فى أ صفر عام 13 الموافق يونيو سنئة 71لتجحا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم ‎٠‏ |
: المادة ‎٠‏ : تحدد" الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة مدير
مدرسة وطنية للتمهين البحرى ب ٠؟‏ نقطة *.
الفصل الرابع
احكام خاصة

المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للمدربين فى التعليم
التقنى البحرى القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع
ب 0 لم من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

بيد أنه لا تدخل فى هذه النسبة الالحاقات الحاصلة لدى
الشركات الوطنية للملاحة قصد الحصول على بروفى ضابط
فى الملاحة البحرية التجارية , أو نقيب الاسفار الطويلة أو
ملازم الاسفار الطويلة أو ضابط ميكانيكى من الطبقة الاولى
أو الطبقة الثائية ء
7113

المادة ‎٠١‏ ؛: ان مدربى التعليم التقنى البحرى ملؤامون
سنويا باجراء فحص لدى طبيب رجال البحر بقصد_مراقبة
أهليتهم للملاحة البحرية ‎٠‏ :

ويمكن لكل مدرب للتعليم التقنى البحرى + يصرح نهائيا
بعدم أهليته للخدمة فى البحر , بعد أخذ رأى اللجنة الطبية
العمالية , ان يطلب فى مهلة اقصاها اسنتان + تعييئه فى
وظيفة فى البر بقصد قبوله دون مسابقة وبدون انقطاع عن
الخدمة , فى أحد أسلاك ادارة الملاحة البحرية التجارية والذى
كان استكمل من جهة أخرى شروط الالتحاق به ‎٠‏

الفصسل الخامس

احكام انتقائية
المادة ‎١‏ : يدرج فى سلك المدربين فى التعلييع التقنى
البحرى ؛, بقصد التأسيس الاولى لهذا السلك ؛ المدربوت فى
هدارس التمهين البحرى ,+ وذلك ضمن الشروط المحددة

بعده *

المادة ‎١٠6‏ : يدرج فى سلك المدربين فى التعمليم التقنى
البحرى الموظفون المشارءاليهم فى المادة ‎١١‏ أعلاه ويرسمون
فيه لغاية ‎١‏ ينابر سنة 19397 , اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية , وكان توظيفهم حاصسلا قبل ‎١‏ يناير سنة 1976 ‎٠‏

واذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول يناير أ سئة. 1536 ؛
فيدرجون فى نفس السلك بصفة متمرنين ويرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد أن يكملوا سنتين من
الخدمة الفعلية ‎٠‏ ا

يتم الادراج فى درجة السلك المطابق للأقدمية المكتسبة.

بصفة مدرب فى مدرسة للتمهين البحرى مخفضة بسنتين +
وعلى أساس المدد المتوسطة للدرجة ء* والمنصوص عليها فى
ال