‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق 0 مايو
سنةخحذا .
هواري بومدين

مرسوم رقم 8+ - 307 مؤرخ فى © ربيع الاول عام مم١‏
الموافق 20 مايو سئنة 978 يتضمن انقانون الأساسى الخاص
لمفتشى النقل البرى

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الدولة المكلف
بالتقل »

وبمقتضى الأمر رقم 263 - 137 المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام ‎١1807‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 19717 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يبرسم مايلي *الجيعة ؟ رع الأول عام 17/8 هه .

الفصل الأول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف مفتشو النقل البرى , تحت سلطة
المديرين الاقليمين , بتطبيق التنظيم الخاص بالنقل البرى *
وبفتح التحقيقات الاقتصادية , والسهر على العمل بالقواعد
المتعلقة بتنسيق النقل البرى وانسجامه + واجراء التحقيقات

. الخاصة بالنقل البرى ,» وبتفتيش مؤسسات نقل البضائع
والمسافرين عبر الطرق *

المادة ؟ : يتول وزير الدولة المكلف بالنقل تسيير سلك
مفتشى النقل البرى *

المادة ‏ : يعتبر مفتشو النقل البرى ‏ في وضع موظفين
عاملين فى المصالح الخارجية التابعة لوزارة الدولة المكلفة
بالنقل ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 336 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ .ونيو سنة ‎١97636‏
‏والمذكور أعلاه تحدث وظيفة نوعية لمدير أقليمى يحتفظ بها
لمفتشى النقل البرى +

المادة ه : يكلف المديرون الاقليميون بأن يطبقوا ف فى مجموعة
من العمالات توجيهات الادارة المركزية الخاصة بالنقل البرىء
فيقومون على وجه الخصوص بوضع مخططات النقل المتعلق
بتاحيتهم والخاص بالبضائع والمسافرين .+ وبوضع مخططات
مراقبة الطرق على مستوى عمالة واحدة وأكثر *

الفصل الثاني
التوظيف

المادة ‎“١‏ : بعين مفتشو النقل البرى بطريق المسابقة بناء على
الاختبارات من بين :

‎١‏ - المترشحين الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة لها والبالغين: من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و ‎٠0‏
‏عاما على الاكثر_ فى أول .يناير من السنة الجارية فيهما
المسابقة ‎٠ ٠١‏

‏؟ - الموظفين المصنفين فى السلم رقم 9 على الاقل وممن لهم
أقدمية ه سنوات وبلغوا من العمر ‎٠0‏ عاما على الاكثر +

‏المادة ا : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها فى
المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف

‏بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالنقل ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير ,+ قوائم المترشحين المقبولين فى المسابفة

‏وقوائم المترشحين التاجحن فى الاختبارات +

‏المادة : يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة ‎١‏ أعلاه

‏بصفة متمرنين , ويجوز ترسيمهم بعد سنتين من التمرين. »
يمكن الزامهم خلالها بمتابعة دروس التكوين التخصمى +
وذلك اذا وردت أسماؤهم فى قائمة القبول بالوظيفة ؛ التى
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟ من الامر رقم حي
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق ؟ يونيو سئة

‏---19733-ء لجنة الترسيم التى يتم تشكيلها من +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _. -

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا +

‏مدير النقل البرى أو ممثله ؛

‏ِ_ المدير الاقليمى المعنى '

‏- مفتش مزسم للنقل البرى *

‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدنام , من طرف السلطة التي لها حق التعيين . وذلك مع
مراعاة أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 1 لاا المؤرخ في
صف عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سنئة 11317 *

‏واذا لم يقرر ترسيمهم ؛ء جاز لهذه السلطة , بعد أذ
ردأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى

‏"تمديد التمرين لمدة سنة واحدة , واما أن تسرحه مع مراعاة

‏أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 157 ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1807‏ الموافق ؟ إيونيو ا سبة تتح ‎٠‏

‏المادة 8 : يمكن أن يعيّن فى وظيفة مدير أقليمى . مفتشو
النقل البرى ممن حصلوا على أقدمية م سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم , وقيدوا فى قائمة الاملية * ِ

‏المادة ‎٠١‏ : ينشر وزير الدولة المكلف بالنقل مقررات
تعيين مفتشى النقل البرى ومقررات ترلسيمهم وترقيتهم وانها
مهامهم .
الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١١‏ :

‏يدرج سلك مفتثشى النقل البرى فى السلم رقم
‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 11 ‎٠١7‏ المؤرخ فى
‎١٠‏ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة 7 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمدير أقليمى ب 56 نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١7‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى النقل البرى
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎7٠‏ ل/ من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
احكام انتقالية ٍ
المادة ‎١6‏ : يدرج فى سلك مفتشى النقل البرى ويقصد
التأسيس الاولى لهذا السلك , رؤسساء القسم القائمون
بوظائفهم فى أول يناير سنة ‎١1977‏ والمثبتون لأقدمية سنتين
بتاريخ نشر هذا المرسوم والناجحون فى الحتبارات المستوى
التى ينظمها بصفة مشتركة وزير الدولة المكلف باللقسل
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏وفى حالة الرسوب فى الامتحان المذكور أعلاه ,+ يجوز نقل
خف الخزيدة الرسجية للجمهورية الجتزائرية الجمعة ) ربيع الال عام //13 أ

لا يمكن أن تتجاوز نشبة وظائف المراقبين الرئيسيين حدود
ال 5 72 من الوظائف التابعة لميزانية مراقبى الطرق ‎٠‏

المادة 6 - : يكلف المراقبون الرئيسيون علاوة على اختصاصهم.
باثبات كل مخالفة تمس بتنسيق النقل وانسجامه: .
وبتنسيق نشاطات عدة مراقبين وبممارسة مراقبة القطعة
التى سيجرى تحديدها بموجب قرار من الوزير الكلف
بالنقل >

المعنيين الى سلك مراقبئ الظرق وشغلهم: وظيفة مراقبرئيسى
دون أن يحتج عليهم بشرط الاقدمية ‎٠‏ :

المادة ه٠١‏ : خلافا لأحكام المادة 7 اعلا + يجوز لوزير
الدولة المكلف بالنقل أن يعفى من اختبارات المسابقات ,
ضمن مهلة سنتين من تاريخ نشر هذا المرسوم . المترشحين
الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو الحائزين لشهادة معادلة
لها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعن فى وظيفة مدير أقليمى مفتشو ال الثانى
النقل البرى الذين يثبتون أقدمية 7 سنوات فى سلكهم + ل ف :

وذلك ا بصفة انتقالية ولغاية ١؟‏ ديسمبر سلئة ححا ‎٠١٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا الملرسوم *
المادة ‎1١8‏ + ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎3٠0‏ مايو

سنة محا .

المادة ‎١‏ : بعين مراقبو الطرق بطريق المسابقة بشاء على
الاختيارات من بين المترشحين الحائزين لشهادة بروفى التعليم.
العام أو شهادة معادلة والبالغين من العمر ؟؟ عاما :على الاقل.
.و ‎٠‏ عاما على الاكثر فى أول_يناير من السئة الجارية فيها
المسابقة +

المادة ‎٠‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها فى
المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالنقل

وينشر هذا الاخير قوائم اللترشحين المقبولين فى المسابقة

هواري بومدين :

مرسوم رقم 8+ - 302 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١/58‏
‏الموافق 30 هايو سنة ‎١58‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص

لمراقبى الطرق وقوائم : المترشحين التاجحين فى الاختبارات ‎٠‏
‏ل المادة م : يعين المترشحون الموظفؤن طبقا للمادة ‎١6‏ أعلاه
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء » بصفة متمرئين ويمكن ترسيمهم بعد مدة سئنة واحدة من
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف التمرين + اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة

بالنقل »
م وبمقتضى الأمر رقم 67 - ؟17 الؤرخ في ‎١١‏ صفر

عام 180 الموافق ؟ يونيو سئة 1937 والمتضمسن القانون

الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه »

وبعد استطلاع رإى مجلس الوزراء ؛

تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 4؟ من الامر رقم
‎٠١ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ يونير
سئة 1973 لجنة الترسيم التى يتم تشكيلها من :
مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ,
مدير النقل البرى أو ممثله +

يوسم ما يل : ‎١‏ المدير الاقليمى المعنى +
الف ل الأول - مراقب مرسم للطرق ‎٠‏
‏أحكام عامة يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم

فى الدرجة الاولى من السلم اللنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدناء » من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع
مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم ‎٠7 - ١‏ المؤرخ فى
نل صفر عام 13/5 الموافق ؟ إيونيو سنة ححا ‎٠‏

المادة الاوى : يكلف مراقبو الطرق , تحت سلطة. المديرين
الاقليمين , بالسهر على تطبيق الاحكام التشريعيةوالتنظيمية
المتعلقة بتنسيق نقل البضائع والمسافرين على الطرق
وبانسجامةه ؛. وذلك فى العمالة أو مجموعة العمالات المعيئين
فيها , وتتمثل مهامهم فى تفتيش السيارات وحمولتها +

المادة ؟ : يتولى وزير الدولة المكلف بالنقل , تسيير السلك
الخاص_بمراقبى الطرق *.

المادة ‎١‏ + يبر مراقير الطرق شن وضع موطفين عاملين
فى المصالح الخارجية التابعة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 33 - ؟؟١‏

واذا لم يقرر ترسيمهم , جاز لهذه السلطة , بعد أخْد
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح المعنى
.تمديد التمرين المدة ‏ شئة واحدة , واما آن تسرحه
