
مرسوم رقم ألحسكة١٠‏ مؤٌرخ ف ى © ربيع الأول عام فيا

الموافق ‎٠‏ مايو سنة خمكا ينضمن القانون الاسا الخا
اسي الخاص

للأساتذة المفتشين فى الملاحة البحرية التجارية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »الجمفة ) رتيع الاول عام 1213

ت بثاء على تقرير وزبر الداخلية » ووزير الدلة المكلف
بالنقل » ٍ
وبمقتفى الأمر رقم 7 139 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١197636‏ والتضمْن القانون
الاساسي المام للوظيفة العممومية ولا سيما المادة ) منةه 6
وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء )
يرسم مايلي 0075 ٍ
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاساتذة المفتشون فى الملاحة البحرية
: التجارية بما بلى :

‎١‏ - بالمشاركة , تحت سلطة رؤساء الدوائر البحرية ؛
فى وضع وتامين تنفيذ القوانين الخاصة بكل مايتعلق بآمن
الملاحة البحربة ووقاية الحياة البشرية فى البحر والخامسة
بالصحة والعمل على ظهر السفن القائمة بالملاحة وسلامة
الموانىء البحرية ‎٠+‏

‏ب بتكوين الضباط: وأطر الموظفين الذين يغملون فى
الملاحة البحرية ؛, وذلك تحت اسلطة مديرى. المدارس الوطنية
للملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

‏المادة ؟ ‎ :‏ يشستمل _سلك الاساتذة المفتشين فى اللاحة
البحرية التجارية على فرعيرة مطابقين للاختصاصات المتعلقة
بجسور السفينة وآلاتها ‎٠‏

‏- يكون فرع « الجسر » من الاساتذة المفتتشين فى الملاحة
البحرية والعمل البحرى والكلفين على الاخض بالمسائل
الخاصة بالجسر ء

‏يكون فرع « الآلات » من الاساتذة المفتشين المختصين
بالآلة والعمل البحرى ‎٠‏

‏ويمارسون وظائفهم شواء كان فى «البر أو على البحر عند
الاقتضاء +

‏المادة ‏ : يتولى الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
تسيير _سلك الاساتذة المفتشين ‎٠‏

‏المادة 4 : يعتبر الاساتذة المفتشون فى الملاحة البحرية
التجارية ,+ بالنسبة لممارسة اختصاصاتهم ٠ف‏ وضع موظفين

‏عاملين فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية ومؤسسات التعليم

‏لادارة الملاحة البحرية التخارية ‎٠‏
‏المادة 5 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 33 - ؟١٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠١17‏
‏المذكور أعلاه + يسوغ للأساتذة المفتشين فى الملاحة البحرية
التجارية أن يشغلوا الوظيفتين النوعيتين التاليتين :
مدير المدرسة الوطنية للملاحة البحرية التجارية .
أستاذ مفتش رليسى للملاحة البحرية التجارية +
المادة ‎١‏ : يعتبر مديرو المدارس الوطنية للملاحة البحرية
التجارية مسؤولين تحت سلطة الاستاذ المفتش الرئيسى ,

‏امريد الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‎714

‏عن سلامة سير المدرسة القالمين بادارتها + وذلك من الرجهة
الادارية والتقئية والتربوية ‎٠‏

‏ويكلف الاستاذ المفتش الرليسى في المسلاحة البحرية
التجارية تحت سلطة مدير الملاحة البحرية التجارية بتنسيق
مراكز التفتيش الخاص للملاحة البحرية والعمل البحرى
وبتفتيش المدارس الوطنئية للملاحة: البحرية التجارية ‎٠‏

‏ويبدى رأيه فى جميع التدابير الماسنة بالاساتذة الفتشين
وموظفى المدارس ووضع شروط القبول في مذه المدارس
وبرامج الامتحان والانظمة المتعلقة بسلامة الملاحة ووقايةالحياة
البشرية فى البحر والخاصة بالصحة وتنظيم العمل البحزى: *

‏الفصل الشباني -
التوظيف

‏المادة ‎١‏ :1 بعين الاساتذة المفتشون فى الملاحة البحرية

‏التجارية بطريق المسابقات المفادوحة للمترشحين: المذكورين

‏بعذده :

‎0 ‏الذين بيحوزوث احدى شهادات الدبلوم التالية‎ ١

‏لفرع « الجسر » : بروفى نقيب الاسغفار الطويلة أو
بروفى نقيب فى الملاحة البحرية التجارية أو دبلوم ملازم
الاسفار الطويلة *
لفرع « الآلات » : بروفى ضابط ميكانيكى من الطبقة
الثانية على الاقل ‎٠‏
‏؟ نت الذين يثبتون أقدمية 7 سنوات فى الملاحة الفعلية

‏فى الاسفار الطويلة أو الملاحة الساحلية الدولية , وتحسب
كل سنة من الخدمة بصفة قائد أو رئيس ميكانيكى مقابل
سنتين فى الملاحة ‎٠‏

‎ *‏ الذين لم يتركوا لما قبل أكثر من سنتين سابقتين

‏| الأول يباير من السننة الجارية فيها المسابقة , ممارسة أحد

‏النوعين من الملاحة المذكورين أعلاه ‎٠‏

‏يسوغ لضباط البحرية الوطنية غير الحائزين على احدى
شهادتى البروفى المذكورتين أعلاه أن يشاركوا فى المسابقة
بعد مراعاة ما يلى :

‎١‏ أن يكملوا الشروط المحددة فى

‏ب - أن يكونوا مارسوا مهمة القيادة فى
سنوات +

‏ج - أن يكونوا فى وضع موظفين عاملين أو مشطوبين
من جداول الموظفين منذ أقل من سنتين سابقتين -لأول يناير
من السنة الجارية فيها المسابقة , ولا يمكن على كل + فى
الحالة الاولى أن يعينوا الا ابتداء من يوم شطبهم منوظيفتهم
العسكرية ‎٠‏

‏ويجب ما عدا ذلك , أن يكون. اللمترشحون :

‎١‏ بالغين من العمر 0 عاما على الاقل و 48 عاما على
الاكثر. في أول ينابر من سنة المسابقة ‎٠‏

‏الفقرتين ؟ و ؟ أعلاه »
البحر مدة ؟
ءالا ب

"- مستوفين للشروط الخاصة بالاملية البدنية اللحددة
فى قرار الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

وتفتح المسابقات المنصوص عليها أعلاه بصفة منفصلة
وفى التاريخ نفسه لكل من الفرعين * ٍِ

المادة م : تجدد كيفيات تنظيم المسابقات النصوض علييا
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صسادر عن الوزين
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير ‎!١‏ المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ‎٠‏

وينشر هذا الاخير أقؤائم | الترشحين المقبولين في المسابقة
وقوالم المترشحين التاجحين فى الاختبارات *

المادة 8 : . يعين الاساتذة المفتشون فى الملاحة البحرية |

التجارية والموظفون تطبيقا” للمادة ‎١‏ أعلاه بصفة متمرنين +
وبرسمون بعد هدة التمرينئ البالغة سنة واحدة , اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة القبول بالوظيفة والتى تضعها ضمن
الشروط المحددة فى المادة 4 من .الام رقم 13 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى 1 صفر عام الانكدة الموافق ‎١‏ يونيو سنئة تتحلء
لجئة الترسيم المؤلفة كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله ء رئيسا ؛

ا مدير الملاحة البحرية النجارية أو ممثله +

ما مدير مرسم للتسجيل البحرى ّ

أستاذ مفتش مرسم فى الملاحة «البحرية التجارية +

ويرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة. الترسيمء
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناء
من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية , بعد مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 13 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 183 الموافق ؟ إيونيو سنة 127 *

واذا الم بجر ترسيمهم . جاز لهذه السلطة , بعد أخذ
وأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح تمديد
التمرين لمدة سنة واحدة واما أن تسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم ‎١‏ - ما المؤرخ فى ‎“١‏ صفر عام
4 الموافق 7 يونيو سنة تتا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مدير للمدرسة
الوطنية للملاحة البحرية التجارية الاساتذة المفتشون الذين

قضوا ؟ سنوات على الاقل فى الخدمة بصفتهم مرسمين فى |

رتبتهم *

ويمكن أن يعين فى وظيفة أستاذ مفتش رئيسى ؛الاساتذة
المفتشون الذين مارسوا١ا‏ وظيفتهم. مدة جُ سنوات على الاقل
بصفتهم مرسمين فى رتبتهم *

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيب الاساتذة الفتشين فى
الملاحة البحرية «التجارية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم + .وانهاء
مهامهم + + فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية

بالشعبية ‎٠‏
‏الفصل الثالتث
المرتب
قلادة ‎١١‏ + يدرج اسلك الاسناتذة المفتشين فى. الملاحلة

الجتويدة الرسهية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع فقول عام 144 مه

البحرية, التجارية فى السلم رقم ‎١"‏ المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 136 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟
إيونيو سنة حتحكا والمتضمن انشاء ماء السلالم الخاصة "بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة. بوظيفة مدير
المدرسة الوطئية للملاحة البحرية التجارية با ‎9٠‏ نقطة ‎٠‏
‏وتحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة أستاذ مفتش
رليسى , ب ‎٠‏ نقطة +
الفصسسل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١64‏ : تحدد النسبة القصوى للأساتذة الفشين فى
الملاحة البحرية التجارية القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب 0 لل من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ك١‏ : ان الاساتذة المفتشين فى الملاحة البحرية
التجارية ملزمون بارتداء البدلة الرسمية المعيئة بموجب قرارمن
الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية , كما يلزمونبالسكن
فى الجهة التى يحددها لهم هذا الاخير *
ويؤدون اليمين حين تقلدعم الوظيفة ‎٠‏ واذا جرى تعيينهم

|[ فيما بعد فى نطاق دائرة اختصاص ا جهة قضائية الخرى

فتسجل وثيقة أداء اليمين المسلمة. من قبل , لدى كتابة ضبط
المحكمة التابع لها محل الاقامة الجديد ‎٠‏

المادة ‎١76‏ : لا يجوز للأساتذة المفتشين فى الملاحة البحرية
التجارية. أن يمارسوا أى نشاط آخر بأجر أو بدونه أو
يزاولوا عملا تجاريا ‎٠‏

بيد أنه يمكنهم ممارسة مهمة خبير قضائى معين من
المحاكم ,+ ضمن الحدود التى تلام خدمتهم بعد موافقة الوزير
الكلف بلملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

الفصسل الخامس
احكام انتقالية

‎٠‏ المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك الاساتذة المفتشين للملاحة
البحرية التجارية , وبقصد تأسيسه الاولى , الموطفون
التابعون لأسلاك الميكانيكيين ,+ وذلك ضمن الشروط التالية:

‏برسم فى أول يناير سنة /1939 ؛ الموظفون المعينون قبل
أول يوليو سنة ‎١19354‏ , اذا كانت طريقة ا خدمتهم مرضية +
ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة ‎١19313‏ مخفضة
ب ‎٠‏ شهرا ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية فى الترقية_ من درجة
الى أخرى فى لم الرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يوليو سنة ‎٠1-4‏
‏فيدرجون فى سلك الاساتذة المفتشين فى الملاحة البحرية
التجارية بصفة متمرنين + ويبرسمون فيه اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم + شهرا من الخدمات
الفعلية ‎٠‏

‏لمادة ‎١8‏ : تلغى الاحكام السابقة لهذا المرسوم *
الجمعة 4 زبيع الأول عام 13/8 ه
المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 0؟ ماو
مسنة متا .

هواري بومدين ...

