الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 178 ه

يقرأ ما يلي كا

« .... تتضمن المصادقة على ثتائج التحقيقات الجزئية رقم
).ا و١‏ م الاء )لم

صفحة 1878 العمود الاول ب السطر السادس 7

بدلامن!
« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة ... »
يقرأ ما يلي :

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 2/8.؟
والملحقة ...)م
صفحة 1878 العمود الاول ب السطر ‎317١‏

بدلامن1

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة .... »

يقرآ ما بلي ؛

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم .ه.؟
والملحقة .م«

الصفحة 1/878 العمود الثانى ‏ السنطر 3.22

بدلامن؟

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة ...م »

يقرآً ما بلي 4

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 72.؟
والملحقة ...م

( والباقى بدون تغيير ) *«

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 9م132 الموافق 12 ابريل سنة

17 يتضمن الفاء القرار المؤرخ فى اول يونيو سنة 1295

والمرخص لشركة الضيعات الجزائرية لشمبانيا بجلب الماء من
وادى سيبوس لتبريد قبوها الخاص بصناعة الخمر

بموجب قرار مؤرخ فى 4 . محرم عام 8م3١‏ الموافق ‎٠2‏
‏ابريل سنة 19797 الغي قرار الوالى العام المؤرخ فى اول يونيو
سنة 1529 والمرخص لشركة الضيعات الجزائرية لشمبانيا
بجلب الماء من وادى سيبوس لتبريد قبوها الخاص بصناعة
الخمر » وذلك ابتداء من اول يونيو تاريخ آخر اداء للاتاوة .

