هواري بومدين

وزارة الشؤون الفارجية

مرسوم رقم 68 - 704 مؤرخ فى © دبيع الاول عام مم7١‏
الموافق ‎٠١‏ مابو سنة 14 يتضمن تحديد. الاحكام الخصوصية
المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين والقنصليين

اذ رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء 0

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخلية »*

وبمقتفى الامر رقم - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ [يونيو سنة. 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة منه 6

وتعد الاطلاع عل اللوسييم .رقم يدك 0 المؤرخ فى 0
اناير ممنة 1977 والمتضمن" تحديد القانون الاساسى الخاص
بالموظفين الدبلوماسيين والقنصليين + المعدل والمتمم بالمراسيم
ذات الارقام 79 ‎١4‏ المؤرخ فى ؟؟ غشت اسنئة ؟ح؟٠‏
ل لجلا الا سب سس نايس ل الس قتا ايا“77

الجِريدَة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة ؟ بيع الأول عام 1773 َي

المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى غام 1388 الموافق ١؟‏ غشت سئة
لحا ء

وبناء على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية المؤرخ
فى 70 ديسمبر سنة لأتحلاء

ب و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يحدد هذا المرسوم الاحكام الخصوصية
اللشتركة والمطبقة على الموظفين الدبلوماسيين والقتنصليين
التابعين للأسلاك التثالية :

سلك الوزراء المفوضين والمستشارين والكتاب فى
الشؤون الخارجية ؛

م سلك الملحقين فى الشؤون الخارجية ؛

سلك الموظفين القنصليين فى الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف الموظفون الدبلوماسيين والقنصليون بما
يلى : :

‎١‏ - بتمثيل الجزائر لدى الحكومات الاجنبية والهيئات
الدولية +

‏" - بتقديم العناصر التى من شأنها اطلاع الحكومة على
‎٠‏ سير الشؤون الدولية ء

‏؟ ‏ باجراء جميع اللفاوضات مع الحكومات الاجنبية باسم
الحكومة الجزائرية +

‏- بحماية الرعايا الجزائريين ومصالحهم فى الخارج ‎٠‏

‏المادة ؟ : لا يجوز تعيين من كان متزوجا بأجنبية فى أحد
الاسلاك الدبلوماسية والقنصلية , مع مراعاة أحكام المادة 47
أدنام *

‏المادة 4 : تخصص الوظائف العليا الخاصة بالسفراء
والقناصل العامين والقناصل ؛ لأعضاء سلك الوزراء المفوضين
والمستشارين. والكتاب فى الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏غير أنه يمكن أن يعهد بهذه الوظائف فى حدود 0 7 كحد
أقصمى وبناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية ؛, لاشخاص
لا يحوزون صفة عضو فى سلك الوزراء المفوضين والمستشارين
وكتاب الشؤون الخارجية ‎٠‏ ويخضع الاشخاص المعينون ضمن
هذه الكيفيات لنفس الالتزامات السارية على الموطفين
الدبلوماسيين والقنصليين ‎٠‏ وينتهى تعيينهم فى وزارة الشؤون
الخارجية حين انتهاء المهمة المكلفين بها ‎٠‏

‏المادة © : يتعين على الموظف الدبلوماسى أو القتصلى مهما
كانت رتبته , المشاركة في التمارين والملتقيات والاجتماعات
الدراسية التى تنظمها وزارة الشؤون الخارجية , والتى .يعين
للمشاركة فيها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : لا يسوغ للموظف الدبلوماسئ أو القنصل أن
يتزوج بدون اذن مسببق من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏ويجب عليه تقديم .طلب الاذن بالزواج قبل اللانة أشهر
على الاقل من عقده ‎٠‏

‏ويجب أن يدعم الطلب بنسخة من شهادذة ميلاد الزوجة
المقبلة وشهادة جنسيتها مع بيان مهنتها عند الاقتضاء ‎٠‏

‏ويتعين على الادارة الجواب على الطلب فى مهلة شهرين من
تاريخ ايداع الطلب ‎٠‏ ويعتبر سكوت الادارة بعد انقضاء
هذه المهلة محررا المعنى من الالتزام بانتظار صدور مقرر وزير
الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏واذا عقد الموظف المعنى زواجا خلافا لأحكام الفقرات
السابقة + فعلى وزير الشؤون الخارجية أن يتخذ التدابير
الخاصة بحفظ مصالح الخدمة + وذلك بعد أخذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يحظر على زوجة الموظطف الدبلوماسى أو القتصل
القائم بالخدمة فى الخارج ,. ممارسة نشاط خاص ذى
ربح فى بلد الاقامة ‎٠‏

‏المادة م ‎ :‏ يتعيل على الموظف الدبلومامى أو القئصل المعين
فى الخارج أن تلحق به زوجته ضمن مهلة الخمسة أشهر
التالية لتعيينه , بيد أنه يمكن أن يعفى من هذا الالتزام
بموجب مقرر من وزير الشؤون الخارجية ‎+٠‏

‏المادة 9 : ان الموظف الدبلوماسى أو القنصل القائم بالخدمة
فى الخارج مسؤول عن سلوكه فى الخدمة وخارج الخدمة ,
ويجب عليه أن يكون محل الاحترام والاعتبار » وأن يمتنع عن
أى قول أو عمل من شأنه أن يمس نفوذ وسياسة بلده +

‏كما ينبغى على أفراد عائلته الذين يعيشون معه , الظهور
بمظهر الجديرين بالمسؤوليات الملقاة على عاتقه ‎٠‏

‏المادة ‎ : ٠١‏ يتعيل على الموظف الدبلوماسى أو القنصل ألا
يستعمل الامتيازات والحصانات الدبلوماسية التى يتمتع بها
لمقاصد قد تمس بالمنزلة التى تتلاءم مع وظيفتمه أو تبعث
على فقد الثقة فى سمعة بلده ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : _يتعيل على الموظف الدبلومامى أو القنصل أن
يستعلم عن كل ما يسهل القيام بمهمته , وأن يكون مطلعا على
سير الامور فى بلده سواء كان ذلك على الصعيد الوطنى أو
الدولى *

‏المادة ‎١١‏ : يتعين على الموظف الدبلومامى أو القتصل
الشاغل لوظيفة فى الخارج , أنيساهم فى حياة الجالية
الجزائرية ‎٠‏ ؤيجب عليه أن يبذل الجهد فى تنمية روح
التضامن بين أفراد تلك الجالية + وتقوية الروابط التى
تشدهم الى الوطن *

‏المادة ‎١‏ : يحظر على الموظف الدبلومامى أو القتصلى -
خلال خمس سنوات بعد تركه الوظيفة - أن يقوم باية خدمة
مهما كانت لدى حكومة أجنبية أو مؤسسة أو منظمة دولية ؛,
ما لم يحصل على اذن خاص بذلك من وزير الشضصؤون
الخارجية ب
الجمعة 8 دبيع الاول عام 19/648 ه ‏

الفصسل الثانى
التتاديب
المادة ‎١6‏ : عندما يرتكب الموظف الدبلومامى أو القتصل
المعين فى الخارج .+ خطأ جسيما + يعمد وزير الشؤون
الخارجية الى استدعائه الفورى ؛ دون الاخلال بتطبيق أحكام
القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية والمتعلقة بالاجراء
التأديبى .
المادة ‎١١‏ : يحظر على الموظف الدبلومامى أو القتنصسل
العين فى الخارج أي وقف للعمل نتيجة تواطؤ , ويمكن أن
تترتب عليه العقوبات الخارجة عن الضمائات التأديبية +
المادة ‎١‏ : عندما يعزل موظطف دبلوماسى أو قصل معين
فى الخاوج ؛, من وظيفته فلعائلته أن تطلب ‏ بعد ثلائة أشهر
من العزل ‏ من الدولة التكفل بنفقات النقل وفقا للأحكام
المقزرة فى هذا الشأن , وتقيد هذه النفقات فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية +
الفصسل الثالث
حركة الموظفين
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن _يعين الاشخاص الموظفون حديثا
فى الاسلاك الدبلوماسية والقنصلية , فى احدى المصالج
الخارجية لوزارة الشؤون الخارجية ؛ الا بعد العمل مد ثلاث
سنوات عل الاقل فى مصالح, الادارة المركزية ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : لا تصنف البعثات الدبلوماسية والقنصلية
قبعا لترتيب يتعلق باهميتها ‎٠‏
‏المادة ‎١9‏ : يجب أن يعين الموظف الدبلومامى أو القتصلى
على وجه التناوب فى الادارة المركزبة وفى بعثنة دبلوماسية
وقنصلية ؛ الا اذا اقتضت الضرورة القصوى للخدمة خلاف
ذلك ‎٠‏
‏المادة + : ان مدة الخدمة فى بعثة دبلوماسية وقنصلية
هى ‎١‏ سنوات على الاقل و 5# سنوات على الاكثر +
وتخفض هذه المدة ‏ سنتين على الاقل وثلاث سنوات على
الاكثر بالنسبة للمراكز المعتبرة صعبة ؛, والتى تحدد قائمة
بها بموجب قرار مشترك صادر من وزير الشؤون الخارجية
ووزير المالية والتخطيط والوزير" المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏ويتعين على الموظف الدبلوماسى أو القتصلى المستدعى
للادارة المركزية , أن يعمل فيها مدة ؟ سنوات على الاقل +
المادة ‎١‏ : لا تسرى الاحكام المنصوص عليها فى المادتين
‎٠"‏ و ‎٠‏ أعلاه على الموظفين_المعيئين فى وظائف مسؤولية
فى الادارة المركزية ‎+٠‏
‏المادة ؟؟ : ان مقررات النقل فى المصالح الخارجية ومقررات
الاستدعاء للادارة المركزية , يجرى تبليغها للمعنيين قبل
ثلاثة أشهر على الاكثر من تاريخ سريان مفعولها ‎٠+‏
‏المادة ؟؟ :يجوز أن يعين الموظف الدبلومامى أو القنصل
فى المصالح الخارجية ؛ بموجب مقرر من وزير الشؤون الخارجية ,
للقيام بمهمة خاصة أو مشاورة أو لحضور مؤتمرات دولية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

79
أو للقيام بمهمة تفتيش أو تولى مهمة البريد الدبلومامى *
ويجب أن يصدر مقرر موقت بالتعيين عندما تتجاوز مدة
المهمة شهرا واحدا , غير أنه لا يمكن أن تتجاوز هذه المدة
ثلاثة أشهر ‎٠‏ وتكون قابلة للتجديد مرة واحدة فى السنة ‎٠‏
‏المادة 4؟ : تحظر الروابط التبعية المباشرة_بين الموظفين
أو الاقارب أو الاصهار لغاية الدرجة الثائية + الا اذا اقتضت
الضرورة القصوى للخدمة خلاف ذلك ‎٠‏

المادة 0 : يمكن للموظطف الدبلوماسى أو القنصلى المعين
فى الخارج والذى .يرغب :فى قضاء العطلة فى الجزائر + أن
ينال بدل مهلة المسافة لمدة لا تتجاوز 8 أيام ‎٠‏ وتحدد قائمة
المراكز التى خصصت لها مهلة المسافة بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير الشؤون الخارجية ووزير المالية والتخطيط
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

المادة ‎١‏ : عندما ينقل الموظف الدبلوماسى أو القنصل من
وظيفته خلال النصف الثانى من السنة الميلادية , فتحدد عطلته
السئوية ‎٠‏ على أساسن المنطقة الجغرافية لمكان تعيينه السابق ‎٠‏

المادة /ا؟ : ترتب العطل على تمام السئنة ‎٠‏

ولا يمكن أن يتجاوز عدد الموظفين الممنوحين عطلة خلال
نفس المدة فى مصلحة واحدة أو بعثة واحدة أو مركز قتصل
واحد حدود الخمس من موظفى المصلحة ‎٠‏

المادة 8 : يجوز وقف العطلة المنوحة للموظ ف
الدبلوماسى أو القتصل + بموجب مقرر من وزير الشؤون
الخارجية , عندما تقتضى ذلك الضرورات الحتمية الخاصة
بالمصلحة +

المادة 9؟ : عندما ينبغى تطبيق أحكام الفقرة ه من المادة
من المرسوم رقم 13 - 185 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/85‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة 1927 ؛ والمتعلق بالعطل + يتعين على
رئيس البعثة الدبلوماسية أو المركز القنصل تقدير الظطروف
الملائمة لمنح العطلة »> ويجب أن تخبر المصلحة المسيرة لأمور
الموظفين على الفور بمنح العطلة والحادث المسبب لمنحها ‎٠‏

المادة ٠؟‏ : تمنح العطل المرضية للموظف الدبلومامى أو
القتصل + المعين بوطيفة فى الخارج , على أساس تقديمشهادة
طبية مسلمة من الطبيب المحلف الذى يقبل به رئيس
المركز .

ولا يجوز للموظطف الممنوح تلك العطلة أن يغادر موطنة
الادارى ,+ ويجب أن يخضع لكل مراقبة تجريها الادارة *

وبجوز لهذه الاخيرة أن تأر الموظطف المعنى بالرجوع اذا
كانت خالته الصحية متدهمورة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان الموظف الدبلومامى أو القفئصل العين فى
الخارج والذى يستفيد من عطلة طويلة الامد , يعاد تلقائيا
الى الوطن مع أفراد عائلته ‎٠‏

وتتحمل الدولة نفقات العودة ‎٠‏ وتقيد هذه النفقات فى
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏
1

7.

الجزيدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الج

'؟ ربيع الأول عام مم17 ف

الفصسسل الرابع
احكام مختلفة

المادة ‎١‏ ؟ يمارس رؤساء البعثات الدبلوماسية رقابتهم

على وكالات المؤسسات العمومية أو شبه العمومية
والشركات الوطنية المنشأة فى البلد أو البلاد المعتمدة ‎٠‏

وهم ملزمون بالاطلاع على وجود الوفود الجزائرية المكلفة
بمهام فى البلد الكائن ‏ موطنهم فيه , وعلى سير هذه المهام *

المادة © : تخضع انتقالات رؤساء البعثات الدبلوماسية
أو المراكن القنصلية ؛ لخارج بلد الموطن لاذن مسبق من الادارة
اللركزية , ويجرى مثل ذلك بالنسبة للموظفين الدبلوماسيين
أو القنصليين الآخرين المعينين فى وظيفة بالحاردج ‎٠‏

المادة 4 : تخضع أيضا للاذن المسبق من الادارة
المركزية , انتقالات رؤساء البعثات الدبلوماسية فى داخل
بلد الموطن اذا كانت تتجاوز ثلاثة أيام كاملة ‎٠‏

المادة 0 :يجوز لرئيس البعثة. الدبلوماسية أن يأذن
بالانتقالات التى يقوم بها الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون
المعينون فى الخارج , ويتعين اخبار الادارة المركزية خلال 54
ساعة عن أسباب الانتقال ومدته ‎٠‏

المادة 4+ : اذا حصل مانع لرئيس البعثة الدبلوماسية
أو تغيب عن وظيفته , فينوب عنه الملوظف المعين لهذا
الغرض من طرف الادارة المركزية . والذى بحوز عندئذ صفة
قائم بالاعمال بالنيابة *

المادة 7 : اذا حصل مانم لرئيس المركز القتصل أو
تغيب عن وظيفته , فينوب عنه الموظف الذى تعينه لهذا
الغرض الادارة المركزية ‎٠‏

المادة م : يعتبر رئيس المركز الدبلوماسى أو القنصل
مسؤولا عن التسيير الادارى للمركز , ويجب عليه السهر
على التنفيذ المستمر والدقيق لتعليمات الادارة المركزية ‎٠‏

المادة 9 : يعتبر رئيس البعثة الدبلوماسية ورئيس
المركز القنصل آمرين ثانويين بالصرف , وهما مسؤؤولان
بهذه الصفة عن الالتزام بالنفقات والامر بصرفها , وكذلك
فان مسؤوليتهما هذه تشمل حفظ وصيانة_الاموال_المنقولة
والعقارية الخاصة بالدولة والموضوعة لخدمة المصالح التابعة
لهما ‎٠‏

اماد +5 : يتولى المحاسب المالى المستقل تنفيذ التعليمات
التى يمليها عليه رئيس المركز التابع له ‎٠‏ بيد أنه يبقى
مسؤولا عن صحة قيوده الحسابية , وينبغى عليه التقيد
بقواعد المحاسبة العمومية فيما يتعلق بالامر بالصرف ‎٠‏

المادة ‎4١‏ : تتحمل الدولة نفقات تقل جثمان الملوظطف
المتوفى فى مركز وظيفته فى الخارج أو جثمان أحد أفرادٍ
عائلته , وتقيد هذه النفقات فى ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية , وهى تسمل المصاريف من مكان الوفاة الى مكان
الدفن فى الجزائر +

كما تتحمل .نفقات الاجراءات المالوفة فى البلد الحادثة فيه

الوفاة , وتقيد هذه النفقات . فى ميزانية وزارة الشؤون
الخارجية ‎٠‏ :

المادة 57 : اذا لم ينقل جثمان الموظف. المتوفئ فى مركن
وظيفته فى الخارج الى وطنه , فتتحمل الدولة. نفقاتجنازته +
وتقيد هذه النفقات فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة 4 : تتحمل الدولة نفقات نقل أمتعة الموظف المتوفى
فى مركز وظيفته بالخارج ونفقات عودة عائلته للجزائر +
وتقيد هذه النفقات فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية ‎+٠‏

المادة 44 + ان أفراد عائلة الملوظف الدبلومامى أو القنصنل»
الذين يستفيدون من الاحكام السابقة هم :

أ زوجتة وأولاده الذكور البالغون من العمر أقل من ١؟‏
عاما + والاثاث غير المتزوجات اللاثى لا يمارسن نشاطا ذا أجر ء

ب أصوله الذين يكون الموظف الدبلوماسى أو القتصل
سندهم الوحيد , ويعيشون فى منزله ‎٠‏

ج - أفراد عائلته الآخرون الاحياء والذين يعيشون فى
كنفه , ويتقاضى عنهم المنح العائلية +

د - مساعدة عائلته بالنسبة لرئيس البعثة الدبلوماسية
أو رئيس المركز القنصلى *

المادة 56 : تسدد نفقات السفر +

أ اما للزوجة أو لأحد الاصول أو الفروع الذى يرافق
جثمان الموظف المتوفى فى الخارج ‎٠‏

ب - واما للموظف العين فى الخارج والذى يرافق اما
جثمان زوجتة أو أحد أصوله أو أحد أولاده أثناء اقامته
معةه ‎*٠‏

ج - أو للموظطف المعين فى وظيفة بالخارج ء, فى حالة وفاة
زوجته أو أحد أصوله أو فروعه القيمين فى الجبزائر أو
حصول طارىء أو مرض خطير لهم *

الفصل الخامس
احكام خاصمة

المادة 49 : لا يحتج بأحكام المادة ؟ أعلاه على الملوطفين
الدبلوماسيين والقنصليين القائمين نوظيفتهم فى أول يناير
سنة لأححا ‎٠‏

ويجوز استبقاؤهم فى وظائفهم , بشرط اكتسابزوجاتهم
الجنسية الجزائرية ‎٠‏

ويجب أن يقدم طلب منح الجنسية الجزائرية حينما تتوفر
لدى الزوجة الشروط المنصوص عليها فى القانون رقم 37
1 المؤرع فى ‎١‏ مارس _اسنة ‎١1977‏ والمنضمن قانون الجنسية
الجزائرية ‎٠‏

المادة 87 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 58 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق 0 مايو
سئة فتثخل

هواري_بومدين
الجمفة ) ربيع الاول عام 8م138 ف

