وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق 20 مايو
سئة ‎٠ ١١1218‏ :

عواري_بومدان
مرسوم رقم 8 - 4 مؤرخ فى © ربيع الاول عام م٠‏
الموافق 20 مايو سنة 1438 يتضمن القانون الاسانئ الخاص
لاعوان النظام العمومى

ان رئيس الحكلومة 0 رئيس مجلس الوزراء ء
بناء على تقرير وزير الداخلية +
وبمقتفى الام رقم ‎1١‏ 7 المؤرخ فى أ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سئة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه ؛
وبمقتشى المرسوم رقم /17-7؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
14 الموافق + مايو سنة ‎١19268‏ والمتضمن تجديد
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن؛ الوطنى ؛

با وبعد استطلاع زأى مجلس الوزراء ء
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاوى : يشكل أعوان النظام العمومى سلكا من.

أسنلاك الموظفين تابعا لوزير الداخلية , وهم ٠مكلفون‏ بالسهر
عل سلامة الاشخاص والاموال وحفظ النظام بصفة عامة ‎+٠‏

الجرِيدة الرسلميةٍ للجمهورية الجبزائرية. .

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1748 ف

ويدعى أعوان النظام العمومي الاناث , علاوة على المهام
المجددة أعلام + الى معونة الموظفين الذكور فى الامن الوطنى "
والحلول محلهم فى العمليات ذات الصبغة الاجتماعية التى
تقتفى حضور وتدخل الاناث ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر أعوان النظام العمومى فى وضع موظفين
عاملين فى السلك الوطني للامن وفى الهيئات الحضرية للامن
المموميى ‎٠‏
‎٠‏ الفصل الثانى
1 ظيف
المادة ؟ : يعين أعوان النظام العمومى من بين اللترشحين
البالغين من العمر ‎١9‏ عاما على الاقل و 35 عاما على الاكثر
والحائزين لشهادة الدروس الابتدائية أو الشهادة المدرسية
للقسم السادس من الثانويات والتكميليات والناجحين فى
اختبارات المسابقة ‎٠‏
‏المادة 4 : خلافا لأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 668 -1١؟‏
المؤرخ في ‎“٠‏ ربيع الاول عام الموافق 0 مايو سنةفت؟١‏
الملذكور أعلاه + يمكن تعين أعوان التظام العمومى من بين
المترشحات العازبات اللواتى تبلغ قاماتهن 9 م واللواتى
يتعهدن بعدم الزواج إلا بعد ترسيمهن +

تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار وزير الداخلية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة © : بعين كأعوان تلامذة فى النظام العمومى مع اجراء
تمربن التكوين المهنى فى المدرسة الوطئية للشرطة «المترشحون
الناجحون فى الحتبارات المسابقة المنصوص عليها فى المادة ؟ ‎٠‏

يجرى للأعوان التلامذة فى النظام العمومى + فى نهاية
الدراسة ‎٠,‏ امتحان للأهلية يحدد بموجب قرار مشترك من
وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة > : يعين. بصفة أعوان متمرنين فى النظام العمومى ,
الاعوان التلامذة فى النظام العمومى الناجحون فى اختبارات
الامتحان ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : يبرسم الاعوان التمرنون فى النظام العمومى
بعد اثنى عشر شهرا من التمرين , فى الخدمة الفعلية فى
الامن الوطنى منها ا ستة أشهر على الاقل فى السلك الوطنى
للامن الوطنى + اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى الادة 9؟ من الامر
رقم 35 - ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟
بونيو سنة 3 والمشار اليه أعلام + لجنة ترسيم بحدد
تضكيلها التنظيمى بموجب القرار المنصوص عليه في المادة
ه أعلاهم ‎٠*٠‏

يبرسم فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
أدناء المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
وذلك مع مراعاة أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رتم 3 ‎٠٠‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١837‏ الموافق ' ‎١‏ يوليو سنة
‎*٠‏الجمعة 2 ربيع الاول عام 1388 هف

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن بعد أخذ رأىاللجنة المتساوية
الاعضاء + اما أن يمنحوا تمديد التمرين لمدة أقصاعا ‏ سئة
واحدة أو أن _يسرحوا + ل

المادة م : تعلن فى النشرة الداخلية للأمن الوطنى مقررات
تعيبل أعوان النظام الممومي ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وانهاء مهامهم .*
الفصل الثالث
المرتب
المادة 9 : يدرج سلك أعوان النظام العمومى فى السلم
رقم ؛ النصوص عليه فى ال