وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق +2 مايو
سنة خفتكحا ‎١ ٠‏
عواري_بومدين

مرسوم رقم 768-١؟؟‏ مؤرخ فى » ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
© مايو اسنة ‎١766‏ يتضمن القانئون الاساسى الخاص
لمفتثى الشرطة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية .

وبمقتضشى الامر رقم - ١؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 4 منه ء

وبمقتضى المرسوم رقم 17-18؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎٠/4‏ الموافق ‎٠‏ مايو سنة ‎١9738‏ والمتضمن تحديد الاحكام
اللشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى +

- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما بلي :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشكل مفتشو الشرطة سلكا من أسسلاك
الموظفين تابعا لوزير الداغلية +
ويكلفون تحت سلطة ضباط الشرطة , بالتحقيقاتالقضانية.
والادارية ؤبمهام الاستعلامات والاعمال الملازمة لسير محافظات
الشرطة ‎٠‏
‏ويمكن كذلك استخدامهم فى المصالح التقنئية والادارية
الخاصة بالامن الوطنى والقيام عند اللزوم بالمسؤوليات فى

| بعض الصالع ‎٠‏

المادة ؟ : بيعتبر مفتشو الشرطة موظفين عاملين فى أسلاك
الامن العمومى وشرطة الاستعلامات والحدود والشرطةالقضائية
ومصالح 90 تحقيو الش< لشخصية .

الفصل الثسانى
التوظيف

المادة 2 :يعين مفتنشو الشرطة بطريق المسابقات: فى
الاختبارات على الوجه التالى :

‎١‏ - من بين المترشحين البالفت من العمر ‎١9‏ عاما على
الاقل و 0 عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارية

‏فيها المسابقة والحائزين لبروفى التعليم العام أو لشهادة
معادلة *الجمعة 4 ربيع الأول عام 17/88 ف

- من بين رقباء النظام العمومى البالغين من العمسر
‎٠‏ عاما على الاقل . وممن قضوا ثلاث سنوات فى الخدمة
الفعلية بصفة رقيب مرسم للنظام العمومى *

المادة 5 : خلافا لأحكام المادة ‎١‏ من ال