والتجسارية

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١3/84‏ الموافق
ه ابريل سنة 19765 تقرر تمديد مفعول مقتضيات المادة الاولى
من القرار المؤؤرخ فى ‎+١‏ مارس سنة ‎١926‏ + المحدد ب ‎٠.‏ دج
مبلغ الاشتراك الاساسى المترتب على كل منخرط فى نظام
التأمين على الشيخوخة الخاص بالمهن الصناعية والتجارية
وذلك لدورة ‎١١65‏ المالية .

قرار مؤرخ فى 32 ذى الحجة عام 1384 الموافق ‎٠‏ ابريل
سنة 1975 يتضمن انتدابا لمهام عون مكلف بالعمليات المالية
لدى صندوق التامين على الشيخوخة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق
5 ابريل سنة ‎١25‏ انتدب السيد علي فشي رئيس مصلحة
الحسابات العامة للصندوق الاجتماعي بناحية قسنطينة
لهام عون مكلف بالعمليات المالية لدى صندوق التأمين على
الشيخوخة الخاص بالتجار ورجال الصناعة بالجزائر )
ولا يمكن ان يمنح المعنى بالامر القبول المنصوص عليه فى المادة
8 من القرار المؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنة 1487 الا بعد انتهاء
اجل التدريب المحدد بستة اشهر

© هب الات

