‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/48‏ الموافق ‎©٠0‏ مايو
سنةخححكا .
هواري بومدين

هرسوم رقم 8 - ‎١+‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام مم٠‏
الموافق 20 مابيو سئة ‎١9968‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للتقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الدولة المكلف
بالنقل 6

وبمقتغى الأمر رقم 16 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 1973 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة © منه )

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء )
يرسم مايلي *
الففصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : _يشستمل _سلك التقئيين فى الملاحة الجوية
الرصد الجوى على فرعين ؛

فرع التركيب ؛

فرع الاستغلال *

الماد ؟ : يكلف التفنيون فى الملاحة' الجوية أو الرمسد
الجوى التابعون لفرع « التركيب » بما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام 8م198 هف

‎١‏ فيما يتعلق باللاحة الجوية , باتمام تركيب الارتباط
ولا سيما الارتباط الراديو كهربائى الذى إيهم السلامة الجوية
وبتطبيقه وصيانة هذا التركيب ,

‏ب فيما يتعلق بالرصد الجوى , بالمراقبة التقنية ووصل
التركيبات واصلاح واتقان آلات القياس والاجهزة التقنية
وصيانتها ابتداء من البصر الى الالكترونى المستعمل من طرف
المصالح الخاصة بالارصاد الجوية +

‏يكلف التقنيون فى الملاحة الجوة أو الرمسد الجوى
التابعون لفرع « الاستغلال » يما يلى :

‎١‏ فيما يتعلق بالملاحة الجوية + بمراقبة المرور الجوى
واستغلال الارتباط الجوى الارضى وتنفية العمليات الى
تهم السلامة الجوية ‎٠‏ ويجوز دعوتهم للقيام بوظيفة قالد
عون منطقة أو قائد عون فى مطار متوسط الاعمية أو مهندس
عون مكلف بالدراسات أو التجارب * ويمكن تكليفهم بوظيفة
قائد في مطار قليل الاعمية ‎٠+‏ :

‏ب فيما يتعلق بالرصد الجوى , بالقيام بأعمال الرصد
والتدابير الخاصضة بالحوادث الجوية فى الارض والعسلو
ومراقبتها فى مختلف مراحل الارسال , وتفسيرها فى نطاق
الانظمة الوطنية والدولية والتوجيهات التقنية بقضد تلبية
طلبات المعنيين والمساهمة فى تحضير الدراسات العامة +

‏ويشرفوث على أطر الموظفين "المكلفين_بتحويل اشارات
الرصد أو نقلها على الخرائط أو المستندات +

‏ويمكن أن يكونوا أعوانا لمهندس أشغال مكلف بالدراسات,
أو الرئيس محطة._ متوسطة الاعمية ء أو يكلفون بوظيفّة
مراقب الحوادث الجوية *.

‏المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالطيران المدنى تسيير
سلك التقنيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎"١‏

‏المادة 4 : يعتبر التقئيون فى الملاحة الجوية أو الرصسد
الجوى فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية أو
المؤسسات العمومية التابعة للوزارة المكلفة بالطيران المدنى
ويمكن أن يكون ترتيبهم , ضمن نطاق اختصاصاتهم . فى
وضع .عاملين فى المصالح التقنية للادارة المركزية ‎٠‏

‏المادة 5 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 3 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سنة ححح١‏
والمشار اليه أعلاه ,+ يشتمل اسلك التقئيين فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى على الوظائف النوعية التالية :

‎: » ‏فرع » التر ليب‎ - ١
: ‏الملاحة الجوية‎ ١أ‎

‏- رئيس مصلحة الصيانة للمطارات الهامة والمجموعة
الاقليمية للملاحة الجوية فى مدينة الجزائر ‎٠‏

‏ب - الرصد الجوى :
رئيس الضبط التقنى لتجهيزات الارصاد الجوية ‎٠‏
‏- فرع « الاستغلال » :الجمعة ؛ ربيع الاول عام 1/68 هه

الجزيدة الرسمية للجمهورية اج

زائرية . 71

ٍ : ‏الملاحة الجوية‎ ١
 رئازجلا ‏رئيس المرور الجوى لمطار هام , ماعدا مطار‎
0 ‏الدار البيضاء‎
‏رئيس الخدمة الربعية فى مركز المراقبة الاقليمي أو فى‎
, ‏حركة انتقال تجازية فى السئة‎ ٠١٠٠٠١ ‏مطار يتجاوز ال‎
‏قائد فى مطار , ماعدا مطارات الجزائر ووهران وعنابة‎ ٠
٠ ‏وقسئطيئة وورقلة‎
: ‏ب - الرصد الجوى‎
» ‏ب رئيس محطة هامة للرصد والاستعلامات‎
, ‏رئيس خدمة ربعية للحمابة الجوية‎ -
٠ ‏رئيس ورشة المسبار الرادى‎ -
‏ويحدد عدد الوظائف النوعية لكل صنف بموجب قرار‎
٠ ‏مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية‎
‏يكلف رئيس مصلحة الصيانة فى المطارات الهامة‎ : ١ ‏المادة‎
‏والمجموعة الاقنيمية للملاحة الجوية فى الجبزائر بصيانة‎
٠ ‏وسلامة سير التركيبات التقئية المسؤول عنها‎
‏ويسهر بصفة خاصة فى المطارات + على سير أعمال الممونة‎
٠ ‏الخاصة بالملاحة بصفة مستمرة وطبقا للتخصيصات الدولية‎
‏وهو .يدولى ادارة الموظفين الموضوعين تحت أمرته , ويحضر‎
+ ‏التقارير الدورية الخاصة بسير الادوات‎
‏ويتول رئيس الضبط التقنى لتجهيزات الارصاد الجوية‎
‏مسؤولية حفظ واصلاح مجموعة تجهيزات الارصاد الجوية‎
* ‏الخاصة بعدة محطات وجعلها فى حالة سليمة للسير‎
‏وبسير لهذا الغرض أشغال الاختصاصيين التابعين‎
٠ ‏لقسمة‎
‏ويكلف رئيس المرور الجوى. فى مطار هام بامنتثناء 'مطار‎
‏الدار البيضاء بمسؤولية مراقبة المرور الجوى فى‎  رئازجلا‎
‏مناطق مراقبة المطار والمطارات المرتبطة ومكتب المدرج ومكتب‎
٠ ‏الاستعلامات‎
‎, ‏ويكون الموظفون المعينون فى مصلحته تحت مسؤوليته‎
‏يكلف رئيس الخدمة الربعية لمركز المراقبة الاقليمية أو فى‎
‏حركة فى العام‎ ٠١٠٠١ ‏مطار نفوق حركته التجارية حدود‎
‏أبتسيير فرقة مراقبى_الملاحة الجوية ويكلف بتنسيق مراقبة‎
‏المرور الجوى بين مختلف الاقسام _لتأمين سلامة الملاحة‎
+ ‏الجوية‎
‎* ‏وهو يثيت المخالفات لنظام المرور الجوى‎
‏ولرئيس الخدمة الربعية فى "مركز المراقبة الاقليمى أن‎
* ‏يقترح أيضا اعلان أطوار الانذار أو الخطر‎
‏يعتبر قائد المطار باستثاء مطارات الجزاثر ووهر انوعنابة‎
‏وقسنطينة وورقلة الممثل المحلى للوزير الملكلف بالطيران‎
٠ ‏المدنى‎
‏وهو مكلف بادارة المطار ومراقية جميع النشاطات الحاصلة‎
3 ‏فية‎

وله السلطة على جميع الموظفين المكلفين بالاستفلال التفنى
والتجارى لجميع . التركيبات وبصيانتها العادية ‎٠‏

يتولىل رئيس المحطة الهامة للرصد والاستعلامات مسؤولية
ادارة موظفى المطار لتطبيق الوساثل المتولدة من الرمسسد
وتزويد المعنيين ( فى الملاحة الجوية والفلاحية وهندسة
لياه * + الخ ) بالمعلومات الخاصة بالحوادث الجوية الضرورية
لنشاطهم م

يحور رئيس الخدمة الربعية للحماية الجوبة , بقصسهد
الاحتياط , مسؤولية القيام بأشغال التحليل التحضيرى
والتأكد من أن الاثباء الخاصة بالرصد الجوى والمقررة لاجراءات
المساعدة للملاحة الجوية قد أبلغت فعلا للمعنى بحسب
الكيفيات المطلوبة ‎٠‏

ويراقب بهذه الصفة أشغال الاختصاصيين ( من المشورين
ورسامى الخرائط ) المعاونين فى هذه الاشغال *

بحوز رئيس ورشة المسبار الرادى مسؤولية تسيير فرقة
تقوم بالسبر الجوى واقامة التجهيزات التخصصية كالمسبار
الرادى والتيو دوليت الرادى وردار المتابعة ‎٠٠‏ الج ء.

الفصسل الثاني
التوظيف

المادة ‎١‏ : يعين التقئيون فى الملاحة الجوية أو الرصمسه
الجوى على الوجه التالى :

: » ‏فرع « التركيب‎ -١

أ بطريق المسابقة فى الاختبارات المفتوحة :

فى حدود ‎0٠‏ // من الوظائف المقررة ء, وذلك للمترشحين
الحائزكن للبكالوريا التقنية أو البكالوريا فى الرياضيات

الاولية.والبالغين من العمر © عاما على الاكثر فى أول يناير

من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏
‏فى حدود ‎٠‏ ل من الوظائف المقررة , وذلك للتقنيبن

' الاعوان فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ممن يثبتون أقدمية

سنوات بهذه الصفة فى أول ينابر من السئة الجارية فيها
المسابقة ويبلغون فى هذا التاريخ 5 عاما على الاكثر +

ب فى حدود ال ‎٠‏ 72 من الوظائف المقررة + بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للتقئيين الاعوان فى الملاحة الجؤية أو
الرصد الجوى , ممن يثبتون أقدمية ه سنوات من الخدمة
الفعلية لغاية ‎١‏ يناير من السنة الجارى فيها الامتحان
ويبلغون فى هذا التاريخ من العمر ه؟ عاما على الاقل *.

"-_ قرع »> الاستغلال :

: ‏بطريق المسنابقة فى الاختبارات المفتوحة‎ ١

فى حدود 0+0 // من الوظائف المقررة , وذلك للمترشحين
الحائزين لكفاءة التعليم الثانوى والبالغين من العمر ه؟
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارية فيميا
المسابقة ‎+٠‏

ب فى حدود ‎١‏ 7 من الوظائف المقررة ,+ وذلك للتقنيين
الاعران فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ممن يثبتون ؟
71

سنوات من الخدمة الفعلية. بهذه الصفة _لغاية ‎١‏ يناير من
السنة الجارية فيها المسابقة ويبلغون فى هذا التاريخ من
العمر ‎١8‏ سنة على الاكثر +

ب فى حدود 0 )رز من الوظائف اللقررة , بطريق
الامتحان المهنى_المفتوح للتقئيين الاعوان فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى , ممن يثبتون أقدمية ه سنوات من الخدمات
الفعلية بهذه الصفة لغاية ‎١‏ يناير من السنة الجارىق فيها
الامتحان ويبلغون بهذا التاريخ من العمر ه؟ عاما على الاقل +

ويمكن تعيين المترشحين الحائزين لشهادة البكالوريا على
أساس شهادتهم *

المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالطيران المدنى ‎٠‏

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين القبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقات أو
الامتحانات ‎٠‏

المادة 8 : يعي التقنيون فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى
والموظفون ضمن الشروط الملنصوص عليها فى المادة ‎١7‏ أعلاه»
بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين *

ويتممون تمرينا مدته ستثان اذا كان تعيينهم حاصسلا
طبقا للفقرة ‎١‏ من المادة ‎١‏ , و؟ سنؤات اذا كان تعيينهمم
حاصلا طبقا للفقرة ؟ من نفس المادة ‎٠‏

ويتم هذا التمرين على مرحلتين ؛ الاولى فى المدرسة الجوية
المذنية والرصد الجوى للدار البيضاء ؛ أو فى احدى المؤسسات
المرخصة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالطيران المدنى والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ؛, والثانية
فى المصالح التابعة للملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم_التقنين فى الملاحة الجوية أر
الرصد الجوى بعد مدة التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة
9؟ من الامر رقم 23 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة 1937 + لجنة الترسيم التى يتم
تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثله ‎٠‏ رئيسا »

مدير الطيران المدنى أو ممثله +

مدير المدرسة الجوية المدنية أو الرصسد الجوى أو

ممثلةه ,

- رئيس المصلحة المعنية ؛

تقلنى هرسم ‎٠+‏

يبرسم المترشحون الذين تنوافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدنا
من قبل السلطة التى لها حق التعيين وذلك بعد مراعاة أحكا

الجسريدة الرسمية للججهورية الجزائرية .

الجمعة 6 رنيع الاول عام م328١‏ فنا

واذا لم يقرر ترسيمهم ؛, جاز لهذه. السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة , واما أن تسرحه بعد مراعاة
أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ إبونيو سنة تتا ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى احدى الوظائف المذكورة فى
المادة 5 أعلاه التقنيون فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى
الذين يثبتون أقدمية ؟ سئوات بصفتهم مرسمين فى رتبتهم ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : ينشر الوزير المكلف بالطيران المدنى مقررات
تعيين التقئيين فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏

الفصمسل الثالث
المرتحب

المادة ‎١‏ : يدرج _سلك التقنيين فى الملاحة الجوية أو
الرصد الجوى فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 15 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3830‏ الموافق ؟
يونيو سنة 17 والمتضمن انشاء اللسلالم الخاصة بمر تبات
أسلاك الملوظفين وتنظيم مهلهم *

المادة 6 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية لفرع التركيب ب 8ه؟ نقطة استدلالية ‎٠‏

وتحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف ‏ النوعية
لفرع الاستعلال ب 58 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصسل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١6‏ : تحدد النسبة القصوى للتقنيين فى اللاحة
الجوية أو الرصد الجوى القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب 0 2 من الوظائف التابعة لميزانية السلك +

الفصسل الخامس
احكام انتقالية

المادة 17 : يمكن أن بدرج فى السلك المنشا بموجب
هذا المرسوم , وبقصد تأسيسه الاول التقنيون فى الملاحة
الجوية أو الرصد الجوؤى العاملون فى المصالح التابمة
للطيران المدنى والقائمون بوظائفهم بتاريخ نشر هذا المرسوم ,
وذلك ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يمكن أن برسم فى السلك لغاية أول ينايبر سننة لأكح
الموظفون المحرزون على دبلوم المدرسة الجوية المدنية والرصد "
الجوى أو بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة لها ,
وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا
قبل أول يناير سنة 19735 , ويحتفظون بالاقدمية المساوية
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ نكي
ديسمبر سنئة 1937 مخفضة بسنتين , :و تحسب همذءالاقدمية

‏المادة 0" من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام | فى الترقية من درجة الى أخرى فى سلم المرتب بحسب الدة

‏13 الموافق ؟ .يونيو سنة ححا ‎+٠‏

‏اللتوسطة *.
الجمعة © ربيع الأول عام مم1 ف

وأما من كان منهم موظفا بعد أول يناير سنة 19766 فيدردج
فى السلك بصفة متمرن , ويمكن أن يرسم فيه اذا كانت
طريقة خدمته مرضية , بمجرد اكمالة سنتين من الخدمات
الفعلية .

ب ان الموظفين الذين لا يتوفر لديهم شرط الشهادة
المنصوص عليها أعلاه + يجرى ادراجهم في السلك اذا نجحوا
فى اختبارات امتحان المستوى الذى .ينظمه بصفة مشتركة
الوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ,> ويرسمون فيه لغاية أول يناير سئة ‎١937‏ اذا
كان تعييتهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎١19764‏ وكانت طريقة
خدمتهم مرضية , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سئنة
17 مخفضة ب ؟ سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
من درجة الى أخرى فى سلم المراتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ومن جرى تعيينه منهم بعد أول يناير سئة 1635 فيمكن
أن يدرج فى السلك بصفة متمرن » ويرسم فيه اذا كانتطريقة
خدمته مرضية بمجرد اكماله ‎١‏ سئوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

والذى يرسب منهم فى الامتحان المذكور اعلا + يؤر
لدرجة أدنى مباشرة من درجته أو ا يرح ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يمكن بصفة انتقالية وخلال مدة ؟ سنوات 0
تعيين التقنيين الحائزين على أقدمية ‎١‏ سنوات من الخدمة
الفعلية فى الوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة ه
أعلام +

المادة 18 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وخرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠٠0‏ مايو
سنةخحكدا ‎٠.‏

هواري بومدين

هرسوم رقم 8“ - ‎١٠‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الأول عام ‎٠88‏
‏الموافق 20 عابو سنة 8368 يتضمن القانون الأساسى اخاص
للتقنيين الاعوان فى الملاحة الجوبة أو الرصد الجوى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية © ووزير الدولة المكلف
بالنقل +

وبمقتضى الآمر رقم 47 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎٠71‏ الموافق ؟ .يونيو ‏ سئة ‎١191737‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم مايلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية - 1

"71

الفصسل الاول
أخكام عامة
المادة الاولى : يكلف “التقئيون الاعوان فى الملاحة الجوية
أو الرصد الجوى بما يلى : ‎١‏ :
‎١‏ ) فيما يتعلق بالملاحة الجوية :
- بمعونة التقنيين فى الملاحة لتنفيذ العمليات التى تهم
مراقبة المرور الجوى والاستغلال التقني للمطاراتوالاستعلامات
الملاحية الجوية *.
بالقيام بالاتصالات الخاصة بالمصلحة الثابتة والمصلحة
المتنقلة للمواصلات السلكية واللاسلكسية المتعلقة بالملاحة
الجوية , فى المراكز المتوسطة الاهمية ‏
بالمراقبة الاساسية للتركيبات التقنية وصيانتها *

؟ ) فيما يتعلق بالرصد الجوى :

- بتحضير الخرائط والرسوم البيانية +.

بالمواصلات السلكية واللاسلكية للرصد الجوى »

بتحضير المعطيات المناخية لكل أقليم +

بتقديم المعونة الخاصة. بالرصد. +

ويمكنهم علاوة على ذلك القيام بيهام فى المخثبر >

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالطيران المدنيى تسيير سلك
التقنيين الاعوان فى الملاحة الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر التقئيون الاعوان فى الملاحة الجوية أو
الرصد الجبوى فى وضع موظفين عاملين فى المصالعج
الخارجية والمؤسسات التابعة للوزير المكلف بالطيران

المدنى *
الفصسل الثاني
التوظيف

المادة 4 : يعين_الاعوان التقنيون في الملاحة الجوية أو ,
الرصد الجوى على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة بالاختيارات من بين المترشحين
الحائزين لبروفى التعليم العام أو شهادة معادلة لها
والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و 0 عاما على الاكثر
بتازيخ المسابقة ‎٠‏

‏7" فى حدود ال ‎٠‏ ار من الوظائف المقررة وذلك بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للعمال المهنيين والموظفين التابعين
لأاسلاك فى نفس المستوى والبالغين من. العمر +5 عاما على
الاكثر _ومثبتين لأقدمية ه سنوات من الخدمة الفعلية فى
رتبتهم * :

‏لا يمكن أن يقبل أحد فى المسابقة أكثر من ؟ مرات +
وتحدد شروط الاهلية البدنية المفروضة لتقلد رتبة تقنى عون
فى اللاحة الجوية أو الرصد الجوى , بموجب قرار من الوزير
المكلف بالطيران المدنى +

‏المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات

‏| المتنصورص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر
أخفا

عن الوزير المكلف بالوظيفة. الجمومية والوزير المكلف بالطيران
المدنى +

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة.
وقوالم .«المترشحين الناجحين فى الاختبارات ‎٠+‏

المادة ‎“١‏ : _يعين التقئيون_ الاعوان فى الملاحة. الجوية أو
الرصد الجوى والموظفون عملا بالمادة 5 أعلام ,+ بصفة متمرنين
بموجب قرار من الوزير المكلف بالطيران المدنى *

ويتممون تمرينا مدته ا سنة واحدة فى مدرسة الطيران
المدنى والرصد الجوى أو فى مؤسسة مرخص لها من قبل
الوزير المكلف بالطيران المدنى وفى المصالح التابعة للملاحة
الجوية أو الرصد الجوى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يرسم التقنيون الاعوان فى الملاحةالجوية
أو الرصد الجوى , عقب مدة التمرين المنصوص عليه فى المادة
السابقة , اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوطظطيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 77
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ يونيو سنة
‎1١3‏ + بناء على تقرير الرئيس السلمي للمعنى + لجنة
الترسيم التى يتم تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا +

مدير الطيزان المدنى أو ممثله ,

مدير المدرسة الملاحية الجوية المدنية والرضصد الجبسوى
أو ممثله ,

ب رئيس المصلحة التابع لها المعنى +

موظطف تابع لنفس سلك المترشح

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه
من قبل السلطة التى لها حق التعيينل ؛ وذلك مع مراعماة
أحكام المادة © من ال