الاقليمين , بالسهر على تطبيق الاحكام التشريعيةوالتنظيمية
المتعلقة بتنسيق نقل البضائع والمسافرين على الطرق
وبانسجامةه ؛. وذلك فى العمالة أو مجموعة العمالات المعيئين
فيها , وتتمثل مهامهم فى تفتيش السيارات وحمولتها +

المادة ؟ : يتولى وزير الدولة المكلف بالنقل , تسيير السلك
الخاص_بمراقبى الطرق *.

المادة ‎١‏ + يبر مراقير الطرق شن وضع موطفين عاملين
فى المصالح الخارجية التابعة لوزارة الدولة المكلفة بالنقل ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 33 - ؟؟١‏

واذا لم يقرر ترسيمهم , جاز لهذه السلطة , بعد أخْد
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح المعنى
.تمديد التمرين المدة ‏ شئة واحدة , واما آن تسرحه
