وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 18 الموافق ‎٠١‏ مايو
سئة متكا ‎٠‏

غواري بومدين

مرسوم رقم 313-78 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 3/88 1الموافق
© مايو سئة 18768 يتضمن القانون الاساسى الخاص لرؤساء
الاسام

ان رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء 0
بناء على تقرير وزير الداخلية +
وبمقتضى_الامر رقم 13 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام 13/5 الموافق .7 .يونيو سئئة 1937 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء ‏ منه ,
ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزواء
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
أحكام .عامة

المادة الاولى : يكلف رؤساء الاقسام , تحت سلطة عامل

العمالة أو الكاتب العام للعمالة , بادارة مجموع المكساتب .

الموضوعة تحت مسؤوليتهم ‎٠‏
‏وينفذون التوجيهات العامة الصادرة عن عامل العمالة
ويسهرون على تطبيق القوانين والانظمة الجارى بها العمل ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم علاوة على ذلك بمهام. خاصة , يعهد بها
اليه عامل العمالة بقصد وضع مقررات عمالية ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : يتول وزير الدإخلية تسسيير سلك رؤساء
الاقسام ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر رؤساء الاقسام فى وضع موظفين عاملين
فى دوائر العمالات أو بصفة استثنائية فى الادارة المركزية
لوزارة الداخلية ‎٠‏
‏الفصل الثسانى
التوظيف
المادة" : يعين رؤساء الاقسام. عل الوجه التثالى :
‎-١‏ من بين تلامذة المدرسة الوطنية للادارة +
؟ - من بين المتصرفين والكتاب العامين للبلديات التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زف

يتجاوز عدد سكانها 100666 نسمة والملحقين بصفتهم
رؤساء أقسام بعد سنتين من الخدمة بهذه الصفة ‎٠‏

؟ - بطريق المسابقة فى الاختبارات من بين الترشحين
الحائزين لليسانس فى الحقوق. أو شهادة دبلوم معادلة
والبالغين من العمر /ا؟ عاما على الاقل و ه؟ عاما على الاكثر
بتاريخ المسابقة ‎٠+‏

؛ - بطريق الامتحان المهنى الخصص للملحقين الاداريين
والبالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارى فيها الامتحان ؛, والمكملين فى هذا التاريخ م
سئوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

بطريق الاختيار من بين الملحقين الاداريين البالغين من
الر ‎٠‏ عاما على الاقل و 50 عاما على الاكثر فى أول يناير
من السنة الجارى فيها الاختبار والمكملين بنفس التاريخ نا
عاما من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمقيدين. فى قائمسة
الاهلية ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 371 من الام
رقم 13 - 129 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟
يونيو سئة ‎٠ ١1217‏
المادة © : لا يمكن أن تنجاوز نسبة رؤساء الاقسام المعيئين

| برسم الفقرتين 4 و # من المادة 2 أعلاه 2+0 // من الموظفين
| العيئين برسم الفقرات ‎١‏ و ؟ و © من المادة المذكورة ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسسابقات والإامتحانات

| المهنية المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه بموجب قرار مشترك

صسادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏
‏وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوائم ‎٠‏ الترشحين
المقبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين. التاجحين فيها ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يعين رؤساء الاقسام الموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 5 أعلام بصفة متمرنين ‎٠‏
‏ويتممون مدة سنة واحدة من التمرين فى الاذارة المركزية
أو فى مركن العمالة ‎+٠‏
‏المادة م : يمكن ترسيم رؤساء الاقسام بعد مدة التمرين +

"| اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعهيا

وفقا للشروط المحددة فى المادة 59 من الامن رقم 17 - 177
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7 الوافق ؟ بوتيو سنة تتحلح
لجئة الترسنيم المشكلة من :

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية م
رئيسا ,

؟ أعضاء فى السلك العمالى ‎٠‏

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم +
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏
‏أدنام ,+ وذلك بعد مراعاة أحكام المادة من المرضوم رقم
70-7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق 7 يونيو
سنة ححا ‎٠‏

يبرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم »
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 67

أدناه ء, وذلك بعد مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم
‎١7 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟.يونيو
سنة 7تح٠١ ‎٠‏ إ:
واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لوزير الداخلية , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن .يمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة جديدة أو أن يسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة لا من المرسوم رقم اكير د المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
1784 الموافق ؟ .يونيو سنة 1تحا ‎٠‏
‏المادة 8 : تنشر مقررات _تعيين رؤساء الاقسام ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الفصل الثالث .
الملسرتب
المادة ‎١٠١‏ : يدرج سلك رؤساء الاقسام فى السلم رقم رد
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 263 - 197 المؤرخ في ‎١١‏
‏صفر عام 13836 الموافق ؟ يونيوا سنة 1927 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم و
الفصل الرابع
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لرؤساء الاقسام الذين

ييمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 0 // من الموظفين

التابعين لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١١‏ :يجوز أن يلحق رؤّساء الاقسام بناء على طلبهم
وبعد موافقة وزير الداخلية والسلطة البلدية المعئية + فى
سلك الكتاب العامين للبلدية , وأن يثبتوا فيه بعد انقضاء
سنتين على عملهم فيه *

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك رؤساء الاقسام تطبيقا للمادة
من المرسوم رقم 13 - 1377 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎1١7835‏
‏الموافق ؟ يونيو سئة 1973 رؤساء الاقسام المرتبون فى أحد
الاوضاع المنصوص عليها فى القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية والقائمين بوظيفتهم فى تاريخ أول يناير سنة احا
وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس المدد
المتوسطة للدرجة المنصوص عليها فى قانونهم الاسامى القديم
وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١ ١1136‏

المادة ‎١6‏ : يدرج فى سلك رؤساء الاقسام وبةقصد تأسيسه
الاولى , الموظفون التابعون لأسلاك ملحقى العمالة والحائزون
فى أول يناير سنئة ‎١931‏ لشهادة من الليسانس عل
الاقل أو شهادة معادلة لها ,+ وذلك ‏ ضمن الشروط التالية :

أ برسم فى أول يناير سنة لإاحتذا الوظفون. الحائزون

:فى أول يتاير سئة ‎١9317‏ لشهادة من الليسانسش فو فى الحقوق
أر لشهادة معادلة اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان

الجريدة :الرسمية للجمهورية الجزائرية ,

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1388 ها

تعيينهم حاصلا قبل أول .يناير سنة ‎٠ ١977‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى اكملسوهما بين تاريخ
تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 19373 مخفضة بسنة
وإحدة ؛ وعند الاقتضاء , بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم
الشهادة التى تجيز ادراجهم بصفة رئيس قسم + وتحسب
هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى اسلم المرتب
بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينابر سئة 19713 فيجرى
ادراجهم فى سلك رؤساء الاقسام ء, ويرسمون فيه اذا كانت
طريقة .خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا سنة واحدة
من الخدمات الفعلية +

ب - يرسم فى أول يناير سنة ‎١97317‏ الموظفون الناجحون
فى امتحانات السنة الثانية أو الثالثة من الليسانسرفى الحقوق
بتاريخ ‎١‏ يناير سنة 1937 أو الحائزون لشهادة معترف
بمعادلتها , وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية واذا كان
تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سئة 1977 ‎٠‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوعا بين تاريخ
تعيينهم وتارزيخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 19337 مخفضة بثشسلاث
سنوات , وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم
الشهادة التى تجيز ادراجهم فى السلك بصفة رئيس قسم ء
وتحسب هذه الاقدمية للتسرقية هن درجة الى أخسرى
فى سلم الراتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصسسلا بعد أول .ينابر أسئة ‎٠١356‏
‏فيدرجون فى سلك رؤساء الاقسام وبرسمون فيه اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم ؟ سنوات من الخدمات
الفعلية ‎٠‏

ج ‏ يرسم فى أول يناير سئة 117 الموظفون الناجحون
فى امتحان السنة الاولى من ليسانس الحقوق أو الحائزون
لشهادة معادلة لها , اذا كانت طريقة خدمتهم _مرضية +
وكان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎٠ ١17‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوهما
بين تأريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسنة 13733 مخفضة
بأريع سنوات وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ
احرازهم الشهادة التى تجيز ادراجهم فى السلك بصفة رئيس
قسم ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المراتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعييثهم حاصلا بعد أول ينابر سنة ‎١35‏
‏فيدرجون فى سلك زؤساء الاقسام ويرسمون فيه اذا كانت
طريقة خدمتهم_ مرضية ,+ وذلك بمجرد اكمالهم أربع سنوات
من الخدمة الفعلية ‎+٠‏

المادة ك١‏ : تنظر اللجنة المنساوية الاعضاء لسلك رؤساء
الاقسام فى أحوال الموظفين المشار اليهم فى المادة ‎١6‏ من الذين
لم يشملهم الترسيم وذلك بمجرد امكان اجتماعها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تلغى الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
الجمعة 9 ربيغ الأول عام م138 هف

ْ ٍ ‏الجمريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية‎ ١

نلا

المادة ‎١1‏ : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 0؟ مايو
بمنة ‎٠ ٠1168‏ :
1 هواري_بومدين

