‏مرسوم رقم 65 - ‎19١‏ مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 17/6

‏الموافق ‎1١‏ أبريل سنة 1910 يحدد بموجبه الرسم الاساسي

‏وكذا مبلفه بشان وضع التعويضات الخاصة بمصلحة

‏المواصلات السلكية واللاسلكية ضمن النظام الداخلي
الجزائري

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى القانون رقم 77 د٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديمبر
سنة 1117 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1919 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 17 مايو سنة ‎١1457‏ المتضمن
تعديل الرسوم والاشتراكات التليفونية فى الجزائر والنصوصالجمعة 18 صفر عام م1180 هف

اللاحقة به .

وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الرسم الاساسي الذى تحدد بموجبه
التعريفات القابلة التطبيق على المكالمات التليفونية وعلى بعض
العمليات المتعلقة بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية
هو الرسم الخاص بمكالمة متبادلة داخل دائرة مفروض عليها
الرسم ومطلوبة ابتداء من مركز اشتراك ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد ب .ار. ديثار مبلغ الرسم الاساسي
المبين فى المادة الاولى اعلاه والمحددة بموجبه رلاسوم والضرائب
القابلة التطبيق فى النظام الداخلي الجزائرى الخاص بمصلحة
المواصلات السلكية واللإسلكية .

المادة » : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة © : بيسرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداء
من فاتح مابو سنة 13766 ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 6م13 الموافق 7؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7.1

