للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق +3 مايو
سنة ححا ‎٠‏
‏هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - 7١١؟‏ مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام ‎١788‏
‏الموافق 30 عابيو سئة ‎١568‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على اقتراح وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 33 - 3 المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1383 الموافق ؟ _يونيو سنة 19217 والمتضمن القانون
الاسامى_ العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 713 المؤرخ فى ؟ صفر
عام 8 الموافق ‎٠‏ مايو سنة 14 والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى .

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما يليالجمعة 6 ربيع الاول عام 17868 هى

الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يشكل المحافظون الرئيسيون سلكا من أسلاك
الموظفين تابعا لوزير الداخلية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف المحافظون الرئيسيون بادارة المصالح
المركزية العاملة أو المصالح العمالية للامن الوطنى وبتنسئيقها
ومراقبتها ويتولون مسؤوليات المصالح التقنية والادراية القارة
وقيادة مجموعات السلك الوطنى للامن +
ويجوز تكليفهم بمهام التفتيش ‏ ذات الصبغة_الادارية أو
التقنية ‎٠‏
‏ويمارسون اختصاصات القضاة فى المسائل_الادارية
والقضائية المخولة لهم بموجب القانون ‎+٠‏
‏المادة ‏ : ان المحافظين الرئيسيين المحرزين على الدرجة
التاسعة من رتبتهم والقائمين عل رأس مصلحة _مركزية أو
عمالية + يحوزون صفة محافظ قسم ‎٠‏
‏ويعتبرون مؤهلين لشغل الوظائف العليا وفقاء للشروط
اللحددة بالمرسوم رقم 137 ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة 19336 والتى يكون أمر التعيث
فيها متروكا لمقرر السلطة السياسية +

المادة 6 : يعتبر المحاففلون الرليسيون في وضع موظفين:

فى المصالح العاملة والقارة للامن الوطنى *

الفصل الثانى
التوظيف

يعين المحافظون الرئيسيون على الوجه التالى

‎١‏ - فى حدود ‎7/٠١‏ من الوظائف الشاغرة بطريق
الامتحان المهنى الملخصص لمحافظى الشرطة الذين تقل أعمارهم
عن 46 عاما فى أول يناير من السنة الجارى فيها الامتحان
والذين أكملوا فى هذا التاريخ ه سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة ‎٠‏

‏"- فى حدود ‎2/٠١‏ من الوظائف الشساغرة بطريق
الاختيار من بين محافظى الشرطة البالغين من العمر أكثر
من 50 عاما والمكملين ‎١١‏ عاما من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والقيدين فى قائمة الاعلية المعدة ضمن الشروط الخاصمة
بجدول الترقية .

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية الملنصسوص
عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوذير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية +

‏وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوالم اللمترشخين
المقبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين التاجحين فى
اختباراتها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين المحافظون الرليسيون الذين تم توظيفهم

‏المادة ه :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏المادة م : يمكن ترسيم المحافظين الرئيسيين بعد سنة
واحدة من التمرين اذا قيدت أسماؤهم فى قائمة القبول
بالوظيفة التى تضعها وفقا للشروط المحددة بالمادة 9؟ من
الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق
؟ يونيو سنة ‎١19176‏ لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلما
بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة + أعلام ‎٠+‏

‏ويرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدنام»
من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 23 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفز
عام 1283 الموافق ؟ إيونيو سئة 1917 ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد. أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمتخ المعنى تمديد
التمرين لسئة جديدة واما أن تسرحة مع مراعاة أحكام المادة

‏لا من المرسوم-رقم 3 - اما المؤرخ فى ‎١١‏ صغر عام اضف
الوافق ؟ .يونيو سنئة ‎١19317‏ *

‏المادة 8 : تعلن فى النشرة الداخلية للأمن الوطنى مقررات
تعيين المحافظين الرئيسيين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء

‏مهامهم *
‎١‏ الفصل الثالث
اللسرتب
المادة ‎٠١‏ : يدرج سلك المحافظين الرئيسيين فى السلم

‏رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 17/87 الموافق ؟ إيونيو سنة 1933 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خامصسسة

‏المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للمحافظين الرليسيين

‏الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم: على الاستيداع ب ‎0٠6‏ 7 من
الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎+٠‏
‏الفصل الخاس
أحكام التقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج بسلك المحافظين الرئيسين ‎٠+‏ وبقصد
تاسيسه الاولى :
‎١‏ - المحافظون الرليسيون +
- رواد المجموعة +
الرواد الرئيسيون »
ع رؤاد حراس الامن *
الحافظين الرليسيين , المحافظون الرئيسيون والرواد
الرئيسيون وزواد المجموعة ررواد محافظى الامن ورواد -حراس
الامن المرسمون فى تاريخ أول إيوليو سنة 7 وذلك عملا

‏ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه , بصفة | بلمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 156 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

‏متمرئين وذلك من قبل السلطة التى الها حق التعيين *

‏عام 1837 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 بعد اعادة تصنيفهم

‏انف »©
“71

فى رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة المنصسوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏

المادة ‎١4‏ : يدرج فى سلك الحافظين الرئيسيين ؛ء
المحافظون الرئيسيون ورواد المجموعة والرواد الرئيسيون
ورواد حراس الامن ‎١‏ ويرسمون فيه بمجرد احرازهم أقدمية
حمس سنوات فى السلك ,ء .واذا كانت طريقة خدمتهيم
مرضية ا

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بخمس سنوات»

المادة ‎١6‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المحافظين
الرئيسيين بمجرد امكان انعقادها فى أحوال الموظفين المشار
اليهم فى المادة السابقة والذين لم بجر ترسيمهم ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر في ؟ ربيع الاول عام 1 الموافق ٠؟‏ مابو
سئة محا ‎٠‏

1" هواري بومدين

