سنة ححا ‎٠‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 28 - ١؟؟‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام خم
الموافق ‎3٠١‏ مايو سنة ‎١1366‏ . يتضمن القانون الاساسى الخاص
لرواد الحماية المدنية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم 33 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١3/807‏ الموافق ؟ .ونيو سئة 1937 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة ‏ منه ء

وبمقتفضى الملرسوم رقم 14 - ه؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
غام 13/88 الموافق ‎٠0‏ مايو سنة 1938 والمتضمن تحديه
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية
المدنية 0

وبعك استطلاع رأى مجلس الوزراء .

يرسم ما بلي :77

الخريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 بيع الال عام 8م8١1‏ ف

الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاوىل : يتولى رواد الحماية المدنية قيادة مصالع
الحماية الموضوعة تحت سلطتهم ‎٠‏
‏ويراقبون تسيير مصالح الحماية المدنية فى العمالات
ويشاركون فى وضع وتعيين الاهعداف التى ترسهيا
المصلحة الوطنية للحماية المدنية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر رواد الحماية المدنية فى وضع موظفين
هاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة فى البلديات وفى
المصالح الاخرى للحماية المدنية *
اماد > : بحوز الرواد المحرزون . للدرجة السادسة من
وتبتهم صفة مقدم على الاقل وذلك عندما يكونون مكلفين
بادارة مدرسة للحماية المدئنية أو بمهمة تفتيش مصالح
الحماية المدنية .+
المادة 4 : يحوز الرواد المحرزون على الاقل: للدرجة التاسعة
من رتبتهم صفة عقيد وذلك عندما يكونون مكلفين بمساعدة
وزير الداخلية فى شؤون الحماية المدنية أو بمهمة تفتيش
مصالح الحماية المدنية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
المسسوظيف
المادة ه : يعين رواد الحماية المدنية من بين النقباء فى
مصلحة الحماية المدنية المحرزين على شهادة_بروفى الاملية
الوظيفة رائد , وممن يبلغون من العمر 95 عاما على الاقل
و؟ه عاما على الاكثر والمكملين خمس سنوات من الخدمة
بهذه الصفة فى أول ينابر من السئة الجارى فيها التعيين ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم شهادة بروفى الاعلية
لوظيفة رائد بموجب قرار مشترك صادر عن وزير الداخلية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏يملن وزير الداخلية بطريق الالصاق + قالمة المترشحين
المقبولين فى امتحان بروفى الاعلية لوظيفة رائد وقائمة
المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏
‏الحمابة المدنية الذين تم توظيفهم
عليها فى المادة 5 أعلاءه بصفة

المادة ‎١‏ © يعين رواد
من الشروط المنصوص
متمر نين .
من التمرين *

المادة م : يمكن ترسيم رواد الحماية اللدنية بعد مدة
التمرين. اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 _من_الامر رقم
‎١‏ - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13283 الموافق ؟ .ونيو
.سنة 1663 , لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب
القرار المندموص عليه فى المادة 6 أعلام +

يرسم االترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المسادة ‎3٠‏

ويتممون ‏ سنة واحدة

أدناء , من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد
مراعاة أحكام المادة ‎٠#‏ من ال