
مرسوم رقم 8 - 65 مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎٠48‏

الموافق 20 مابو ا سنة ‎١38‏ يتضمن تحديد أحكام القوانين

الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين والمستشارين وكتاب
الشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخلية ؛

وبمقتضشى الامر رقم - ‎٠‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر
عام 1383 الوافق ؟ .يونيو سئة 19167 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 4 منه ,

| - وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 4 +؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١/8‏ الموافق ‎3٠0‏ مايو ا سنة ‎١19718‏ والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المشتركة والمطبقة على الموظطفين
الدبلوماسيين والقنصليين +

ما وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما إلى :

الفقصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يشكل الموظفون الدبلوماسيون والقنصليون
الخاضعون لهذا القانون الاسامى ء سلكا فى ثلاث رنب :

الكتاب فى الشؤون الخارجية ,

ب المستشارون فى الشؤون الخارجية +

- الوزراء المفوضون ‎٠‏

المادة ؟ : يجوز أن يشغل كتاب الشؤون الخارجية
الوظائف العليا للسبلك القتصل ‎٠‏

ويكون مستشارو الشؤون الخارجية مؤهلين لشغل الوظائف
العليا فى وزارة الشؤون الخارجية والمنصوص عليها فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 3+ - ‎١5+‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة 1111 - ٍ

ويؤعل الوزراهء المفوضون لوظائف رئيس بعثة دبلوماسية ؛
كما يمكنهم أيضا ممارسة وظيفة وزير معاون لرئيس بعثشة
دبلوماسية. + أو تكليفهم فوق العادة فى الخارج أو تعيينهم
فى الادارة_المركزية ا لشغل وظيفة التصميم أو الادارة أو
المراقبة +

ويحتفظ بوظائف رئيس قسم أو رئيس تشريفات
للوزراء المفوضين ‎٠»‏ ويمكن امسنادها بصفة استثنائية
لمستشارى الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة * : يتولى وزير الشؤون الخارجية تسيير السلك

المؤسس بموجب هذا المرسوم *
المادة : بعة يعتبر اللوظفون الخاضعون لهذا القانون
الاسامى + فى وضع موظفين: عاملين فى الادارة الركرية

والمصالح الخارجية لوزارة الشؤون الخارجية وذلك طبقا
لاحكام المادتين ‎١9‏ و + من المرسوم رقم 248 - 4 *؟ المؤرخ
فى 7 صفر عام 1/8/8 الموافق ‎١‏ مايو سئة 1938 والمحددة

7

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

بموجبه الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفيبن
الدبلوماسيين والقنصليين *

الفصمسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : يعين كتاب الشؤون الخارجية على الوجة
التالى :
‎١‏ - من بين تلاميذ المدرسة الوطنية للادارة ( القسم
الدبلوماسى ) +

"- بطريق المسابقة بناءعل الاختبارات + المفتوحة للمانرشحين.
الحاثزين لشهادة الليسانس فى الحقوق أو فى العلوم
الاقتصادية أو شهادة معادلة لها ؛, والبالغين من العم 0؟.
عاما على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة
الجارية فيها المسابقة ؛

؟ - بطريق" الامتحان المهنى المفتوح للملحقين للملحقين المرسمين

فى الشؤون الخارجية والبالغين 46 عاما على الاكثر فى ‎١‏
‏ير من السنة الجارية فيها المسابقة والمكملين فى هذا
التاريخ سس سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ء

ع فى حدود ‎٠١‏ #/ من الوظائف المقررة , من بين
الللحقين المرسمين فى الشؤون الخارجية والبالغين من العم"
‎٠‏ عاما على الاقل و 80 عاما على الاكثر فى ‎١‏ يناير من
السئة الجارية فيها المسابقة . والمكملين فى نفس التاريغ ‎١١٠‏
‏عاما من الخدمات الفعلية بهذه الصفة والمقيدين .فى قالمّة
الاهلية الموضوعة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
من الامر رقم 13 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7/85
الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1977‏ والمذكور أعلاه وبحسب الكيفيات
التى تحدد بقرار من وزير الشؤون الخارجية , وتصدر هذى
القائمة بموجب قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة + : تحدد نسبة كتاب الشؤون الخارجية الذين
يوظفون بعنوان الفقرتين ".و ؟ من المادة السابقة ,+ بموجب
القرار الذى تفتح به المسابقة أو الامتحان ‎٠‏

ولا يجوز لاحد أن يتقدم اكثر من مرتين للمسابقات
والامتحانات المذكورة أعلاه: +

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات' تنظيم المسابقة "او الامتحان
المنصوص عليهما فى المادة ه أعلام ,+ بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية. ووزير الشؤون
الخارجية ‎٠+‏
‏| وتحدد قوائم المترشحين القبولين فى اللسابقة وقوائم
المترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقة أو الامتحان .
بقرار من وزير الشؤون الخارجية , ثم تنشر فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 :يعن كتاب الشؤون الحارجية الموظفون تطبيقا
للمادة 5 أعلاه بصفة متمرنين + ويمكن ترسيمهم فى السلك
بعد مدة سنة واحدة من التمرين اذا وردت الوك ب
قائمة للقبول بالوظيفة ,+ تضعها بعد الاطلاع على تقر"71

رئيس المصلحة , لجنة الترسيم التى تحدد وتنشر قائمة
أعضائها يموجب قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

ويرسم_المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على
قبولهم , فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠١‏ أدنام من قبل السلطة التى لها حق التعبين وذلك بعد
مراعاة أحكام المادة 8 من المرسوم رقم 45 - ‎١97‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎٠ ١117‏

واذا لم يشملهم الترسيم , جاز لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى الالجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين لمدة سنة واحدة ؛ واما أن تسرحه ؛ بعد مراعاة
أحكام المادة /ا من المرسوم رقم 213 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١983‏ الموافق ؟ ونيو سنة ‎٠ ١٠17‏

المادة 8 : يصدر وزير الشؤون الخارجية مقررات تعيين
أعضاء السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم ‎٠+‏ ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم , كما يتولى نشرها *

الفصسل الثالث
اللرتب

المادة ‎٠١‏ : يدرج اسلك _الوزراء المفوضين والمستشارين
وركتاب الشؤون الخارجية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه
أفى المرسوم رقم 237 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١835‏
‏الموافق ؟ .يوؤنيو سئة 1912636 والمؤسسة بموجبّه السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الاستدلالية المتعلقة بوظيفتى رئيس قسم
ب ‎+١‏ نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الرابع

احكام خاصسة .

المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للوزراء الفوضسين
والمستشارين والكتاب فى الشؤون الخارجية الذين يكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لميزانية السلك ‎+٠‏

وتحدد الزيادة
ورئيس تشريفات

المادة ‎١3‏ : _بحوز أعضاء السلك المؤسس بموجب هذا
الرسوم والمصنفون: لغاية الدرجة الرابعة من السلم المذكور
فى المادة ‎٠١‏ أعلام + وانبة كتاب فى الشؤون الخارجية ‎٠‏

ويحوز كتاب الشؤون الخارجية المصنفون فى درجة
التمرين , وفى الدرجة الاولى من السلم المذكور أعلاه + صفة
كتاب فى الشؤون الخارجية من الطبقة الثالثةم, أما المصنفون
فى الدرجة الثانية والدرجة الثالئة فيحوزون صفة كتاب
فى الشؤون الخارجية من الطبقة الثانية ويحوز صفة كتاب
فى الشؤون الخارجية من الطبقة الاولى ؛ المصنفون فىالدرجة
الرابعة من نفس السلم *

المادة ‎١7‏ : _يحوز أعضاء السلك المؤسس بموجب همذ
الملرسوم , والمصنفون ضمن الدرجات من * الى لا للسلسم
المذكور فى المادة ‎٠‏ أعلام + رتية مستشار فى الشضسؤون
بالخارجية 0

الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجبزائرية .

ويحوز المستشارون فى الشؤون الخارجية والمصنفون فى"

الدرجات *# أو + أو ‎١7‏ للسلم المذكور أعلاه + وعلى وجه هذا
الترتيب , صفة مستشارين فى الشؤون الخارجية من الطبقة
الثالثة أو الثانية أو الاولى +

المادة ‎٠‏ : ان أعضاء السلك المؤسس بموجب هذا
المرسوم والمصتفين فى الدرجات أو ‎١‏ أو ‎٠١‏ من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه يحملون بالتوالى اسم
وزير مفوض من الطبقة الثانية أو الاولى + أو خارج الطبقة *

الفصل الخامس
أحكام انتقاليسة

المادة ‎١١‏ : يدرج في السلك المنشا بموجب هذا المرسوم *
وبقضد تأسيسه_الاولى , الكتاب والمستشارون فى الشؤون
الخارجية والوزراء المفوضون ؛, وذلك ضمن الكيفيات المحددة
فى المواد الواردة بعده +

الماذة ‎١٠“‏ : يدرج فى هذا السلك كتاب الشؤون الخارجية
القائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم + بصفة متمرنين
فى الرتبة المعادلة لرتبتهم فى هذا السلك , وذلك اذا كانوا
حائزين لشهادة بكالوريا التعليم الثانوى على الاقل أو شهادة
معادلة لها , وللبطاقة الشخصية الخاصة بالمشاركة فى كفا
التخرير الوطنى , ويجرى ترسيمهم ضمن الشروط التالية :

أ يرسم فى ‎١‏ يناير ا سئة ‎١977‏ الموظفون الحائزون
بتاريخ نشر هذا المرسوم لدبلوم من الليسانس أو لشهادة
جامعية معترف بمعاذلتها لها , وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعييتهم حاصلا قبل أول يناير سنة تتحا ء
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسئة ‎١1937‏ مخفضة
بسئة واحدة + وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة
الى أخرى فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة +

ويمكن ترسيمهم فى السلك. ؛ اذا كان تعيينهم حاصلا بعد
أول يناير سنئة ‎٠1913‏ وكانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك
بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية +

ب - يرسم فى ‎١‏ يناير سنة 1977 الموظفون الناجحون
فى امتحانات السئة الثانية أو السنة الثالثة من الليسانس
فى الحقوق أو الحاثزين لشهادة معترف بمعادلتها + وذلك
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل
أول يناير سنة ‎٠ ١9715‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سئة 1933 مخفضة ب ؟ سنوات , وتحسب هذه الاقدئكمية
للترقية فى اسلم ارتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول ينابر سئة 1915 ء
فيمكن أن يرسموا فى السلك اذا كانت طريقة خدمتهممرضية
وذلك بمجرد اكمالهم ؟ سنوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

ج م يبرسم فى ‎١‏ يناير سنة 1977 الموظفون الناجحون
فى امتحان السنة الاولى من الليسانس فى الحقوق أو
الحائزون لشهادة معادلة * اذا كانت طريقة خدمتهم

الجمعة 6 ربيع الاول عام 8م138 ها 7
الجمعة 2 ربيّع الادل عام م198 يف

مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة اتح ء

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين"

تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمير سئة 19365 مخفضة بأربع
سئوات ‎٠‏ وتحسب الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى
سلم_المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينابر سنة 1139 ء
فيمكن أن يرسموا فى السلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
وذلك بمجرد اكمالهم ء سنوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

يمكن أن يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم ,
بصفة كتاب فى الشؤون الخارجية , الملحقون في الشصسؤون
الخارجية والقائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم
والمثبتون فى هذا التارئخ بموجب شهادة + لنجاحهم فى
امتحان السنة الاولى من الليسانس فى الحقوق على الاقل أو
الحائزون لشهادة معادلة .+ ويرسمون من ثم فى السلك
ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرات السابقة ‎٠‏

وتحسب أقدميتهم من تاريخ تقديم الشهادة أو الشهادة
المعادلة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج المستشارون فى الشؤون الخارجية
والقائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم + بصفة متمرئين
فى الرتبة المعادلة لرتبتهم فى هذا السلك اذا كانوا حائزين
لبكالوريا التعليم الثانوى على الاقل أو لشهادة معشرف
بمعادلتها , وللبطاقة الشخصية الخاصة بالمشاركة فى كفاح
التحرير الوطنى + ويرسمون من ثم فى السلك , ضمن
الشروط التالية :

‎١‏ يرسم فى ‎١‏ ينايبر سنة 19597 الموظفون الحائرون
بتاريخ نشر هذا المرسوم لدبلوم من الليسسانس أو
لشهادة معترف بمعادلتها وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل أول .ينابر سئة 1936 ؛
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 مخفضسة
بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة *

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنئة متكا
فيمكن أن يرسموا فى السلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وذلك بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏ب - يرسم فى ‎١‏ بناير سنة /1977 الموظفون النتاجحون
فى امتحانات السنئة الثائية أو الثالئة من الليسانس فى
الحقوق أو الحائزون لشهادة معترف بمعادلتها . وذلك اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل ‎١‏
‏يناير سنة ‎٠ ١937‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سئة
7 مخفضة بأريبع سنوات ‎٠‏ و تحسب هذه الاقدمية للترقية
من درجة الى أخرى فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏ويمكن ترسيمهم_ فى السلك اذا كان تعيينهم حاصلا بعد
‎١‏ تابر اسنة 197339 وكانت طريقة خدمتهم مرضية ء وذلك
بمجرد اكمالهم أربع سنوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"71

‎1

‏ج - يمكن أن يرسم الموظفون الناجحون فى امتحان
السنة الاولى من الليسنانس فى الحقوق أو الحائزون
لشهادة معترف بمعادلتها , اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية *
وذلك بمجرد اكمالهم خمس سنوات من الخدمات الفعلية **

‏المادة ‎١8‏ : يدرج فى السلك + الوزراء المفوضون القالمون
بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم ‎١‏ بصفة_متمرنين فى
الرتبة المساوية لرتبتهم فيه , اذا كانوا حالزين لشهادة
بكالوريا التعليم الثانوى على الاقل وللبطاقة الشخصية الخاصة
بالمشاركة فى كفاح التحرير الوطنى + ويرسمون من ثم فيه
ضمن الشروط التالية :

‏أ يرسم فى ‎١‏ ينابر سئة 19317 ؛ الموظفون الحائرون
بتاريخ نشر هذا المرسوم لدبلوم من الليسسانس ؛ أو
لشهادة جامعية معترف بمعادلتها لها , وذلك اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل أول .ينابر سنة
64 + ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة تححا
مخفضة بثلاث سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من
درجة الى أخرى فى اسلم المرانئب بحسب المدة المتوسطة ‎+٠‏

‏ويمكن أن يرسموا فيه , اذا كان تعيينهم حاصلا بعد أولّ
يناير سنة ‎١97654‏ وكانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد
اكمالهم ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية +2006

‏ب - يمكن أن يرسم فى السلك ؛ الموظفون الناجحون فى
امتحانات السنة الثالثة أو السنة الثانية من الليسانس فى
الحقوق على الاقل أو الحائزون لشهادة معترف بمعادلتما
لها , اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد اكمالهم
خمس سنوات من الخدمات الفعلية ‎+٠‏

‏ج ‏ يمكن أن يرسم فى السلك ؛ الموظفون الناجحون نى

‏امتحان السنة الاولى من الليسانس فى الحقوق أو الحائزون
لشهادة معترف بمعادلتها لها , اذا كانت طريقة خدمتهم

‏مرضية
‏الفعلية
‏المادة ‎١9‏ : يمكن أن يدرج فى السلك المؤسس بموجب
هذا المرسوم وبصفة متمرثين فى الرتب المعادلة الرانبهم افيه
كتاب ومستشارو الشؤون الخارجية والؤوزراء المفوضون
القائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم والذين لا تتوفر
لديهم الشروط المنصوص عليها فى المواد السابقة , وذلك
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكانوا حائزين للبطاقة
الشخصية الخاصة بالمشاركة فى كفاح التحرير الوطنى +

‎٠,‏ وذلك بمجرد اكمالهم ست سنوات من الخدمات

‏وبرسمون من ثم فى السلك بمجرد نجاحهم فى اختبارات
امتحان الترسيم الذى .ينظمه بصفة مشتركة الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الشؤون الخارجية 0 واكمالهمم
الاقدمية المحسوبة بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسييهمم
والمساوية ل :

‎١‏ ه سنوات بالنسبة للكتاب فى التشؤون الخارجية ؛,

‏ب ب + سنوات بالنسبة للمستشارين فى الشؤون
الخارجية ّْ
“77

ج - ‎١‏ سنوات بالنسبة: للوزراء المفوضين *

ينبغى على الموظفين المشار اليهم فى الفقرات السابقة أن
يتقدموا لامتحان الترسيم فى مهلة أقصاها خمس ‏ سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم *

المادة +7 : لا يمكن لأحد: أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات
لامتحان الترسيم المتعلق برتبته ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تنظر اللجئة المتساوية الاعضاء للسبلك
المؤسس بموجب هذا المرسوم + بمجرد امكان انعقادها + فى
أحوال الموظفين المشار اليهم فى المواد السابقة والذين لم
يشملهم الترسيم ‎٠‏

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏ مايو
سبنة متكا ‎٠‏

هواري_بومدين

