والمقيدين فى قائمة الاهلية المعدة ضمن الشروط المحددة فى
المادة 37 من الامر رقم ‎١3-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎1١835‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 17 والمذكور أعلاه ووفقا للكيفيات
المحددة بموجب قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏وتصدر هذه القائمة بموجب قرار وزير الشضسؤون
الخارجية .

‏ولا يجوز لأحد أن يتقدم أكثر م
والاختبارات المشار اليها أعلاه ‎+٠‏

‏المادة ه : تحدد نسبة ملحقى الشؤون الخارجية والموظفين
بعنوان الفقرة ؟ من المادة السابقة , بموجب القرار الذى
تفتح به المسابقة *

‏المادة “> : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المشار اليها فى المادة 5 أعلام ,+ بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشؤون
الخارجية .

‏مرتين + للمسابقات

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقة أو
الامتحان * .

‏المادة ‎١‏ : _يعين ملحقو الشؤون الخارجية الموطظفون
تطبيقا للمادة 6 أعلاه بصفة متمرنين ؛ ويرسمون فى السلك
بعد مدة _سنة واحدة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى
قائمة للقبول بالوظيفة ‏ تضعها بح الاطلاع على تقريرالجمعة ) ربيع الاول عام 1788 ه:

رئيس المصلحة , لجنة الترسيم التى تحدد وتنشر قائمة |
أعضائها_بموجب _قرار وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏<< وإيرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه
من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 13 ب ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13/836 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 71ت>1 ‎+٠‏
‏واذا لم يشملهم الترسيم , جاز لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنج المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة , واما أن تشرحة , بعد مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1807 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١17‏ +
المادة 8 : _يصدر وزير الشؤون الخارجية مقررات تعين
ملحقى الشؤون الخارجية , ومقررات ترسيمهم وترقيتهم
وانهاء مهامهم , كما يتولى نشرها ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة 8 : يدرج اسلك الملحقين فى مصسسنالح الشؤون

الخارجية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم |

3 - 17 المؤزخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق 7 يونيو
سئة ‎١193676‏ والمؤسسة بموجبه السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابعه
احكام خاصمسة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى لملحقى الشؤون
الخارجية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع
ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : بحوز ملحقو الشؤون الخارجية المصنفون
فى الدرجات من ‎١‏ الى ء للسلم المنصوص عليه فى المادة 9
أعلام ,+ صفة ملحقى الشؤون الخارجية من الطبقة ؟ , وأما
المصنفون فى الدرجات 5و7و١‏ فيحوزون صفة ملحقى الشؤون
الخارجية من الطبقة 07 , ويحوز صفسنة ملحقى الشؤون
الخارجية من الطبقة الاولى , المصنفون فى الدرجتيل الثامئة
والعاشرة من نفس السلم *
الفصسل الخاس
أحكام انتقاليسة
المادة ‎١١‏ : يمكن أن يدرزج فى السلك المنشأ بموجب هذا
الملرسوم , وبقصد تأسيسه الاولى ؛ الموظفون التابعون لسلك
ملحقى الشؤون الخارجية والقائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر
هذا المرسوم ؛, وذلك ضمن الكيفيات المحددة بعده :
‎١‏ يرسم فى ‎١‏ يناير سنة ‎١979‏ ؛ الموظفون الحائزون
لشهادة بكالوريا التعليم الثشانوى عل. الاقل أو , لشهادة
معترف بمعادلتها , وذلك اذا كانت طزيقة . خدمتهم مرضية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7,

وكان تعيينهم حاصلا قبل ‎١‏ يناير سنة 1975 , ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدةالخدمات التي أكملوها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسئة 1937 مخفضة بسنتين , وتحسب
هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى أسلم المرتب
بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ويمكن ادراجهم فى السلك بصفة متمرئين وترسيمهم فيه

اذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنة 19368 وكانت

طريقة خدمتهم مرضية وذلك بعد اكمالهم سنتين من الخدمة
الفعلية .

ب - يدرج فى السلك بصفة متمرثين ؛ الموظفون الحائزون
لبروفى الدروس للمرحلة الاولى على الاقل أو٠‏ لشهادة مقبولة
معادلتها وللبطاقة الشخصية الخاصة بالمشاركة فى كفاح
التحرير الوطنى ‎٠‏ ويمكن أن يرسموا فيه بمجرد اكمالهم
سنوات من الخدمات الفعلية , اذا نجحوا فى اختبارات
امتحان لفترة تكوين تحدد .كيفياتها بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشصؤون
الخارجية , ويحتفظ المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
المكملة بين تاريخ تعيينهم وتاريخ. ترسيمهم مخفضة بثلاث

سنوات *

وتحسب عذه.الاقدمية للفرقية .فى سلم الراتب بحسب

المدة المتوسطة. ‎٠‏

ج - يمكن أن يدرج بصفة متمرنين فى السلك المؤسس
بموجب هذا المرسوم , ملحقو الشؤون الخارجية والقالمون
بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم' والذين لا تتوفر لديهم
الشروط المنصوص عليها فى الفقراتة السابقة وذلك اذا تقرر
أن طريقة خدمتهم مرضية وألبتوا تخيازتهم “البطاقة الشخصية
الخاصة بالمشاركة فى كفاح. التحرير الوطنى ‎٠‏

وبرسمون فى السلك بمتجرد نجاحهم فى اختبارات امتخان
الترسيم الذى ينظمه بصفة مشتركة الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير الشؤون الخارجية + واثباتهم أقدمية عامة
لأريع سنوات من الخيمة ‎٠‏

يتبغى على الموظفيل المشار اليهم في الفقرتين ب و ج أعلاه
أن يتقدموا لامتحان الترسيم فى مهلة أقصاها ‏ حمس سنوات
ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم , والذى لا ينجح منهم
فى اختبارات امتحان الترسيم , يؤذن. له باعادة. الاتحان
مرتين أو يحال الى سلك أدنى أو يسرح ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تنظر اللجنة المتسساوية الاعضاء. للسلك
المؤسس بموجب هذا المرسوم , بمجزد امكان انعقادها ,
فى أحوال الموظفين المشار اليهم فى . المادة السابقة والذين لم
يشملهم الترسيم *.

المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
كف

وحرر بالجزائر فى "بع الاول عام خا الموافق يزه مايو
سئة حمحتذا ‎٠‏

هواري_بومدين

