شرا سيبنرء قرارات . تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالتنقل

مرسوم رقم ‎١338‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام مم٠‏
الموافق 30 مايو سئة ‎١868‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
لمديرى التسجبل البحرى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراءء
بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الدولة المكلف
بالنقل + 0
وبمقتضى الأمر رقم 161 1979 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام ‎١183‏ الموافق ؟ .يونيو اسنة 193737 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 “منه ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يبرسم مايلي *
الفصسل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مديرو التسجيل البحرى تحت سلطة
الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجاريةة يما بل :

‎١‏ - بالمشاركة فى وضع القوانين والانظمة المتعلقة بالملاحة
البحرية والصيد البحرى وادارة رجال البحر + وفى السهر
عل تطبيقها ‎٠‏

‏؟ - بمراقبة مجموع النشاطات البحرية الخاصة بالميادين
المذكورة أعلاه , وتطبيق النظام الخاص بها + واقتراج التدابير
التى من شأنها أن تحسنها والعمل على توافق النظريات
واجتهادات القضاء +

‏يكن تكليف مديرى التسجيل البحرى بوظالف السسلطةوالادارة |

‏والمراقبة فى المؤسسات والهيئات العمومية التابعة لسلطة
الوزير لكلف باللاحة البحرية التجارية ‎٠‏

‏ويؤهلون لشغل الوظائف العليا المترود أمر التعيين فيها
لمقرر السلطة السياسية ء وذلك بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالملاحة البحرية التجارية وضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 237 ‎١46‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠57‏
‏الوافق ؟ إيونيو سئة ‎+٠ ١19317‏

‏المادة ؟ : .يتولى الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
لسيير_ سلك مديرى التسجيل البحرى ‎٠‏

‏المادة ؟ : يعتبر مديرو التسجيل البحرى فى وضع موظفين
عاملين فى المصالح الخارجية للملاحة البحرية التجارية
والصيد البحرى الموانيء *

‏المادة 4 : تحدث وظائف نوعية لرئيس التسجيل البحرى*
وذلك تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 343 ؟؟1 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ .ونيو سنة حتتحل ‎١‏ .

‏المادة 5 : يقوم رؤساء الدوائر البحرية بتنسيق وتوجيه
نشاطات مجموع المحطات البحرية للداثرة ء كما يقومون
بأعمال التفتيش ويرفعون التقرير بذلك للقسم العمال +

‏ويمثلون الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية لدئ "
السلطات الرسمية المحلية . أو بيترأسون بحسب الاحوال
اللجان والمجالس التى تعالج المسائل الداخلة فى اختصاصهم ي

‏ويعتبرون آمرى صرف “ثانوبين فى دوائرهم ‎٠‏

‏الفصسل الثاني
التوظيف

‏المادة 8 : يعين مديرو التسجيل البحرى على الوجه التالّ *

‏- بطريق المسابقة المفتوحة للمترشحين الحائزين لشهادة
الليسانس فى الحقوق أو شهادة معادلة لها , والبالفين
عل الاق من العم ٠؟‏ عاما فى أول يناير من السنة التى
تجرى فيها المسابقة ‎٠‏

‏- بطريق المسابقة فى الاختبارات , من بين :

‏1- المترشحين الحائزين لبروفى نقيب فى الاسفان
الطويلة + أو نقيب_ الملاحة البحرية التجارية + أو
ضابط ميكانيكى من الطبقة الاولى والثانية أو
محافظ الملاحة البحرية التجارية ممن بلغوا من العس
5؟ عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
تجرى فيها المسابقة ‎٠‏

‏ب - الملحقين بادارة التسجيل البحرى البالغين من

‏العمر 47 عاما على الأكثر , والمكملين فى ذلك التاريخ:
ه سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد نسبة مديرى التسجيل البحرى الجارى
تعيينهم على أساس الفقرة ؟ من المادة السابقة ,+ بموجب
القرار الذى تفتح بموجبه المسابقة ‎٠‏

‏المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة 6 أعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن الوذير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير الكلف باللاحة البحرية
التجارية ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوائم الملترشحين المقبولين فى المسابقة؛
وقوائم المترشحين التاجحين فيها ‎٠‏ ,

‏المادة : يعين. مديرو التسجيل . البحرى الجارى توظيفهم

‏ضمن الشروط المنصوصض عليها فى المادة 2 أعلاه بصفة

‏| متمرئين , من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية «7117"
وبتممون تمرينا مداته ‎٠٠‏ شهرا منها ؛؟ شهرا تخصص

للتكوين النظرى اذا كانوا وظفوا عملا بالفقرة ‎١‏ من المادة +
أعلاه , و ‎١8‏ شهرا منها ‎١١‏ شهرا عل الاقل تخصص للتكوين
النظرى اذا كان تم توظيفهم تطبيقا للفقرة ؟ من نفس المادة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز ترسيم مديرى التسجيل البحرى بعد
هدة التمرين اذا وردت اسماؤعم فى قائمة القبول بالوظيفة ؛
التي تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 من الامر
رقم 15ب 19 المؤرنح فى ‎١١‏ صفر عام 1283 الموافق ؟
يونيو سنة 197637 ؛ لجنة الترسيم المشكلة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة ‎٠‏ رئيسا +

مدير الملاحة البحرية التجارية أو ممثله »

مدير مرسم للتسجيل البحرى ‎٠‏

يرسم المترشحون الذين نوافق على قبولهم لجنة الترسيم »
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدناه من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية. التجارية وذلك
بعد مراعاة أحكام المادة كه من ال