الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام م17

منشور رقم 156 مؤرخ في 18 ذى الحجة عام 17812
الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 1965 يتعلق باختيار الجنسية
( تمديد الاجل )

من وزير العدل » حامل الاختام »

الى :

السادة النواب العامين لدى محاكم الاستئناف بالجزائر
ووهران وقسنطينة ‏

السادة وكلاء الدولة .

ان المادة التاسعة من قانون الجنسية التى تنص على
اكتساب الفرنسيين للجنسية الجزائرية عن طريق الاختيار
حددت الاجل بثلاث سين لممارسة هذا الحق .

وقد اوضح المنشور التطبيقي المؤرخ فى 4 مايو سنة 17ح
ان هذا الاجل سرى ابتداء من اول يوليو سئة 19767 وانه
ستصدر فيما بعد نصوص تنظم ممارسة حق الاختيار بالنسبة
للاشخاص الذين يريدون الاحتفاظ بالجنسية الفرنسية
خلال هذا الاجل والذين بعربون عند اول يوليو سنة ق١‏
عن رغبتهم باكتساب الجنسية الجزائرية ‎٠‏

وبما ان الاجل المحدد بثلاث سنين ينقضى فى اول يوليو
سنة المقبل نرى من المناسب تحديد الاجل الجديد المنصوص
عليه فى ذلك المنشور التطبيقي ‎٠.‏

وعليه فيمنح الاشخاص ذوو الجنسية الفرنسية الذين
يريدون ان يستفيدوا من مقتضيات المادة التاسعة من قانون
الجنسية أجلا اضافيا مدته شهر واحد يسرى من اول الى
‎١‏ يوليو سنة ‎١1765‏ ليمكنهم ان يقيدوا انفسهم او ان يعيدوا
تقييدهم فى السجنلات الخاصة المفتوحة بدور البلديات بقصد
اكتساب الجنسية الجزائرية الجزائرية ‎٠‏

ولذلك ستبقى السجلات المشار اليها مفتوحة الى ‎#١‏
‏يوليو سنة 1458 مساء وتستمر دور البلديات الى هذا التاريخ
فى تلقي طلبات التقييد ضمن الشروط المحددة فى المنشور
رقم 7 27/0604 الصادر فى ١؟‏ سبتمبر سنة
سنة 19767 من وزارة الداخلية .

اخيرا فالمطلوب منكم ان تقوموا بتوسيع انتشار هذا
المنشور .

وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١13/86‏ الموافق .؟
ابريل سنة 13765

محمد بجاوى

والشؤون الاجتماعية
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين

مرسوم رقم 166 ب 170 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1/6

الموافق 33 ابريل سنة 19765 يتضمن تطبيق القرار المؤرخ

فى 12 يونيو سنة 1967 المتعلق بموظفي مدرسة المكفوفين
الصغفار :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زرف

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى المرسوم رقم 39 28 المؤرخ فى 8 نوفمبر
سنة 1917 بشأن احداث ثلاث مدارس للمكفو فين الصغار .

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى 14 نوفمبر اسئة ‎١58‏
‏المتعلق بالقانون الاساسى لموظفي مديرية التعليم والحراسة
التابعين لمدرسة الصم الصغار للجزائر والمعدل بموجب القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة .192 والقرار المؤرخ فى 16 يونيو
سنة 117 .

وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية )

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تطبق موقتا النصوص المتعلقة بكيفيات
التوظيف وبالار قام الاستدلالية وبمختلف التعويضات الخاصة
بموظفي مدارس الصم الصغار على موظغي مدارس المكفو فين
الصغفار .

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة
العمومية » كل قيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١1386‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة م1١‏ .

احمد بن بلة

