
هواري بومدين

مرسوم رقم 68 ب 0؟؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏

الموافق © مابو سئة 1968 يتضمن تحديد الاحكام المشتركة
الخاصة المطبقة على موظفى الحماية المدنية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛,

وبمقتفى الامر رقم 27 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق 7 يونيو سنة 19733 والتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ,

وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
المؤرخ فى ‎١7‏ ديسب سنة لاتحلء

ب و بعد استطلاع دأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما يلى :

المادة الاول : يستهدف هذا المرسوم تحديد الاحكام

المشتركة الخاصة المطبقة على الموظفين التابعين للإسلاك
الثالية :

: ‏بالنسبة للضباط الساهين‎ -١

سلك الرواد فى الحماية المدنية ‏
بالنسبة للضباط الاعوان *
سلك النقباء فى الحماية المدنية +
سلك الملازمين الاولين فى الحماية المدنية *
سلك اللازمين فى الحماية المدنية 6
© - بالنسبة لضباط الصف :

سلك المساعدين فى الحماية المدنية «

سلك الرقباء فى الحماية المدانية :*.
بالنسبة لأفراد الفرقة :
سلك الاطفائيين فى الحمابة المدنية .©

الفصل الاول
أحكام تنظيمية

تشتمل اللجان المتساوية الاعضاء للحماية

"١

المادة ؟ :الال

المدنية على اللجان المتساوية الاعضاء الوطنية واللجبان
المتساوية الاعضاء العمالية +

ويكون مقر اللجان المتساوية الاعضاء العمالية فى مركز
عمال العمالات وتتولى الختصاصات اللجان المتساوية الاعضاء
فى الميادين التى منحت فيها ممارسة التفويضات الخاصة
بتسييرها لعمال العمالات *

ولا تشكل اللجان المتساوية الاعضاء العمالية الا اذا كان
عدد الموظفين الموضوعين تحت سلطة عامل العمالة يفوق
الخمسة *

المادة ‏ : ينتخب ممثلو الموظفين فى اللجان المتساوية
الاعضاء بالاقتراع السنرى وبالاغلبية النسبية من قبل الموظفين
العاملين أو الملحقين ‎٠‏

تحدد كيفيات تنظيم الاقتراع بموجب مرسوم *

المادة ؛ : لا تشاور اللجئة التقنئية المتساوية الاعضاء
للحماية المدنية الا عندما يتعلق الامر بوضع أو تعديل القواعد
الخاصة بالقوانين الاساسية المطبقة على الموظفين ‎٠‏

يمثل موظفو الحماية المدنية فى اللجنة التقنية اللتساوية
الاعضاء على أساس مندوبين اثنين : لكل سلك يختاران فى
اللجان المتساوية الاعضاء من بين ممثلى الموظفين ‎٠‏

المادة ه : يجوز أن يدرج فى أحد أسلاك الحماية المدنية
الضباط وضباط الصف ورجال الاطفاء للتطوعون وضباط
وضباط صف الاحتياط_ فى الجيش الوطنى الشعبى ‎+٠‏

وتحدد كيفيات تطبيق هذه المادة فيما بعد + بموجب
هرسوم .*

المادة ‎“١‏ : يمارس وزير الداخلية جميع تفويضات التسيير
غير المخولة لعمال العمالات *

الفصل الثانى
التوظيف
المادة ‎١‏ 3 مع مراعاة الاحكام الخاصة المنصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة ؛, لا يجوز أن يعين فى وحدات
الحماية المدنية :
‎١‏ ب من م يك محرذا عل الجنسية الجزائرية مند خيس
سنوات على الاقل ‎٠:‏
‎"١‏ - من لم يتوق لديه مجموع الشروط الاهلية البدنية
التالية :
- أن تكون قامته بطول 17ر1 م على الاقل »
أن تكون أجهزة التنفس والدورة الدموية سليمة +
أن يكون سليما من أمراض الغيض العصبى والنفسانى +
أن يكون سليما من أمراض الدوالى والفتق والخراج
الماثى ‎١‏ :
أن تكون درجة الرؤية لعينه الواحدة بمعدل ‎8/٠١‏
‏ومساوية على الاقل ل ‎5/٠١‏ بالنسبة للعين الاخرى دون
ضبط بالرجاج ‎٠.‏ ويمنع استعمال النظارات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام 1388 هي

- أن تكون الساحة البصرية عادية وخالية من الدلتوئية
( العمى اللونى ) والعشاوة +

- أن تكون أسنانه بحالة سليمة وبعامل لا يقل عن
ادي

أن تكون حدة سمعه عادية وذات جهاز كامل للتوازن »

أن يكون خاليا من التاأهب الدوراني +

أن يكون سليما من البيلة الآحينية والبول السكرى ‎٠‏

المادة 8 : توظف الاناث حسب الكيفيات التى تحدد فيما
بعد بموجب مرسوم *.

الفصل الثالث
التنقيط والترقية

المادة 9 : يضع عمال العمالات مقترحات التنقيط الخاصة
بموظفى الحماية المدنية المرتبين تحت سلطتهم ‎٠‏

المآدة ‎٠١‏ : يوضع جدول ترقية موظفى الحماية المدنية
ضمن الشروط الواردة بعده :

يعد كل عامل عمالة جداول تحضيرية بالنسبة للموظفين
المرتبين تحت سلطته بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
العمالية ؛, عند الاقتضاء ‎٠‏ ويضع وزير الداخلية بالاستناد
الى هذه الجداول التحضيرية والى ترتيب الاستحقاق الذى
يأخذ به بالنسبة للموظفين الموضوعين مباشرة تحت سلطته
جدول الترقية الذى يرفع للجنة الوطنية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

ويصدر وزير الداخلية جدول الترقية بموجب قرار , بعد
أخذ رأى اللجنة الوطنئية المنساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان موظفى الحماية المدنية الذين يكونون بفضل
طريقة خدمتهم وقيمتهم المهنية موضع تقدير استثنائى أو
متميز بأعمال البطولة والتفانى + يمكن أن يستفيدوا من
الترقية بحسب الحد الادنى من المدة وذلك وفقا للشروط
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 135 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠ ١1317‏
الفصسل الرابع
الواجبات
المادة ‎١١‏ : تكلف وحدات الحماية المدنية بصفة خاصة
بأعمال النجدة والحماية سواء كان من الحريق أو الاخطار أو
الحوادث التى تهدد ‏ سلامة الاشخاص والاموال *
ان مساهمة وحدات الحماية المدنية فى تدارك حوادث
الطرق مخصصة لنجدة ضحايا حوادث الطرق ‎٠‏

ويجوز لوحدات الحماية المدنية , بصفة استثنائية أن تقوم

| بالحراسة فى الاحتفالات الرسمية والمساهمة كموكب شرف

دون سلاح ‎٠‏

كما تعتبر المعونة فى خدمة النظام كخدمة ذات صفة
1 تثنائية ‎٠‏ 8

المادة ‎١7‏ : كل موظف فى الحماية المدنية ملزم بطاعة
رؤسائة ‎٠‏
الجمعة 2 ربيع الاول عام 17/8 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرنة

لفف

المادة ‎١6‏ : يؤدى موظفو الحماية المدانية بمناسبة دخولهم
الوظيفة للمرة الاولى , اليمين التالية : « أاقسم بأن أؤدى
وظيفتى بصفة حسنة وبأمانة وألا أفقى أو أستغل ما سينهى
الى علمى بمناسبة ممارستها » +

ولا يمكنهم أن يتحللوا من هذه اليمين خارج الاحوال
الصريحة المنصوص عليها فى النظام الجارى به العمل + الا
باذن من وزير الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يحظر على موظفى الحماية المدنية الا فى حالة
اذن من وزير الداخلية القيام بجمع التبرعات أو السعى لجمع
الهبات أو الاشتراكات أو انضمامات الاعضاء المحسنين أو
عقود الاشهار لدى الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين ‎٠‏

المادة 13 : تخضع أية مساهمة أو انضمام الى الجمعيات
الدينية والاجتماعية والسياسية والرياضية أو غيرها لاذتن
صريح من وزير الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يحظر تقديم المطالب والشكاوى الجماعية ‎٠‏
‏اتما يجب أن ترفع بصفة فردية من قبل المعنيين وتحال
بالطريقة السلمية ‎+٠‏

المادة ‎١8‏ : يجب على جميع موظفى الحماية المدئية ارتداء"
البدلة الرسمية خلال الخدمة ء تحت طائلة العقوبات
التأديبية *

تحدد وتعين البدلات الرسمية لموطفى ال الحماية المدنية
والشارات وكذلك شروط منحها وتجديد الملابس بموجب
قرار مشسة مشترك يصدر عن وزير الداخلية والوزير المكلف
بامالية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : كل مترشح لوظيفة فى مصالح الحماية المدنية
يتمم تمرينا للتكوين فى مدرسة للحمابة المدنية يجب عليه

إن يتعهد بخدمة هذه الادارة خلال مدة خمس سنوات عسل

الاقل .

المادة 6 : يتولى الجراءات تقل الموظفين داخل نفس
العمالة , عامل العمالة , وذلك بعد أخذ رأى اللجنة العمالية
المتساوية الاعضاء +

وعندما تقتفى ضرورة المصلحة , يمكن لعامل العمالة
أن يقرر النقل تلقائيا وفقا لأحكام المادة 57 من _الامر رقم

- 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو

سنة ‎١19376‏ والمذكور أعلامه ‎+٠‏
‏امادة ‎7١‏ : يجوز أن يدعى موظفو الحماية المدنية للقيام
بوظيفتهم فى النهار أو فى الليل , وزيادة على الحدود
المعتادة والمحددة لمدةٍ العمل الاسبوعى *
تعوض الساعات المتممة فوق مدة العمل الاسبوعى ء بمثلها
ويستفاد تمنها فى أقرب الآجال الموافقة لاحتياجات المصلخة' *
المادة 77 : يستحق موظفو الحماية المدنية .يوما واحندا
للراحة كل أسبوع ؛ ويمنج لهم من قبل رئيس المصلحة مع
مراعاة متطلبات الخدمة الخاصة ‎٠‏

ويجوز بصفة استثنائية: تحؤيل. هذه . الزاحةالى أسبوع

تال اذا اقتضت فائدة المصلحة ذلك ‎٠‏ وبترتب على خدمات .

.يوم العطلة الحق فى .يوم راحة تعويضى ‎٠‏

الفصسل الخامس
التاديب

المادة ؟؟ : علاوة على العقوبات المتصوص عليها فى المادع
05 من الامر رقم 27 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١785‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19373‏ والمشار اليه أعلام ,+ يجوز معاقبة
موظفى الحماية المدنية من يوم واحد الى م أيام على الوجنه
التالى :

الحرمان من الخروج من الثكنة الا لتنفيذ الخدمة »

الحرمان الشديد من الخروج وهو عبارة عن الحرمان
المشدد الذى به يقضى المفروض عليه العقاب عقوبته فى غرفة
تأديبية ‎٠‏

وتصنف هذه العقوبة ضمن عقوبات الدرجة الاول ولا
يتعين فيها الحرمان من المرتب ‎٠‏

المادة 34 : يحظر أي تواطؤٌ على توقيف الخدمة وكذلك أى
عمل جماعى مخالف للنظام : ويمكن أن يعاقب عليه خارجا
عن الضمانات التأديبية:

المادة 5 : يؤهل عمال العمالات لاصدار عقوبات الدرجة
الاولى ووقفها بالنسبة لموظفى الحماية المدنية الموضوعين تحت

٠ ‏لتهم‎

١ ‏المادة‎

: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة /١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام م138 الموافق 0 مايو
سنة ححا ‎٠‏

هواري بومدين

