
وزارة الأثباء

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١9‏ صفر عام ‎١897‏ الموافق
؟؟ مايو سنة 197 يتضمن تحديد تخصيصات اللجنة الوطنية

واللجان الفرعية الجهوية لوضع البرامج وكيفيات سيرها

ان وزير الاثباء »
ووزير الداخلية ؛
بمقتضى الامر رقم 69 - ‎٠.‏ الؤرخ فى 6 ذى الحجة عام
الموافق ‎١7‏ مارس سنة ‎١37‏ والمتضمن احداث المركز
الجزائري للسينما ؛ ولا سيما المادتين ‎١١7‏ و 18 منه +
يقرران ما بلي :
الماذة الاولى : تؤسس _الجنة وطنية ولجان فرعية جهوية
لوضع البرامج سير طبقا للاحكام التالية :
الباب الاول
اللجنة الوطنية اوضع البرامج
المادة ؟ ! ان لجنة وضع البرامج تتالف من :
ب مدير المركز الجزائرى للسيثما » رئيسا »

ب رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر او ممثله؛

ب رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة وهران او ممثله ؛

ب رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة قسنطينة او ممثله؛

ب رئيس قسم وضع البرامج التابع للمركز الجزائرى
للسيلنما ؛

موظف تابع للمكتب الوطني النجارة وصناعة السينما .

المادة » : تتمشع اللجنة الوطنية لوضسع البرامج
بالاختصاصات التالية :

دراسة مشاريع البرامج المعدة من طرف المركز الجزائرى

ب الموافقة على المشاريع او تعديلها تبعا لآراء التى
لبدبها اللجان الفرعية الجهوبة لوضع البرامج +

ب تقديم اقتراحات واصدار توصيات بشأن البرامج المقّلة

ولا سيما فيما يتعلق بطابع البرنامج التربوى او الثفاشي او
التجارى +

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

317,

توقيع العقود او الاتفاقيات لايجار الافلام مع شركات
التوزيع مهما كان نوعها +

ولهذه الغاية تمنح اللجة تفويضا بالتو قيع لاحد أعضائها "

المادة 6 : تجتمع لجنة وضع البرامج فى مقر المركز الجزائرى
للسينما كل ثلاثة اشهر وفى العشرين وما السابقة التاريخ

اماد ه : تجتمع اللجنة الوطنية لوضع البرامج فى جلسة
عادية ؛ بناء على دعوة من رئيسها او فى جلسة غير عادية )
بناء على طلب الثلث من اعضالها .

المادة + : ان الدعوات للاجتماع مصحوبة تجدول الاعمال
الذى بضعه رئيس اللجنة » توجه قبل ثمانية أيام من تاريخ
الاجتماع بواسطة رسالة موصى عليها .

المادة ل : لا يمكن : للجنة ان تتداول قانونا الا بمحضر
الثلثين من أعضالها .

وعند عدم بلوغ النصاب القانوئي ) يتعقد اجتماع جديد
فى ظرف خمة أيام وتتداول اللجنة عندئذ مهما كان عدد
اعضائها وتتخذ المقررات بأغلبية 'لاصوات .

المادة : يقوم بوظيفة كنابة اللجنة رئيس قسم وضع
البرامج للمركز الجزائرى للسينما .

المادة ‎١‏ : تثبت مداولات اللجنة بمحاضر تكون مقيدة فى
سجل خاص وموقعة من طرف الرئيس والكاتب .

وبشار فى هذه المحاضر الى الاعضاء الحاشرين وبوجه كل
محر خلال خمسة عثر يوما الى جميعم الاعضام بواسطة
رسالة موصى عليها .

البساب الثانى
اللجان الفرعية الجهوية لوضع البرامج

المادة ‎1١‏ : تمارس اللجان الفرعية الجهوية لوضع البرامج
المشار اليها فى المادة الاولى من هذا القرار مهامها فى مقر كل من
عمالات الجزائر ووهران وقسطينة .

المادة ‎١١‏ : تتالف اللجان الفرعية الجهوية اوضع البرامج »
بالنسبة لكل ناحية من :

عامل العمالة لمقر الناحية السابقة او ممثله ؛ رئيسا ى

ولناحية الجزائر من :

رؤساء المجالس الشعبية لبلدرات :

الجزائر ؛ البليدة » البويرة ؛ الاصنام » المدية 6
تيزى وزو ‎٠‏ مليانة .

ولناحية وهران :

داررؤساء المجالس الشعبية الديات ؟

وهران ؛ مستغائم . تلمسان ‎٠‏ نيارت 6 سعردة ؛ الفروات»
بشار . سيق + ومفسكر .,>11

ولناحية قسنطينة من :

رؤساء المجالس الشعبية لبلدبات :

قسنطينة » عنابة )6 سطيف + باتنة )6 سكيكدة » ورقلة )
بجاية وبسكرة.

المادة 1 : تصدر اللجان الفرعية الاقليمية لوضعالبرامجآراء
فى تاليف البرامج الجارى استغلالها » وتقترح عند الاقتضاء
تعديلات او توجيهات وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للمستوى
الثقافى والتربوى لسكان الناحية وخاصة بالنسبة للبرامج
المقبلة .

المادة 19 : تجتمع اللجان الفرعية الجهوية فى النصف الاول

من الشهر الثانى من كل ثلاثة اشهر بناء على طلب الرئيس

وتوجه آراء واقتراحات اللجان الفرعية الى قسم وضع
البرامج التابع للمركز الجزائرى للسينما وذلك" قبل
خمسة عشر يوما على الاقل من تارد بخ اجتماع اللجئنة الوطنية

لوضع البرامج وتوجه كذلك الى رئيس المجلس الشعبي البلدى
التابع لمركز الناحية الممنية ‎٠‏

المادة 12 : ان التنقلات التى يقوم بها الرؤساء بمناسبة
اجتماعات اللجنة الوطنية واللجان الفرعية الجهوبة لوضع
البرامج تدخل فى اطار الممارسة العادية للمهام التى يقومونبها.

ولهذه الغاية يتقاضون التعوبضات عن نفقات التنقل

المقابلة .

«المادة 18 : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء والكاتب العام
لوزارة الداخلية وعمال العمالات ومدير المركز الجزائرى
للسينما » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وجرر بالجزائر فى 19 صفر عام 9م13 الموافق ؟؟ مايو

سنة /لأتكا .
وزير الاثبساء وزير الداخلية
محمد بن يحبى احمد مدغري

رار مؤُرخ فى اول صفر عام 13287 الموافق ‎1١‏ مابو سئة
17 يتضمن تعيين موثق لتسيير مكتب توثيق بصفة موقتة
علاوة على مكتبه

. بموجب 