سنئة حتكا +

هواري بومدين

مرسوم رقم 768-؟١؟‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١3/808‏ الموافق
*» هايو سئة 1898 يتضمن تحديد أحكام القوانين الاساسية
المشتركة المطبقة على اسلاك أعوان المكتب

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتشى الامر رقم 3 - ‎٠7١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صش
عام 1289 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١1973‏ والمتضمن القائون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه ا ء
ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم ما ثلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف أعوان المكتب بجميع أشغال التنفيل
التى يمكن أن يعهد بها اليهم رؤساؤهم السلميون *
المادة ؟ : يمكن أن .ينشا بموجب مرسوم فى كل وزارة
أو مجموعة من الوزارات سلك لأعوان المكتب الذين يمارسون
وظائفهم فى المصالح الخارجية +
يمكن أن يرتب أعضاء السلك المنصوص عليه فى الفقرة
السابقة فى وضع موظفين عاملين فى المؤسسات العمومية
أو الهيئات العمومية الخاضعة للقانون الاساسى للوظيفة
| العمومية والموضوعة تحت وصاية الوزارة المنتمية اليها والتى
تكون غير مزودة بسلك لأعوان المكتب ‎٠‏
‏يحدث بموجب _مرسوم سلك لأعوان المكتب فى كل
مؤسسة عمومية أو كل هيئة عمومية خاضعة للقانونالاسامى
العام للوظيفة العمومية , وذلك اذا كان لهذا الاحداث مايبرره*
يحدد التنظيم الخاص بأسلاك أعوان المكتب المتعلق
بالجماعات المحلية بموجب مرسوم ‎٠‏
‏الفصل الثانى
النوظيف
المادة ‏ : مع مراعاة التشريع الخاص بالوظائف المحتفظل
بها , يعين أعوان المكتب بطريق المسابقات فى الامتحاناة
| المفنوحة :“77

‎١‏ - للمترشحين الحائزين لشهادة الدروس الابتدائية
والبالغين من العم ‎١8‏ عاما على الاقل و 0٠؟‏ عاما على الاكثر
فى أول يتاير من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏

‏ب - للموظفين اللرسمين الذين يثبتون أقدمية ثلاث
سنوات فى بسلكهم الاصلى والبالغين من العمر 9 عاما على
الاكثر *

‏المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قبرار
مشترك صادر عن الوزير. المكلف بالوظيفة العمومية والوزير
المعتى .

‏تعلن بطريق الالصاق قوائم المترشحين القبولين فى
المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة 5 : يعين أعوان المكتب الموظطفون تطبيقا للمادة ؟
أعلاء بصفة متمرنين + ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من
التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر
بعد الاطلاع على تقرير الرئيس التسلمى للمعنى , من قبسل
لجنة الترسيم التى يتم تشكيلها التنظيمى بموجب القرار
المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه +

‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم عل .قبولهم»
في الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أعلاه
بموجب قرار السلطة المخنصة بالتعيين , وذلك بعد مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 19237 *

‏واذا لم يقرر الترسيم + فيمكن لهذه السلطة ؛, بعد أخذ
وأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى
المدايد التمرين لسئة واحدة واما أن تسرحه + مع مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 17 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎٠ ١117‏

‏المادة ‎“١‏ : تنشر السلطة المختصة بالتعيين مقررات تعيين
أعوان المكتب ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم

‏الفصل الثالث
المرتب

‏المادة ‎١‏ : تدرج أسلاك أعوان المكتب فى السسلم رقم ؟
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 236 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١191336‏ والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏الفصل الرابع
احكام خاصمة

‏المادة م : تحدد النسبة القصوى لأعوان المكتب الذين
يمكن ادراجهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠١‏ // من الوظائف
التابعة لميزانية كل سلك ‎٠‏

‏بيد أنه لا يدخل فى الحساب فيما يتعلق بالنسبة المئوية
المحددة فى الفقرة السابقة , أعوان المكتب المدرجين فى أحد
الاسلاك الخاضعة لهذا المرسوم *

‏” الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏الجمعة 4 ربيع الأول عام8مم13 ىف

‏المأدة 8 : يجوز للموظفين التابعين 'لأحد أسلاك أعوان
المكتب ل بناء على طلبهم ,+ وبعد موافقة السلطات الادارية
اللعنية ,+ أن يلحقوا بأجد: الاسلاك الخاضعة لهذا المرسوم ,
ويمكن أن يدرجوا بعد سنة من العمل فى السلك الملحقين
به ‎٠‏ ويمكن أن تصدر مقررات الادراج بناء على طلب الموظفين
وموافقة السلطات المعنية , بأثر فورى وبذون الحاق مسبق ‎٠‏

‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

‏المادة 100 يمكن أن يدرج فى كل سلك لأعوان المكتب +
وبقصد تأسيسه الاولى , الاعوان التابعون فى كل وزارة ,
لأسلاك أعوان المكتب .+ وذلك ضمن الشروط المحددة فى
المواد بعده +

‏وتحدد عند اللزوم بموجب قرارات مشتركة صادرة عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزراء المعنيين + كيفيات
ادراج الاعوان غير المرسمين والقائمين بوظيفتهم فى ‎١‏ يناير
سنة /1971 ؛ فى أسلاك أعوان المكتب +

‏المادة ‎١١‏ : يدرج فى أسلاك أعوان المكتب + الاعوان
التابعون للاسلاك المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ من المادة السابقة
والذين يكونون فى أحد الاوضاع المنصوص عليها فى القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , وذلك تطبيقا للمادة /ا من
المرسوم رقم 217 - ‎١27‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7857‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة 1977 بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم
القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها
فى قانونهم الاسامى القديم وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سئة
ححا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يبرسم فى أول يئناير سنة ‎١1937‏ الاعوان
الملشار اليهم فى الفقرة ‎١‏ من المادة ‎٠١‏ أعلاه والحاصمل
توظيفهم تطبيقا للمرسوم رقم 26 07 المسؤرخ فى ‎١٠١‏
‏يوليو ‏ سنة 19577 أو المرسوم رقم 37 - 038 المؤرج فى
‎١‏ سبتمبر_ سئة ‎٠1937‏ وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل ‎١‏ يناير اسنة ‎٠١113‏ .
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسنئة ‎١95373‏ مخففضسة
بسنة واحدة , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
من درجة الى أخرى فى سلم المرتب بحسب المدة المنوسطة ‎٠‏

‏ويدرج فيه من كان منهم موظفا بعد أول يناير سنة
3 بصفة متمرن , ويجرى ترسيمه اذا كانت طريقة
خدمته مرضية بمجرد اكماله سنة واحدة من الخدمة
الفعلية ‎٠‏

‏وبسوى ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة وضم
الاعوان القابلين للترسيم بمقتفى الاحكام التنظيمية التى
جرى توظيفهم على أساسها ‎٠‏

‏المادة ‎١"‏ : خلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه , يمكن أن ينشآ
عند اللزوم وبموجب مرسوم فى الوزارات. التى تشتمل
مصالحها المركزية على أعوان المكتب ,. سلك لأعوان المكتب فى
الجمعة ؟ ربيع الأول عام 17/8 ه
طريق: الانتراض يددج فيه أعوان المكتب القائمون بوظيفتهم
فى أول يناير سئة ‎١977‏ وفقا لأحكام المواد ‎٠١‏ و ‎١١‏ و ‎٠١١‏
‏أعلاه ‎+٠‏

آلمادة ‎١4‏ ؛: تنظر اللجان المتساؤية الاعضاء لأسلاك أعوان
المكتب وبمجرد امكان انعقادها . فى أحوال الاعؤان المشار
اليهم أعلام والذين ل يشملهم الترسيم ‎٠‏

المادة ‎١0‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎3١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 18 الموافق ‎٠١‏ مايو
سئة متكا ‎٠‏

غواري بومدين

