الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 117/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1175

ولا بوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة المفرقمات
وتوزيعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم المكلف
المسؤول عن المستودع » ويجب الا تلقى الصناديق على الارض
ولا تجر ولا تقلب فى عين المكان وتكون دائما محمولة بكل حذر
ومصونة من كل صدمة وتجرى هذه العمليات طبقا لأمر موجه
من المستغل وتعلق باستمرار على الباب داخل المستودع .

ويكون شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا للبطاقة
النظامية الخاصة بمعالجة المفرقمات .

المادة 8 : يجرى تبليغ هنا القرار الى 2

طالب الرخصة »

عمال العمالات )

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر »

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات»
كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 9م17 الموافق 7 مايو
سنة لاتخ لاس

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ صفر عام 7م13 الموافق 9 مابيو سنة

17 يتضمن الترخيص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض

(الجيو) فى اقامة مستودع متنقل لفشك التفجير من الصنف
الثالث واستغلاله فى مجموع التراب الوطنى

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 7 لاذا المؤُرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة آحح٠‏ والرامي الى تمديد مغعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 2 ب 5.ه المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1977 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمفتجرات
المناجم )

حم

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ ب 184 المؤرخ فى 16 مايو
سنة ‎١477‏ والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة ‏

ولمقتضو الراسيم المعدلة والمؤرخة فى .؟ يونيو سنة
5 1 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة
والمطبقة على الجزائر بموجب المرسوم المؤرخ فى ؟1 اكتوبر
سنة 119 +

وبمقتضى القرار المعدل والمؤرخ فى 15 فبراير سنة
4 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية -التى يخضع لها
تأسينس واستغلال مستودعات. المواد المتفجرة والذى أصبح
مطبقا على الجزائر بموجب القرار الموؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة
كا 6

وبمقتضى القرارين المورخين فى 18517 مايو سئة ‎١666‏
‏والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة )

> وبمقتضى القرار المؤرح فى ؟؟ سبتمبر ‏ سنة ‎١55‏
‏والمتعلق بتتليم الشروط العامة التى بخضع لها تأسيسر
واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة »

. وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ اسبتمبر امننة ‎١65‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ؛

وبعد الاطلاع على طلب المؤرخ فى 16 ابريل سنة ‎١1397‏
‏الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض (الجيو)
بمدينة الجزائر والكائن مركزها بساحة موريس أودان رقم ‎١‏ 6

ب وبناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا »

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : يرخص للشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
«م«صته فى ان تؤسس وتستغل فى مجموع التراب الوطني
مستودعا متنقلا من فشك التفجير من الصنف الثالث وذلك

ضمن اطار التشريع الجارى به العمل ومع الاحتفاظ بالاحكام
التالية م

المادة ؟ : يتكون المستودع من خزانة معدنية مجهزة بقفل
مضمون وموضوعة أثناء التوقفات فى خزانة عربة ولا تحتوى
على آية مواد متفجرة . يكتب على هذه الخزانة بالطلاء اسم
المستغل مع البيان التالي : مستودع للشركة الجزائرية لعلم
طبيعة الارض «ج» :+

المادة ؟ : ان كمية فشك التفجير التى يشملها المستودع
يجب ان لا تتجاوز فى أي وقت الحد الاقصى البالغ
.درا وحدة أي و كل من المواد المتفجرة .

المادة ؛ لا يجوز ان يقام المستودع على بعد أقل من
. مترا من كل مستودع آخر ومن كل محطة اذاعة للراديو
والمواصلات +

لمادة 8 : قبل القيام بنقل المستودع المتنقل يجب على طالب
الرخصة ان يشعر بذلك غامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الضرائب المختلفة
للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى كل منهم
نسخة طبق الاصل من القرار الذى يرخص له بمزاولة الاعمال
ويعرفهم بالطريق الذى يسير فيه المستودع المتنقل وبالاماكن
المقرر اطلاق المتفجرات فيها وبالتواريخ المحتملة للاطلاق +

يجوز لعامل العمالة المعني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
ان. اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلامة السكان او
طرق المواصلات للخطر ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين
المذكورين اعلاه بكل تغيير هام يدخل على البرنامج: المقرر فى
البدء.

المادة 1 : بجرى استغفلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 70 يونيو سنة 1415 والقرار المؤرخيل

فى 15 فبرابر سنة 198 والقرار المؤرخ فى ؟؟ سبتمير
سنة 11959 .

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستوقع ماعدا
الاشياء اللازمة للخدمة وبوجه أخص يمنع ادخال الاشياء
الحديدية والمواد القابلة للاشتعال او التى يمكن ان تتشسبب
فى احداث شرر وكذا المتفجرات ى

وبجب ان تسير الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر الامكان
ويمنع استعمال المصابيح ذات الشعلة المكشوفة لانارة
المستودع ويمكن استعمال المصابيح الكهربائية التى يسهل
نقلها والمغذاة بتيار لا يزيد على ‎١5‏ فولتا أو مصابيح الامن
للمناجم 0

ويوضع بجوار المستودع جهازان لاطفاء الحرائق يكون واحد
منهما على الاقل مستعملا للرغوة .1

ويوضع المستودع تحت الرقابة المباشرة لشخص مقترح

ٍّ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام مه

مسؤول ويقوم بمسك المفتاح ويتولى وحده 'فتح الباب وكلّ
شخص يستدعى للقيام بفشك التغفجير يجب ان يكون حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات م

المادة ا : يجب تبليغ هذا القرار الى 2

طالب الررئخصة ‏

عمال العمالات »

مدير المناجم والجيولوجيا بمديئة الجزائر »

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات*
كل افيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١3/89‏ الموافق ‎١7‏ مايو
سنة لاتخا .1
بلعيد عبد السلام

