مسنة متا .

هواري بومدين ...

مرسوم رقم 8 - ‎١95‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام م٠‏
الموافق 30 مايو سنة 9768 يتضمن القانون الأساسى الخاص
لضباط الميناء

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »)
بناء على تقرير وزير الداخلية 6 ووزير الدولة ‎١‏ المكلف
بالنقل » ‎١‏

وبمقتفى الأمر رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١83‏ الموافق ؟ .يونيو سنة .19733 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة © منه »

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »
يرسم مايلي : ٍ
ا الفصسل الأول
أحكبام عامة

ٍ المادة الاول : يكلف ضباط الميناء تحت سلطة مديرى
الميناء بمراقبة الموانىء. وملحقاتها وبشرطتها واستغلالها ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالموانىء تسيير سلك

ضباط الميناء ‎٠‏
‏المادة ؟ يعتبر ضباط اميناء فى وضع موظفين عاملين
فى الموانيء البحرية ‎٠‏
‏المادة : تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم 17 - ‎٠١١‏

المؤرخ فى ‎٠6‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة 143137ء
تحدث وظائف نوعية لقائد ميناء يحتفظ بها لضباط الميناء +
يكلف قائد الميناء بتنسيق نشاط ضباط الميناء +
الفصسل الثاني
التوظييف

المادة ه : بعين ضباط الميناء بطريق المسابقة المفتوحة ل :

‎١‏ النقباء والملازمين فى الاسفار الطويلة وضباط البحرية
الحائزين على رتبة ملازم سفينة على الاقل ممن أكملنوا ؟
سنوات من الخدمة فى البحر بصفة ضباط ‎٠‏

‏ب - الضباط البحريين الحائزين على" رتبة ملازم سفينة
على الاقل , ممن خدموا ؟ سنوات فى البحر فى الاختصاصات
التالية +

‏- عامل يدوى »

‏ب" مستودع أدوات الاشارة 6

‏ب الارشاد »

‏علم: وصف الميام ما

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية .

‏قف

‏ج- ضباط الملاحة البحرية التجارية لمصلحة « الجسر 0
ممن اكملوا 8 صنوات من الخدمة فى البحر منها سنتان بصفة
رئيس ربع *
د - الضباط البحريّين المرسمين الحائزين على شهادة
البروفى العليا فى اختصاصات العمل اليدوى والارشاد
وأدوات الاشارة وعلم وصف المياه وممن خدموا مدة #سنوات

‏فى البحر ‎٠‏
‏ويجب على الترضحين فى كل الاحوال أن يتوفر لديهم
الشرطان التاليان :
أن .يكونوا بالغين من العمر ٠؟‏ عاما على الاقلي و5

‏عاما عل الاكثر في أول ينابر من سنة المسابقة *
أن تتوفر فيهم الشروط الخاصة بالاملية البدنية
المحددة بقرار الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية +
المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة ‏ بموجب _قرار مشترك صادر عن الوزير
"الكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ‎٠‏ : :
‎٠‏ وينشر هذا الاخير قوالم المترشحين اللقبولين فى المسابقة

‏وقوالم المترشحين الناجحين ف الاختبارات بحسب ترتيب
الاستحتقاق ‎١.‏
‏المادة ‎١/‏ : يعين ضباط المميناء اللوظفون تطبيقا للمادة *

‏أعلاه بصفة متمر نين ويمكن ترسيمهم بعد مدة اسنة واحدق

‏من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة القبول فى الوظيفة
والتى تقررها ضمن الشروط المحددة فى المادة 39 من الامر
رقم 13 - ‎٠١١‏ اللملسسؤرخ فى صفر عام ‎١80‏ الموافق
؟ يونيو سنة 19737 لجنة الترسيع التى تتكون من :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله +

‏ب مدير الملاحة البحرية التجارية للضيد البحرى والموانيء
أو ممثله ن

‏أحد مديري يناه نّ

‏-_- ضابط مرسم .فى ميناء .

‏ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم علقبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١‏
‏أدناءه من قبل الوزير المكلف بالموانى , بعد هراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 136 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ١>‏

‏واذا لم يجز ترسيمهم , جاز لهذه السلطة , بعد اخذ را
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين مد سنة واحدة ء وأما أن تسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة لا من المرسوام رقم 3 ١هوا‏ المؤرخ فى ثم صفر عام
7 الوافق ؟ يونير سنة. تتكحا ‎٠‏

‏المادة 8م': يمكن أن يعين فى-وظيفة قائد ميناء . شباط
الميناء الذين يثبتون ه سنوات من الاقدمية بصفتهم مرسمين
في السلك ومقيدين ‎٠‏ فى قائمة الاهلية ‎٠‏"7

المادة 9 : ينشر
مقررات تعيين ضباط الموانىء ومقررات توسيمهم وترقيتهم ؛
وانهاء- مهامهم +
الفصسل الثالث
المرتب

المادة ‎٠١‏ : يدرج سلك ضباط الميناء فى

السلم رقم ‎١١‏

اللنصوص عليه فى ال