ححس ا

قو انين و او امسر

أمر رقم 75 - 117 مؤرخ فى > صفر عام 1307 الموافق 7؟
مايو سنة 1966 يتضمن ايقاف الرسم عند التصدير المفروض
على التبغ المصنوع للتصدير
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ©

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير

سنة 11273 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتفى الامر رقم 0 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام
رجفي الموافق أكزة ديسمبر سنة و115١‏ + المتضمن قانون
المالية لسنة 19116 ولا سيما مادته 7ه 6

وبمقتضى قرار وزير المالية والتخطيط المؤرخ فى ؟١‏
شوال عام 1380 الموافق © فبراير سنة تتحالثلإثاء ‎٠١‏ صفر عام 13856 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وا

وبمقتضى نتائج محضر الجلسة المنعقدة في ‎١١‏ محرم
عام ‎١7876‏ الموافق 9 مابو سنة 197676 للجنة المكلفة بمراجعة
المعدلات المتعلقة بالرسم الفريد الاجمالى المغروض على
الانتاج 6

ب وبناء على قانون الرسوم على رقم الاعمال فى مادتة 51

- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلى *

المادة الاولى : بوقف الى غابة ‎#١‏ ديسمبر اسنة ‎١97/1‏
‏قبض الرسم الذى قيمته 9ر1 / المفروض على التبغاللصنوع
( الرقم 62 ؟. من التعريفة الجمركية ) وذلك عند
التصدير ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط 6 ووزير التجارة؛
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 صفر عام 13/85 الموافق 7؟ مابو سئة
تتخلء ‎١‏

: هواري بومدين

