1 0

هرسوم رقم 74١١؟‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١38/8‏ الموافق

+ مايو ‏ سنة ‎١١68‏ يتعلق بأحكام «القوائين الاساسية
المشتركة المطبقة على مهندسى التطبيق

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ء

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالنقل ووزير الدفاع الوطنى ووزير المالية والتخطيط ووزير
التربية الوطنية ووزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير الصناعة والطاقة ووزير
البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ووزير التجارة +

وبمقتضى الامر رقم 1 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13807 الموافق ؟ .يونيو ا سئة 197176 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

ما وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما يلى :

الفصل الاول

أحكام عامة

المادة الاوى : يقوم مهندسو التطبيق بانجاز الاعمال التقنية
الاختصاصية التى تلتزم بها ادارات الدولة ‎٠‏

فيمارسون بصفة اعتيادية وظائفهم تحت سلطة مهندسى
الدولة » فى المصالح الخارجية أو المصالح المركزية للادارات
ذات الصبغة التقنية والعلمية أو الاقتصادية وفى المؤسسات
والهيثات العمومية التابعة لهذه الادارات +

المادة ؟ : يكلف مهندسو التطبيق بما يلى :

‎١‏ - الوظائف السلمية : ا

‏إيقومون تحت سلطة مهندسى الدولة + بادارة اطار الوحدات

‏التنظيمية لمصالح الادارة التقنية أو العلمية واللكاتب"

‏الاختصاصية لمصالح الدراسات أو الابحاث المطبقة فىالميادين
التقنية أو العلمية أو الاقتصادية ‎٠‏

‏ويمكن دعوتهم , ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 7+ - 4؟ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى
عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏ .يوليو سئة ‎١939‏ لتأمين وظيفة

‏رئيس مكتب فى “الصالح_المركزية الاختصاصية فى تلك.

‏الادارات *

‏. وظائف الدراسات :

‏يشاركون تحت سلطة مهندسى الدولة ‎٠‏ فى دراساتوأشغال
البحث التطبيقى التى تلتزم به ادارات الدولة فى الميادين
التقنية أو العلمية أو الاقتصادية ‎+٠‏

‏وظائف التدريس :

‏يمكن تكليفهم بوظائف التدريس فى مؤسسات التعليم
التقنى أو مراكز التكوين الاختصاصية فى المواد التقنية أو
العلمية أو الاقتصادية الداخلة فى اختصاصهم ‎٠‏

‏يمارس مهندسو التطبيق علاوة على ذلك ؛, جميع المهام

‏ساس سس ساالسس سر يس سس سي سسسب لسلس افافٌٍسسسسس تم

‏الجتزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية >< الخمغة + ربِيع الاول غام م120 ف

‏التى يمكن أن تسند اليهم بمقتفى المراضيم المنصوص عليها
فى المادة ‎١‏ أدنام +

‏المادة ؟ : يمكن أن ينشا بموجب مرسوم , فى كل وزارة
تشتمل على مصالح ذات صبغة تقنية أو علمية أو اقتصادية ,
سلك واحد أو أكثر لمهندسى التطبيق الذين يمارسون
وظائفهم فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية ‎٠‏

‏ويمكن أن إيرتب أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فىالفقرة
السابقة في وضع موظفين عاملين لدى المؤسسسات العمومية
الخاضعة للقانون الاسانى العام للوظيفة العمومية والموضوعة
تحت وضاية الوزارة التابعة لها ,. ريمكن وضعهم أيضا تحت
تصرف الجماعات المحلية ‎٠‏

‏يتم احداث أسلاك مهندسى التطبيق فى كل مؤسسة
غمومية أو هيئة عمومية بموجب مرسوم , عندما_يكون لهذا
الاحداث ما يبرره *

‏المادة 4 : تحدد قائمة الوظائف النوعية التى يكن
الاحتفاظط بها لمهندسى التطبيق فى كل سلك , بموجب
المراسيم المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه *.

‏الفصل الثشثسانى
التسوظية

‏المادة ه : يعي مهندسو التطبيق على الوجه التالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة على أساس الشهادات . وذلك من
بين المترشحين البالغين من العمز 98 عاما على الاكثر فى
أول يتاير من السنة الجارية فيها المسابقة والحائزين لاحدى
شهادات الدبلوم التي تحدد بموجب مرسوم ‎+٠‏

‏- بطريق المسابقة المهنية المحتفظ بها . للتقنيين أو
الموظفين التابعين لأسلاك تقنية معادلة على الاقل والمرسمين
والبالغين من العمر 80 عاما على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارية فيها المسابقة والمكملين فى هذا التاريخ .7
سنوات من الخدمات الفعلية بهذم الصفة +

‏ولا يمكن لأحد أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات للمسابقة
المذكورة أعلام +

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة مهندسى التطبيق
الموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة , حدود ال 20 72
من وظائف المعيئين برسم الفقرة ‎١‏ من المادة المذكورزة ‎٠‏

‏بيد أن هذه النسبة اذا كانت تؤول الى تعذر التوظيف
فى نطاق الفقرة ؟ من المادة # أعلاه , فانه يمكن تخفيفضها
عند الحاجة الى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف المظلوبة , واذا كان
تطبيق هذه النسبة الاخيرة لا يمكن من التوظيف بطريق

‏المسابقة المهنية . فيحتفظ بوظيفة واحدة على الاقل منالوظائف

‏المعروضة على المسابقة., للمترشحين على أساس الترقية
الداخلية ‎٠‏

‏المادة ا : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة ه أعلاه «بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *الجمعة ‏ ربيع الاول غام 1/8 هه

وينشر هذا الاخير قوالم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى الختباراتها فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة 8 : يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة م اعلاه
بصفة متمرنين , ويمكن ترسيمهم فى السلك بعد سنة واحدة
من التمرين + اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها بعد الاطلاع على نتائج اختبار فى الاهلية وتقرير
من الرئيس السلمى للمعنى , ضمن الكيفيات المحددة فى المادة
؟ من الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠80‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19713 والمذكور أعلام ء ‏ لجنة الترسيم
اللشكلة بموجب المراسيم المنصضشوص عليها فى المادة ؟ أعلام *

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم »
فى الدرجة الاولى. من اللسلم المنصوص عليه فىي: المادة ‎١٠١‏
‏أدناه ,+ بموجب قرار السلطة المختصة بالتعيين وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 5 من ال