سنة ختكحا ‎٠‏
‎١‏ هواري_بومدين
سس
مرسوم رقم مك0٠‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق
؟7< مايو سنة مكحا يتضمن القانون الأاساسى الخاص

لضباط الشرطة

ان رئيس الحكومة ‎٠.‏ رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎٠١١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه ,

وبمقتضى المرسوم رقم 17-78؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١/8‏ الموافق ‎"٠‏ مايو سنة ‎١938‏ والمتضمن تحديد الاحكام
اللشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى +

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما بلي :الجمعة 4 ربيع الاول عام ا لح

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاوى : يكلف ضباط الشرطة بمهمة متعددة الانواع»
ويرتبون تحت سلطة محافظى الشرطة أو الملازمين الاولين فى
الشرطة ويساعدونهم فى ممارسة وظائفهم ‎٠‏

ويمكن أن يحلوا محلهم , فيما عدا الاحوال التى ينص
فيها القانون صراحة على تدخل محافظ الشرطة أو الملازم الاول
فى الشرطة ‎+٠‏

ويمكن علاوة على ذلك أن يتولوا تسيير فرق شرطةالاستعلامات
الوطنى + والقيام عند الاقتضاء بوظائف تكوين الاطارات
والتعليم فى وحدات الهيئة الوطنية للامن والهيئات الحضرية
للامن العمومى , وكذلك مدارس الشرطة +

ويمكن علاوة على ذلك أن يتولوا تسيير فرق شرطة
الاستعلامات والحدود ودائرات الامن العمومى ذات الاهمية
البسيطة 0 وبصفة استثنائية وعند ضرورة المصلحة , فرق
الشرطة القضائية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر ضباط الشرطة فى وضع موظفين عاملين
بالنسبة لممارسة الوظائف المعددة فى المادة ‎١‏ أعلام +

الفصل الثاني
التوظية

المادة © : يعين ضباط الشرطة. على الوجه التالى :

: ‏بطريق المسابقة بالاختبارات من بين‎ -١

أ) المترشحين الذكور البالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل
و ٠؟‏ عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة الجاريّة فيها
المسابقة والحاملين للشهادة الدراسية من القسم الاول
للثانويات والتكميليات ‎+٠‏

ب ) مفتشى الشرطة والمساعدين فى النظام _العمومى
الرسمين من الذكور ممن قضوا ثلاث سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم وبلغوا من العمر 80 عاما على الاقل ‎٠‏

"- فى حدود العشر من الموظفين برسم الفقرة ‎١‏ من بين
مفتشى الشرطة ومساعدى النظام العمومى المرسمين
من الذكور وممن حازوا أقدمية ‎٠١‏ سنوات من الخدمة الفعلية
فى سلكهم وتجاوزوا سن الاربعين ولما يبلغوا الخمسينوالذين
وردت أسماؤهم فى قائمة الاهلية المعدة ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 7 من الامر رقم 136 ‎١١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19733‏ والمذكور
أعلاه +

يصدر وزير الداخلية قوائم الترشحين القبولين فى
المسابقة والمترشحين الناجحين فيها وينشرها بطريق الاعلان
فى النشرة الداخلية للامن الوطن ‎٠‏

المادة 4 : بعين بصفة ضابط شرطة تلميذ ؛ المترشحون
الواردة أسماؤهم فى قائمة القبول بالمسابقة المتصوص علي
فى الفقرة ‎١‏ من المادة ؟ وذلك بموجب قرار وزير الداخلية

الخردة الرسمية للجهورية المزائرية.

للف

ثم يتممون تمرين التكوين المهنى فى مدرسة الشرطة + ثم
يجتازون عقب الدراسة امتحان الاملية الذدى تحدد كيفيات
تنظيمه بموجب _قرار مشترك يصدره وزير الداخلية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة 6 : يعين بصفة ضباط شرطة متمرئين , ضباط
الشرطة التلامذة الناجحون فى اختبارات امتحان الاهليية
والمترشحون الذين نالوا الترقية المنصوص عليها فى الفقرة
؟ من المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : يرسم الضباط المتمرنون فى الشرطة بعد تمرين
لمدة ‎١١‏ شهرا اذا وردت أسماؤهم فى قائمة الاهلية للوظيفة
التى تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر
رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟
يونيو سنة ‎١19367‏ المذكور أعلاه , لجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها تشكيلها التنظيمى بموجب القرار المنصوض عليه فى المادة
ءَّ أعلاه *

واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن أن يستفيدوا , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + من تمديد التمرين
لسئة واحدة ء أو يسرحوا + مع مراعاة أحكام المادة لامن المرسوم
رقم 17 - ‎١٠١٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟

المادة ‎١‏ : تعلن فى النشرة الداخلية للامن الوطنى , مقررات
تعيين ضباط الشرطة ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم .
الفصل الثالث
الملسرتب
المادة م : يدرج سلك ضباط الشرطة فى السلم رقم المتصوص
عليه فى المرسوم رقم 137 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ _يونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم
الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : تحدد النسبة القصوى لضباط الشرطة القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 72 من الموظفين التابعين

لميزانية السلك ‎٠١‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك ضباط الشرطة , بقصصد

تأسيسه الاولى + الموظفون التابعون لسلك ضباط الامسئ
والضباط الرئيسيون للأمن *

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك ضباط الشرطة المؤسمس
بموجب هذا المرسوم . ضباط _الامن والضباط الرئيسيون
للأمن والمرسمون بتاريخ أول يوليو سنة ‎1١7‏ عملا بالمادة
لا من المرسوم رقم 33 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1977 وذلك بعد اعادة تصنيفهم
711

فى رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجةوالمنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم *

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك ضباط الشرطة ضمن نفس
الشروط المطبقة على الموظفين المعيئين فى نطاق ال