
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق ؟؟
أبريل سنة 1476 ‎١‏

احمد بن بلة
مقرر مؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام 13/84 الموافق 8 أبريل سنة
105 يتعلق بثمن. مبيع المكتب الوطنى للتسويق الأنسجة
التى عثر عليها بمؤسسات بورجو سابقا

حدد ثمن بيع الانسجة « ساتان بوم » التى عثر عليما
بمؤسسات بورجو سابقا للتجار بالجملة من طرف المكتب
الوطنى للتسويق بستة دانير ( . .4 ) للمتر ) ويتضمن ثمن
المتر هذا حد الربح البالغ ؟ م المسموح به للمكتب الوطنى
ومن المعلوم ان هذه الاثمان تشمل كل صفقة باتة - يدفع
تمنها حالا مع الواجبات الجمركية والضريبة الفريدة الخاصة

بالانتاج المسدد مبلغها وكذلك البضائع المأخوذة من المخزن

الفرعى التابع للمكتب الوطنى للتسويق .

