
وزارة الداخلية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1/87
الموافق ‎١‏ ١٠ديسمبر‏ سنة1977 يتمم بموجبه القرار المؤرخ فى*ه؟
غشت سنئة 1919 والقاضى بمعادلة شهادات واجازات قصد
توظيف بعض الهيثات التابعة للمصالح التقنية الخارجية
أن وزير الداخلية »
ووزير الفلاحة والاضلاح الزراعي )

م بمقتضى المرسوم رقم 6+ 7.ه المؤرح فى ‎1١‏ يوليو
مبنة 1967 والرامى الى سن التدابير قصد تيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية » ولا سيما المادة الخامسة مكرر منه »

وبناء على القرار المؤرخ في ه؟ غشت سنة ححا
والقاضى بمعادلة بعض الشهادات والاجازات قصد توظيف
يعض الهيئات التابعة للمصالح التقنية الخارجية للفلاحة ؛

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : ان المادة الاولى فى فقرتها ؟ من القرار ارخ
فى 3 غشت سنة ؟ح1ا والمشار اليه أعلاه قتمم كما بلي ؛

« ؟ مهندس الاشغال الفلاحية ؛

شهادات تمرين الترقية الفلاحية العامة المنظم فى
المدارس الفلاحية بالمانيا الفدرالية » «

‎١0‏ ةم : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقزاطية الشعبية «

‏وحرر بالجزائر فى 14 رمضان عام 1783 الوافق ‎١‏
‏ديبسمبر سنةحتححا .1

‏وزير الداخلية

‏احمد مدغرى

‏وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
عبد النور علي يحبى

‏قرارد مؤرخ فى 19 رمضان عام 13876 الموافق ‎١‏ ديسمبر

‏سنة 192637 يتمم بموجبه القرار المؤرخ فى 18 صفر عام

‏64 الموافق ‎71١‏ يونيو سسنة 1914 والمتضمن ممادلة
الشهادات قصد الدخول الى الوظيفة العمومية

‏أن وزير الداخلية ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 19 ب 7.ة المرخ ف 14 يوليو
سنة 1917 والرامي الى سن التدابير قصد تيسير الدخول
الى الوطيفة العمومية >

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18. صفر عام ‎١9862‏ الموافقئ
؟ ونيو سنة 1916 والمتضمن معادلة بعض الشهادات التى
تخول الدخول الى الوظيفة العمومية 6

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من القرار المرم فا 18 صقرالثلاثاء /١؟‏ صفر عام 1387 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,

عام 1784 29 يونيو سنة 1366) والمشار اليه أعلاه
كما بلي :
« سلك الموظفين من الصنف «!» اولا ؟
_- الدبلوم الاقتصادى للتجارة الخارجية من المدرسسة
العليا الاقتصادية بجامعة زغرب » ى؛
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ رمضان عام 1380 الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19737
عن وزير الداخلية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية ‎٠‏
‏عبد الرحمن كيوان

وزارة الماليبة والتخطبط

