يأمر بما بلي :

المادة الاولى : بؤسس ما بلي :

.ب اداء مبلغ مالي يساوى أجرة يوم»

ب اشتراك نسبته .)6

بوضح ذلك فى المادتين ؟ و ؟ ادثاه .

المادة ؟ : ‎١‏ ) أن مبلغ الاداء المشار اليه فى المادةٌ ‎١‏ اعلاه
يمثل ‏ بناء على راتب العامل الذى بيتقاضذى أجرته شهريا أو
كل نصف شهر أو أسبوعيا ‏ جزءا من ثلاثين أو من خمسة
عشر أو من السبع من الاجرة الصافية المتخذةكأساس لحساب
الضريبة المفروضة على المرتبات والاجور بعد خصم هذه
الضريبة .

: ؟ ) يجب على ارباب العمل ومهما يكن الصنف الذى بشبعونه
( ادارات عمومية وخاصة أو مؤسسات تابمة للدولة أو
مؤسسات تابعة للقطاع الخاص ) أن يد فعوا مسبقا قيمة اجرة
يوم حسب الكيفيات المبيئة آدئاه لصندوق قابض الضرائب
المختلفة الدى يسددون له عادة الدفعات الاجمالية والضرائب
المفروضة على المرتبات والاجور :

) يجب على أرباب العمل الذين فى استطاعتهم. أنبحسبوا
فورا القيمة الحقيانية لاجرة يوم أن بد فعوها ويودعوا فى نفس
الوقت قائمة الدفع والكشف الاسمى المطابق والموضوع على
فسختين وبجب أن بشار فى هذا الكشف الى : ‎١‏

مبلغ أجرة اليوم +

ب مجموع هذه المبالغ +

فب ) يجب على أرباب العمل الذين ليسن فى استطاعتهم ان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 1787 ه

يعرفوا افورا القيمة الحقيقية لمبلغ اجزة اليؤم أو بوضسع
الكشف الاسمى المتعلق بها أن يدفعوا تسبيقا يساوى على
الاقل ‎411١‏ من المجموع المحصل عن اجرة اليوم الحسوب
بالنسبة للقيمة الاجمالية للمرتبات المؤداه برسم شهر مايبو
سنة 11177 .

غير أن الدفعات لا ترفق بها الا القائمة الموضوعة عبلى
نسختين المشار اليها فى الفقرة ! أعلاه والمبييئة لعناصر حناب
هذا الدفع المسبق 6 وبجب. على أرباب العمل أثر تصفيسة
أجور شهر يونيو سنة 16397 بدفع ثان يساوى الفرقبين قيمة
المبلغ المقتطع من المرتبات المعنية والدقع المقدم الذى تم
تسبيقه 6 ويجب آيضا أن يرفق الدفع لهذا المرتب قائمة
جديدة وكذا الكشف الأسمى المشار اليه أعلاه ويكون هو
أيضا موضوعا على نسختين .

؟ ) لا تطبق أحكام هذه المادة على المستخدمين الاجانب .
المادة ؟ ‎٠:‏ ) يساوى الاشتراك المشار اليه فى المادة الاولى
أعلاه 5 / من القيمة الاجمالية للضرائب الواردة فى الجداول
والانذارات عن سنة 132336 ‎١‏ نشاط 168 ) المتعلق ب :

الضريبة العقارية على الاملاك المبنية ‏

الضريبة العقارية على الاملاك غير المبنية ‏

الرسم العقارى على الاملاك المبنية )

الرسم العقارى على الاملاك غير المبنية )

الضريبة على الارباح الصناعية والتجارية ؛

ب الضريبة على الارباح المهنية غير التجارية ؛

الضريبة على أرباح الاستغلال الفلاجى )

الرسم على النشاط المهنى +
يجب ان لا تقل فى اى حال من الاحوال قيمة هذا الاشتراك
على .؟ دج .

؟ ) أن هذا الاشتراك يجب تأسيسه وتحصيله ) ويم
النظر والبت فى الشكابات كما هو الشان فى الغرائب
المباشرة .

المادة © : تحدد فيما بعد كيفيات توزيع محصولات الداقع '
والاشتراك المنشأتين فى المادة الاولى أعلاه .

المادة م : يحدد قرار من وزير المالية والتخطيط كلما
دعت الحاجة لذلك شروط تطبيق هذا الامر الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة
الشعبية .

وحرر بالجزائر في 4 صفر عام 1387 الموافق م ونيو
سنة لاتحا .

هوار بومدين

بلافات +» اعلانات

