الجريدة الرسمية للجمهورية الجنؤائرية

الجمعة ؛ ربيع الأول عام 13/88 ف

مرسوم رقم 18 - ‎١8‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١848‏
‏الموافق ؟“ مايو سنة متكا يتضمن القانون الأسانى الخاص
لوكلاء رجال البحر

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ‏ ووزير الدولة المكلف
بالنقل 6 ٍ

وبمقتضى الأمر رقم - 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/3 الموافق ؟ إيونيو ا سنة 19727 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يرسم مايلي *
الفصسل الأول
أحكام عامة

المادة الاول : يكلف وكلاء رجال البحر ‎.٠‏ تحت سلطة
مديرى التسجيل البحرى أو الملحقين الاداريين للتسجيل
البحرى بتطبيق القوانين والانظمة المتعلقة بالشؤونالبحرية
والشرطة البحرية ‎٠‏
‏. ويكلفون بصفة خاصة باعداد وضبط المستندات المتعلقة
بالادارة الخاصة برجال البحر فى المحطات والدوائر البحرية+
وهم مؤهلون لادارة المحطات البحربة د

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية
"تسيير ‏ سلك وكلاء رجال البحر +

المادة ؟ : يعتبر وكلاء رجال البحر فى وضع موظفين
عاملين فى المصالح الخارجية لادارة الملاحة البحرية التجارية+

الفصسل الثاني
التوظيسف
المادة ؟ : بعين وكلاء رجال البحر بطريق المسابقات ضمن
الشررط التازة :

: ‏تفتح مسابقة أول‎ -١
‏للمترشحين الذكور الحائزين لبروفى التعليم العام‎ ١
+ ‏أو دبلوم معادل‎

ب - رؤساء الخدمة الربعية التلاميذ من جميع الاصناف

والمتخرجين من المدارس الوطنية للملاحة البحرية ‎٠‏
‏؟ - تفتح مسابقة ثانية فى نفس التاريخ :

أ لموظفى المكتب الذكور الحائزين لشهادة التعليم
الابتدائى والذين مارسوا الخدمة بهذه الصفة منذ ‎٠‏
‏سنوات فى مصالح الملاحة البحرية التجارية ‎٠‏

ب الضباط الشرطة البحرية والحراس البحريين الذين
قضوا هك سنوات فى الخدمة الفعلية ‎٠‏

8ج - لضباط الملاحة البحرية التجارية من جميع الاصناف
والرتب والذين قضوا ؟ سنوات من الخدمة فى البحر »+الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 ىف

د - لضباط الصف فى البحرية الوطنية العاملين أو
اللشطوبين من جداول الخدمة , والذين قضوا ‎١‏ سئوات
من الخدمة فى البحر + ا

يجب على المترشحين أن يكونوا بالغين من العمر ‎3١‏ عاما
على الاقل فى ‎١‏ يناير من السنة الجارية خلالها المسابقة + على
أن يستثنى من ذلك ضباط الشروطة البحرية والحراس
البحريون المعتبرون غير مؤعلين للخدمة فى البحر ‎٠‏ ©

يجب على المترشحين فى احدى المسابقتين استيفاء الشروط
الخاصة بالاهلية البدنية المحددة بقرار الوزير المكلف بالملاحة
البخرية التجارية ‎٠*‏

ويحدد عدد الوظائف المقررة لكل صنف بموجب القرار
الذى يتضمن فتح المسابقات +

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ‎٠‏

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى الاختبارات بحسب ترتيب
استحقاقهم ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يعين وكلاء رجال البحر الموظفون تطبيقا للمادة
» أعلاه بصفة متمرنين 6 ويمكن ترسيمهم بعد فتزة تمرين
مدتها سنة واحدة , اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول
بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟
من الامر رقم 13 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنة 1933 + لجنة الترسيم التى يتم
تشكيلها من :

مدير الادارة العامة أو ممثله رئيسا »,

مدير الملاحة البخرية التجارية أو ممثله +

م مدير مرسم للتسجيل البحرى ؛

وكيل مرسم لرجال البحر *

يرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم +
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أدناه
من قبل الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية , وذلك مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 65 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1787 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١3‏ +

واذا لم يجر ترسيمهم ؛, جاز لهذه السلطة , بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة , واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم ‎١0-2373‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/3‏
‏اللوافق ؟ يونيو سنة 19136 +

المادة ‎١‏ : ينشر الوزير المكلف بالملاحة البحربة التجارية
مقررات_تعيين وكلاء رجال البحر ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وانهاء مهامهم ‎٠»‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

الفصسل الثالث
المرتسب
المادة 4 ؛ يدرج سلك وكلاء رجال البحر فى السلم رقم >
النصوص عليه فى المرسوم رقم 23 197 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١7/87‏ الموافق. ؟ إيونيو اسنة 1937 والمتضمن
انشاء السلالم الخاضة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظي

مهنهم ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصسة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لوكلاء رجال البحر القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با 70 )م من الوظائف
التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : ان وكلاء رجال البحر ملزمون بحمل سبلاح
فردى وبارتداء البدلة الرسمية التى ا ستعين بموجب قرار
الوزير المكلف بالملاحة البحرية التجارية ‎٠‏
‏ويؤدون اليمين حين تقلدهم الوظيفة , واذا جرى تعيينهم
فيما بعد فى نطاق دائرة اختصاص جهة قضائية أخرى
فتسجل وثيقة أداء اليمين المسلمة من قبل , لدى كتابة
ضبط المحكمة التابع لها محل الاقامة الجديد +
المادة ‎١١‏ : لا يجوز دعوة وكلاء رجال البحر للخدمة فى
النواحي الخاصة بالاماكن المعينة بعده :
مكان ولادة الموظف وموطنه قبل التحاقه بالوظيفة ؛
- مكان ولادة زوجته وموطنها وقت الزواج ؛ عند الاقتضاء »
- أى مكان آخر تكون فيه علاقاتهم الشخصية والعائلية

أو غيرها مصدر تقييد لحريتهم ونزاهتهم ‎٠‏

يكون موطن وكلاء رجال البحر ورؤساء المحطات البحرية
فى الجهة التى يعينها لهم الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية + ويمكن دعوتهم فى آي ساعة من النهار والليل
لأجل القيام بالوظيفة ‎٠‏

الفصسل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك وكلاء رجال البحر , وبقصد
التأسيس الاولى لهذا السلك ء الموظفون التابعسون السنكى .
الحراس البحريين ووكلاء رجال البحر , وذلك ضمن الشروط
المحددة أدناه ‎٠ ٠١‏ ٍ
المادة ‎١١‏ : يدرج فى" سلك وكلاء رجال البحر طبقا للمادة
لا من المرسوم رقم 17 - 7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/3‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 19163 الموظفون التابعون للسلكين
المشار اليهما فى المادة السابقة والمرتبون فى احدى الاوضاع
المنصوص عليها فى القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية»
وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس
المدد المتوسطة المتعلقة بالدرجة ‎٠+‏ والملنصوص علييها فى
قانونهم الاسامى القديم , لغاية ‎١‏ ديسمبر اسئة 393237 *
717

المادة ‎١6‏ : يبرسم فى ‎١‏ يناير سنة ‎١1977‏ الموطفون
الجارى تعيينهم فى السلكين المذكورين فى المادة ‎١١‏ أعلاه
عملا بال