الجمعة 2 زبيع الأذل عام 1/8 ىف

مرسوم رقم 18-؟؟؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق 20 مايو سنة 1858 يتضمن القانون الاشاسى الخاض
لرقباء النظام العمومى |
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على اتقرير وزير الداخلية *
وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

3 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ هنة +

وبمقتضى الملرسوم رقم مح المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
8 الموافسق ‎١‏ مايو سنة 1938 والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الامن الوطنى ؛,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ء ّ
يرسم ما يلي :
: الفصل الاول
احكام عسامة

المادة الاوى : يشكل رقباء النظام العمومى سلكا من أستلاك
الموظفين تابعا لوزير الداخلية +

ويرتبون تحت سلطة مساعدى النظام العمومى ويكلفون
بحفظ النظام وسلامة الاشخاص والاموال والراحة العمومية +
ويشرفون على اطارات مؤظفى النظام العمومى ويسهرون عل
تدريبهم *

كما يرتبون تحت سلطة مفتشى الشرطة ؛ ويكلفون
بالتحقيقات القضائية أو الادارية ومهام الاستعلامات والمراقبة
والاعمال الملازمة لسير محافظات الشرطة +

ويمكن أن يعينوا فى المصالح التقنية أو الادارية للأمن

المادة ؟ : يعتبر رقباء النظام العمومى فى وضع موظفين
عاملين فى مصالح الشرطة والامن الوطنى ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

المادة » : بعين رقباء النظام العمومى على الوجه الثالى :

‎١‏ - بطريق المسابقة بالاختبارات + من بين موظفى
النظام العمومى المرسمين والمكملين فى خدمتهم الفعلية مدة ‎١8‏
‏شهرا بهذه الصفة والبالغين من العمر 5ه عاما على الاقل فى
تاريخ المسابقة ‎٠‏ ٍ
7 - فى حدود ‎1/٠١‏ من بين المعيئين برسم الفقرة ‎١‏
‏السابقة وبطريق الاختيار من بين موظفى النظام العمومى
البالغين من العمر أكثر من 98 عاما والمتوفرة الديهم أقدمية
‎٠‏ سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة والمقيدين فى
قائمة الاهلية المعدة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة

‏1 من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ في ‎١١‏ ضفر عام 175

‏الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9766‏ والمذكور أعلاه وفقا للكيفيات
المحددة بموجب _قرار وزير الداخلية .*

‏الجريدة الرشمية للجمهورية الجزائرية

‏نف

‏المادة ‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار
وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تعلن بطريق الالصاق قوائم المترشحين المقبولين للمسابقة
وقوالم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة 5 : يعين بصفة متمرنين عملا بالمادة 5 من المرسوم
رقم 13 - 97 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق
؟ يونيو سنة ‎١1977‏ المترشحون الموظفون طبقا للمادة ؟ أعلاء »

‏ويرسم رقباء النظام العمومى المتمرنون بهذه الصفة , بعد
سنة واحدة من التمرين وبعد تسجيلهم فى قائمة للقبول
بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ١؟؟‏
من الام رقم 33 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سئة ‎١19763‏ والمذكور أعلاه + لجنة الترسيم
التى يحدد تكوينها التنظيمى بموجب القزار المنصوص "عليه
فى المادة :5 أعلام +

‏وأما بالنسبة للموظفين المعينين برسم الفقرة ‎١‏ من المادة

‏© فيجب عليهم علاوة على ذلك حيازة شهادة الاملية للقيادة

‏من الدرجة الاولى ‎٠+‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء للسلك , اما أن يستفيدوا من تمديد التمرين لمدة
أقصاها سئة واحدة , واما أن يعادوا الى سسلكهم الاصلى +

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم امتحان شهادة الاهلية
للقيادة من الدرجة الاولى بموجب : قرار مشترك من وزير
الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة لا : تعلن فى النشرة الداخلية للأمن الوطنى مقررات
تعيين رقباء النظام العمومى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

‏وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة 8مم: إبرتب سلك رقباء النظام العمومى فى السلم رقم
ه المنصوص علية فى المرسوم رقم 137-17 المؤرخ فى ‎١١‏

‏.صفر عام ‎١835‏ الموافق ؟ يوني سئة 1977 والمتضمنانشاء

‏الفص__ل الرابع
أحكام خاصمة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لرقباء النظام العمومى
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠‏ من
الموظفين التابعين ليزانية السلك ‎٠‏
‏الفصسل الخاس
احكام انتقاليسة
المادة ‎١٠٠١‏ : يدرج فى سلك رقباء النظام العمومى العرفاء
الاولون وذلكِ بقصد التأسيس الاولى لهذا السلك: ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك رقباء النظام العمومى طبقا
للمادة /ا من المرسوى دقع 33 ب الكل المدخ فى :35 :ملف7

عام 1985 الموافق ؟ .يونيو سنة 19336 العرفاء المرسمون
متاريخ أول .يوليو سئة ‎١9707‏ وذلك بعد اعادة تصنيفهم_ فى
رتبتهم القديمة عل أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم القديم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك رقباء النظام العمومى وضمن
ففس الشروط المطبقة على الاعوان الموظفين فى نطاق المرسوم
رقم 767 - ١ه‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1937 , العرفاء
الموظفون فى نطاق ال