سئة حمحتذا ‎٠‏

هواري_بومدين

مرسوم رقم 68 - 07 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١/84‏
‏الموافق 20 عابيو سئة ‎١368‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص.
لسلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء + ا
ع بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ووزير الداخلية

‎٠‏ م وبمقتضفى الامر رقم 136 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغفر
عام 1387 الموافق ؟ .يوني سنة 19376 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية . ولا سيما المادة 4 منه ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 260 - 04 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١13/88‏ الموافق 0 مايو سنة 19718 والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المشتسركة المطبقة على اللوطفين
الدبلوماسيين والقتصلييز
ع وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلي :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاوى ‎ :‏ يشكل الموظفون الخاضعون لهذا القانون
الاساسى . سلك الموظفين القنصليين للشعؤون الخارجية ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينول وزير الشؤون الخارجية تسير سلك
الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية ‎+٠‏
‏المادة ؟ : يعثبر الموظفون القنصليون للشؤون الخارجية
فى وضع موظفين عاملين فى الادارة المركزية والمصالج
الخارجية لوزارة الشؤون الخارجية طبقا لأحكام المادتين ‎١١‏
‏و 0؟ من المرسوم رقم 18 - 4*؟ المؤرخ فى ؟ صفر عام
‎١8‏ الموافق ‎٠‏ مايو ا سنة 1938 والمحددة ببوجيبة
الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين الدبلوماسيين

‏والقنصليين ‎٠‏
‏1 لفصسسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : يعين الموظفون القنصليون للشؤون الخارجية على
الوجه التثالى :

‎١‏ - من بين المترشحينه الناجحين فى اختبارات امتحان
التقخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى ؛

‏"- بطريق المسابقة بناء على الاختبارات , من بين المترشحين
الحائزين لشهادة التأهيل لبكالوريا التعليم الثانوى أولشهادة
معترف ببعادلتها لها والبالغين من العمر 20 عاما على الاقل
و ه؟ عاما على الاكثر فى ‎١‏ يناير من «السنة. الثى يجرى
فيها الامتحان +

‏- في حدود 0 )رامن الوظائف المقررة وذلك بطريق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 9 ربيع الاول عام 8م18 ىف

‏الامتحان المهنى المفتوح لموظفى الادارة المرسمين فى وزارة
الشؤون الخارجية والبالغين من العمز +5 عاما على الاكثشر
فى أول ينابر من السنة التى يجرى فيها الامتحان والمثبت
لمدة خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏لا يجوز لأحد أن يتقدم أكثر من مرتين للمسابقات
والامتحانات المذكورة أعلاه +

‏المادة ‎٠‏ : تحدد نسبة اللوطفين القنصليين للشؤون
الخارجية والموظفين بعنوان الفقرة ؟ من المسادة السابقة +
بموجب القرار الذى تفتح به المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة والامتحان المهنى
المنصوص عليهما فى المادة 6 أعلاه بموجب قرار مشترك

‏صادر عن الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ووزير الشؤون
الخارجية ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قائمة المترشحين المقبولين للمسابقة
وقائمة المترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقة أو
الامتحان *

‏المادة ‎١‏ : يعين الموظفون القنصليون للشؤون الخارجية
الذين يوظفون طبقا للمادة 4 أعلاه , بصفة متمرنين , ويمكن
ترسيمهم فى السلك بعد سنة واحدة من التمرين اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بعد
الاطلاع على _تقرير رئيس المصلحة ؛ لجنة الترسيم ‎٠‏ ويحدد
وينشر قائمة أعضائها وزير الشؤون الخارجية بموجب قرار
منه ‎*٠‏

‏برسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى الماذة 9 أدنام +
من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم إرقم ال»ح فى المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ .يونيو سنة تتح ‎١‏

‏واذا لم يقرر الترسيم , جاز لهذه السلطة » بعد أخذ رآأى

‏' اللجنة المتساوبة الاعضاء للسلك ‎٠‏ اما أن تمنح المعنى تمديد
«التمرين لمدة سئة واحدة + واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام

‏المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 7 افا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ .يونيو سنة لحل ‎٠‏

‏المادة م : يصدر وزير الشؤون الخارجية مقررات تعيين
الموظفين القد لقنصليين للشؤون الخارجية ومقررات تر سيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم , كما يتولى نشرها +

‏الفصسل الثالث
المرتب

‏المادة 8 : يدرج سلك الموظطفين القنصليين للشسؤون
الخارجية فى السلم رقم 8 المنصوص عليه فى المرسوم رقم
‎١37 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق > يونيو
سئة 1933 والمؤسسة بموجبه السسلالم الخاصة: بمرتبات
أسلاك الموظفين روتنظيم مهنهم *الجمعة 4 ربيع الاول عام 178/8 ف

الفصسل الرابع
أحكام خاصسة

اماد ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للموظفين القنصليين
للشؤون الخارجية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم عسل
الاستيداع ب ‎٠١‏ )رز من الوظائف التابعة لميزانية مذا
السلك ‎٠‏

الفصسل الخامس
اخحكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المنشا بموجب هذا المرسوم
وبقصد تأسيسه الاولى , الموظفون القنصليون للشؤون
الخارجية والقائمون بوظائفهم بتاريخ نشر هذا المرسوم +
وذلك ضمن الكيفيات التالية :

أ يرسم فى ‎١‏ يناير سنة ‎١9727‏ الوظفون الحائزون
للقسم الاول من البكالوريا الثشانوية أو شهادة معترف
بمعادلتها , وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنئة 1933 مخفضة بسنة
واحدة , وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ويرسمون فى سلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية
بصفة متمرنين ؛ اذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول يناير سنة
13 + ويمكن ترسيمهم فيه اذا كانت طريقة خدمتهيم
مرضية بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

ب - يرسم فى ‎١‏ يناير سئة 19737 الموظفون الحائزون
لشهادة بروفى الدروس للسمرحلة الاولى على الاقسّل أو
لشهادة معترف بمعادلتها , وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل ‎١‏ يناير ‏ سنة ‎١1936‏ +
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر أسنة 1537 مخفضة
بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎+٠‏

ويدرجون فى سلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية

بصفة متمرئين اذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول .ينابر سنة
16 ويمكن ترسيمهم فيه بمجرد اكمالهم سنتين من
الخدمة الفعلية ‎٠‏ .
‎٠‏ ج - يدرج فى سلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية
بصفة متمرئين الموظفون غير الحائزين للشهادات الشار
اليها فى الفقرتين أ ‎١‏ اب أعلاء , ويمكن ترسيمهم فيه بمجرد
اكمالهم ؟ سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم , و نجاخهم
‎٠‏ فى اختبارات امتحان الكفاءة للمرحلة الثانية لمراكز التكوين
الادارى *

وينبغى عل المعنيين أن يتقدموا للامتحان المذكور أعلاه فى
مهلة ه ‏ سنوات ابتداء من نشر هذا المرسوم *

وبرسمون فى وظائفهم + اذا نحجحوا فى الامتحان ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

77

تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بثلاث سنوات *ا
وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى سلم
الملرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

أما الراسبون فى هذا الامتحان فيمكن أن يؤذن لهم
باعادة الامتحان مرتين أو يحالون الى سلك أدنى مباشرة
أو يسرحون *

تخدد كيفيات تحضير الامتحان المنصوص عليه فى الفقرة
؟ أعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء للساك المؤسس
بموجب هذا المرسوم , بمجرد امكان انعقادها . فى أحوال
الموظفين المشار اليهم فى المواد السابقة والذين الم يشملهم
الترسيم * ا

المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالمة لهذا المرسوم *

الماذة ‎١8‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠0‏ مايو
سنة فتحا ‎٠‏

غواري بومدين

وزارة الداخلية

