بمنة ‎٠ ٠1168‏ :
1 هواري_بومدين

مرسوم رقم ‎١5-78‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام 8/0 13الموافق
© عابو سنة ‎١868‏ يتضمن تحديد الاحكام الخاصة المطبقة

على الموظفين البلديين

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية , -

وبمقتضى الامر رقم 7 - ‎١٠‏ المؤرخ فى أ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو ا سنة 19337 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منهة ؛

وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخغ /١؟‏ ديسمبر اسنة لاتحلاء

وبعد استطلاع دأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما بلى :

المادة الاوىل : يستهدف هذا المرسوم تحديد الاحكام
الخاصة والمطبقة على الموظفين البلديين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تشتمل اللجان المتساوبة الاعضاء لموظفى البلدية
على لجنة وطئية متساوية الاعضاء وعلى لجان متساوية الاعضاء
بين البلديات ‎٠‏

المادة ؟ : تمارس اللجنة المنساوية الاعضاء بين البلديات ؛
على مستوى العمالة , جميع اختصاصات اللجان اللتساوية
الاعضاء باستثناء الاختصاصات الممنوحة الى اللجنة الوطنية
المتنساوية الاعضاء *

وتمارس اللجنة الوطنية المتساوية الاعضساء اختنصاصات
اللجان المتساوية الاعضاء المعهود بها اليها_بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 4 : يراس وزير الداخلية أو ممثله اللجئة الوطئية
المنساوية الاعضاء +

وبرأس اللجنة المتساوية الاعضاء بين البلديات عامل
العمالة أو ممثله ‎٠‏

المادة ه : تشتمل اللجان المتساوية الاعضاء لموظفى البلدية.
علاوة على رؤّسائها , على عدد متساو من رؤساء الملجالس
الشعبية لمنتخبين من أقرانهم ومن الممثلين المنتخبين من
طرف الموظفين ‎+٠‏

لا يتمتع الرليس بحق التصويت الا فى حالة تساوى
الاصوات * ‎١‏
‏المادة ‎“١‏ : تصدر فيما بعد قرارات مشستركة من وزير

الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ؛, تحدد بموجبها
كيفيات اتعميم أحكام المرسوم رقم 3 - :ا المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنة 193673 )؛ على اللجبان

المتساوية الاعضاء لموظفى البلدية , والتى لا تتوافق مع
الأحكام المنصوص عليها فى هذا المرسوم ّ وانتخاب أعضاء
اللجان المتساوية الاعضاء +

المادة ‎١‏ : ان أعباء تسيير اللجان المنساوية الاعضاء تشكل
نفقة الزامية بالنسبة للبلديات , ويصدر فيما بعد قرار
مشترك من وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط تحده
بموجبه كيفيات تطبيق هذه المادة ‎٠‏

المادة م : يمارس رؤساء المجالس الشعبية البلدية جميع
التفويضات الخاصة بتسيير أسلاك الموظفين البلديين ماعدا
التفوبضات الممنوحة بموجب مرسوم لسلطات أخرى ‎٠‏

المادة ؛: تفتح المسابقات والامتحانات المهئية المنظمسة
للدخول" فى أسلاك الموظفين البلديين من قبل وزير الداخلية
الذى يمكن أن يفوض اختصاصاته لعمال العمالات +

المادة ‎٠١‏ : يصدر التعيين فى مختلف البلديات من طرف
وزير الداخلية أو عامل العمالة وذلك حسب اختيارالترشحينء
وذلك مع مراعاة ترتيب الامستحقاق المعد" للدخغول فى
السلك ‎٠‏

ان الموظفين البلديين المرتبين فى وضع موظف غير عامل +
يبقون مر تبطين بالنسبة لتسييرهم بالبلدية التى جرى تعيينهم
فيها قبل ذلك ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان رئيس المجلس الشتعبى البلدى .ينقط فى
كل سنة من صفر الى عشرة على جداولٍ الموظفين البلديين بعد
أخذ رأى الرؤساء السلميين للمعنيسن ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجوز للجان المتساوية الاعضاء أن تقوم بضبط
التنقيط لمجموع: الموظفين البلديين أو لقسم هنهم + ويشترك
رئيس اللجنة المنساوية الاعضاء أو ممثله بصوت تداولى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجرى على المستوى البلدى أو العمال أو
الوطنى , التصنيف فى المجموعات المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 63 - 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١687‏
‏الموافق ؟ .يونيو سئة 1977 وفى جداول ترقية الموظفين
البلدين التابعين لنفس السلك وذلك بحسب الكيفيات التى
يجرى تحديدها فيما بعد , بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة الممومية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تعد قوائم الاهلية ضمن الشروط التالية :

يبدى كل رئيس مجلس شعبى .بلدى اقتراحاته بالنسبة
للموظفين الموضوعين تحت سلطته +

- ويضع وزير الداخلية , أو عامل العمالة ,+ حسب الالة
مشروع قائمة الاهملية ‎٠‏ ويصدر القائمة النهائية للأهلية بعد

أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء الخنتصة +

المادة ك١‏ : لا تصدر مقررات النقل التلقائى أو التنزيل
من الرتبة أو الدرجة أو الاحالة على التقاعد التلقائى 2 بحق
الموظفين البلديين ؛ الا بعد الحصضول على رأى موافق من اللجئة
المتنساوية الإعضاء المخئصة +71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة 2 ربيع الاول عام 137 هف

المادة ‎1١‏ : تعد اللجنة المتساوية الاعضاء بين البلديات ؛ء
فى كل سنة , الجدول العمالى لنقل الموظفين البلديين + بناء
على اقتراح رؤساء المجالس الشعبية البلدية للعمالة ‎٠‏

المادة ‎١17‏ : تعد اللجنة الوطئية المتساوية الاعضاء 6 فى
كل سنة ؛ وبناءً على اقتراح رؤساء المجالس الشعبية البلدية ء
جدول نقل الموظفين الذين تسرى عليهم اختصاصات اللجان
المتساوية الاعضاء والجدول العمالى المشترك الخاص بنقل
الموظفين التابعين للجان المتنساوية الاعضاء بين البلديات +

المادة ‎١8‏ : لا يمكن اجراء أى نقل دون موافقة رؤساء
المجالس الشعبية البلدية الذين يهمهم الامر +

المادة ‎١9‏ : توضع الجداول الدورية الخاصة بالنقل بعد
هراعاة فائدة المصلحة وأهمية المعنيين المهنية وأقدميتهم فى
المصلحة ووضعهم العائى ومكان نشأتهم الاصلى *

المادة +7 : تخضع القرارات البالدية ومقررات رئيس
المجلس الشعبى البلدى المتضمنة تغييرا فى الوضع الادارى
للموظفين البلديين , لموافقة وزير الداخلية عندما تتعلق
بالكتاب العامين للبلديات ؛, ولموافقة عامل العمالة عخدما
تتعلق بالموظفين البلديين الآخرين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتحمل كل من البلديات والمؤسسات البلدية
أو المشتركة بين البلديات نفقة الاعانات العائلية بالنسبة
لموظفيها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتم توزيع التكاليف لهذه الجماعات من جراء
دقع الاعانات. العائلية التى تؤديها لموظفيها , بين البلديات
ومؤسسات البلديات والمؤسسات الخاصسة المشتركة بين
البلديات بواسطة صندوق للتعويض *

يجرى أداء التعويض على أساس مجموع الرواتب المدفوعة
لموظفى الجماعات المحلية المشتركين فى صندوق التعويض وفى
حدود المعدل الادنى للاعانات ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يجب على البلديات ومؤسسات البلديات
والمؤسسات المشتركة بين البلديات أننشترك فى صندوق
التعويض ‎٠‏

ان النفقات الناجمة عن دقع الاعانات وسير الصندوق ؛
تشكل نفقات الزامية بالنسبة لهذه الجماعات والمؤسسات ‎٠‏

المادة 4 : يسير صندوق التعلويض وفقا للشروط
المنصوص عليها فى النظام الجارى به العمل *

وتنشا لجنة عليا تكلف باعطاء رأيها فى المسائل المتعلقة,

بصندوق التعويض + لدى الهيثة الكلفة بتسيير هذا
الصندوق +
وتؤلف هذه اللجئنة من :

‎٠‏ م مستشار للغرفة الاجتماعية للمجلس الاعلى + رئيسا ؛
المدير العام للجماعات المحلية فى وزارة الداخلية +
المدير العام للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط أو

‏ممثله »ءا

‏ممثل لوزارة المالية ء
- أربعة رؤساء أو نواب رؤساء للمجالس الشعبية البلدية,
يعينون لمدة ثلاث سنوات من طرف وزير الداخلية ؛

‏أربعة ممثلين للموظفين البلديين , يعينون لمدة ثلاث
سنوات من طرف وزير الداخلية بناء على اقتراح الاتحاد العام
للعمال الجزائريين +

‏يضع المدير العام للصندوق الوطنى للادخار والاحتياط
تقريرا سنويا برسلة الى وزير الداخلية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية ووزير المالية والتخطيط حول تسيير
الصندوق ‎٠‏ وينشر هذا التقرير فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 0 : تحدد قائمة الوظائف وجدول موظفى البلديات
بموجب قرار من وزير الداخلية ‎٠‏

‏المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق 2+0 مايو
سنة حتكا -

‏هواري_بومدين

‏مرسوم رقم -١١؟‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام 3/848 1الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١9568‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص للكتاب
العامين للبلديات

‏ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء 0

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١13‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ _يونيو ا سنة 1933 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

‏- وبمقتفى المرسوم رقم ‎١٠-4‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١/88‏ الموافق 0 مايو اسنة 1938 والمتضمن تحديد
الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين البلديين +

‏ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

‏يبرسم ما يلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشكل الكتاب العامون للبلديات سلكا
للموظفين , يكلف أعضاؤه فى البلديات التى يتجاوز عدد
سكانها 103000 نسمة , بالادارة والتنظيم العام للمصالح
البلدية وذلك تحت سلطة رئيس المجلس الشعبى البلدى ‎٠‏
‏ويسهرون على تنفيذ التوجيهات الصادرة عن رئيس المجلس
الشعبى البلدى , لمجموع الموظفين الموضوعين فى البلدية تحت

‏ويمكن أن يشغلوا ؛ فى البلديات التى يفوق عدد سكانها
الجمعة 6 ربيع الاول غام 1988 ف

‎٠١‏ نسمة وظيفة كاتب عام مساعد لعاونة الكاتب
العام فى مهامه والحلول محله ‎٠‏
‏ويمكن كذلك أن يدعوا لممارسسة وظائف _ادارية فى
المؤسسات .والهيئات العمومية البلدية +
المادة ؟ : يعتبر الكتاب العامون للبلديات فى وضع موظفين

‏عاملين فى البلديات التى يفوق عدد سكانها ‎6000٠‏ نسمة
ومى المؤسسات العمومية البلدية +

‏الفصل الثشانى
التوظية
المادة ؟ : يعين الكتاب العامون للبلديات ؛
‎١‏ من سن تلامذة المدرسة الوطنية للإدارة »*
- من بين رؤساء الاقسام والمتصرفين الملحقين بصفة
كتاب عامين , وذلك بعد سنتين من الخدمة بهذء الصفة ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات_ من بين المترشحين
البالغين من العمر #؟ عاما على الاقل و 5 عاما على الاكثر
والحائزين لشهادة من الليسانس فى الحقوق أو لشضهادة
معادلة لها ‎٠‏

‏؛ ‏ بطريق الامتحان الهنى الملخصص للملحقين
الاداريين البالغين من العْمْر 80 عاما على الاكثر فى أول ينايبر
من السنة الجارى فيها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ
م سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‎٠‏ - بطريق الاختيار من بين الملحقين الاداريين البالغين
من العمر 86 عاما على الاقل و 56 عاما على الاكثر فى أول
يناير من نفس السنة والمكملين بنفس التاريخ ‎١٠‏ عاما من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة ؛ والمقيدين فى قائمة الاعلية
المعدة غنمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 77 من الامر
رقم 3+ - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟
إيونيو سنة 193673 والمشار اليه أعلاه ووفقا للكيفيات التى
يقررها وزير الداخلية ‎٠‏
‏المادة:4 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة الكتساب العامين
للبلديات والجارى تعيينهم على أساس الفقرتين ؛ و ك5 من
المادة ؟ أعلاه , وعلى التوالى , حدود ‎٠‏ و ‎٠١‏ بالمائة من
الموظفين المعيئين على أساس الفقرات ١وأو؟‏ من الماد
المذكورة ‎٠‏

‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوائم الترضحين
القبولين فى المسابقة وقوالم المترشحين التاجحين فيها ‎+٠‏

‏المادة ‎"١‏ : يعين الكتاب العامون للبلديات الملوظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه متمرنين , بموجب
قرار رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية التى تشغلهم
ويتممون مدة سنة واحدة من التمرين *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية .

‏ورلا

‏المادة ‎١‏ : يمكن أن يرسم الكتاب العامون للبلديات بعد مدة
التمرين اذا ورذت أسماؤهم فى قائمة القبول بالوظيفة التى
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 73 -
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ .ونيو سنة
17 لجنة الترسيم المشكلة من :

‏- المدير العام للجماعات المحلية * رئيسا :*

‏ثلاثة_ رؤساء مجالس شعبية بلدية يعينهم وزير
الداخلية +

‏ثلاثة أعضاء من السلك العمال يعينهم وزير الداخلية ‎٠+‏

‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 آدناه ‏
من قيل رئيس المجلس الشعبى البلدى للبلدية الجارى
تعيينهم فيها وذلك بعد مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم
رقم 13 - 77 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟
يونيو سنة ححكا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن بعد أخذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء للسلك أن يستفيدوا من تمديد التمرين
لسنة جديدة , أو يسرحوا مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ منالمرسوم
رقم 33 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13287 الموافق ؟

‏المادة م : تعلن فى نشرة الجماعات المحلية مقررات تعين
الكتاب العامين. للبلديات ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء

‏مهامهم +
الفصل الثالث
اللرتب
المادة 8 : يدرج سلك الكتاب العامين للبلديات فى السلم
رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 1377-13 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13838 الموافق ؟ .يونيو أسنة 19167 والتضمئن
انضاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للكتاب العامين للبلديات
الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 0 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏بيد أن هذه النسبة المنوية المحددة فى الفقرة السابقة
اللتصرفين ورؤساء الاقسام ‎+٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان اللجنة الوطنية المتساوية الاعضاء همى وحدها
مختصة بممارسة الاختصاصات الآثئلة الى اللجان المتسساوية
الاعضاء فيما يخص الكتاب العامين للبلديات +
الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎٠١‏ ؛ يدرج فى سلك الكتاب العامين للبلديات »
و7

الجريدة الرسمية للجهودية #إجدزائرية_

الجمعة 6 ريع الاول عام 13/6 ىف

وبقصد تأسيسه الاولى ؛ الموظفون البلديون الحائرون على [ المشار ب فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم *

الاقل لشهادة من الليسانس أو شهادة معادلة الها ء وذلك
ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يبرسم فى أول يناير سنة لتحا الموظفون الحانزون
بتاريخ أول يناير سنئة ‎١9317‏ لشهادة من الليسانس أو
شهادة معادلة لها , وذلك اذا كانت طريقة حا متهم مرضمة
واذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول .ينابر سسنة ‎١9221‏ +
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها . بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سنة 1937 مخفضة_بسئة
واحدة , وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم
الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى
أخرى فى سلم الكتاب العامين للبلديات + ثم يرسمون فيه
اذا كانت طريقة عملهم ‏ مرضية بمجرد أن .يكملوا سئة واحدة
من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏ا

‏ب - يبرسم فى أول يناير ‎١977‏ الموظفون الناجحون فى
امتحانات السنة الثانية أو السنة الثالثئة من الليسانس فى
الحقوق بتاريح أول يناير سئة 19751 والموظفون الحالرون

‏لشهادة معترف بمعادلتها , وذلك اذا كانت طريقة " خدمتهم
مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل اول يناير سنة ححا ‎٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى: أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 مخفضسسة
بثلاث سنوات + وعند الاقتضاء , بالاقدمية السابقة لتاريخ
احرازهم الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى
أخرى فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينار سنسة ‎٠١34‏
‏فيدرجون فى سلك الكتاب العامين للبلديات وبرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك مجرد أن يكملوا ثلاث
سنوات من الخدمات الفملية ‎٠‏

‏ج - يرسم فى أول يناير سنة ‎١9397‏ الموظفون الناجحون
فى امتحان السنة الاولى من الليسسسانس فى الحقوق أو
الحائرون لسهادة معادلة لها وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وكان تعييتهْم حاصلا قبل أول يناير سئنة 1937 ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسنة 19375 مخفضة
بأربع نوات ؛ وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريبخ
احرازهم الشهادة التى تمكن من ادراجهم بصفة كتاب عامين
للبلديات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب بحسب المدة المتوسطة +

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول .يناير سنة ؟3٠‏
فيدرجون فى سلك الكتاب العامين للبلديات , ويرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا أربع
سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ‎١7‏ : تنظر اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك الكتاب
العامين للبلديات , بمجرد امكان انعقادها . في أحؤال الموظفين

‏المادة ‎١64‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

‏| للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وعرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏ مايو
سنة فحتكذا ‎*٠‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم ‎١5‏ ؟ مؤرح فى © ربيع الاول عام 38 1الموافق
‎٠‏ مايو سنة 19768 يتضمن تحديد الاحكام المشتركة الخاصة

‏المطبقة على موظفى الامن الوطنى

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على القرير وزير الداخلية ,
‎١‏ وبمقتضى الامر رقم 376 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏7 الموافق ؟ ونيو سئة 1933 والمتضمن القانون

‏الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ,
وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ل د بسمبر سنة لاتحخلاء

‏نا وبعد استطلاع زأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما إلى :

‏المادة الاولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد الاحكام المشتشركة
الخاصة المطبفة على موظفى الامن الوطنى التابعين للاسلاك
التالية :

‏سلك المحافظين الرئيسيين +

‏سلك محافظى الشرطة ء 0

‏سلك الملازمين الاولين_ فى الشرطة »

‏سلك : ضصباط الشرطة ,

‏سلك مفتشى الشرطة ,

‏سلك مساعدى النظام العمومى +

‏ب سلك رقباء النظام العمومى +

‏اسلك أعوان النظام العمومى *

‏الفصل الاول
أحكام تنظيمية

‏المادة ؟ : تحدث اللجان المتساوية الاعضاء المختصة باسلاك
موظفى المصالح العاملة فى الامن الوطنى بموجب قرار مشترك
صادر عن وزير الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
طبقا لاحكام المرسوم رقم 33 - ؟3١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ ينيو سنة 1533 والمرسوم رقم 723
‎٠7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ إيونيو سنة
تكح ‎١‏

‏ويمكن أن تخول الاختصاص على المنستوى الوطنى أو العمالى
أو الخاص بعدة عمالات *
الجمعة ؟ ربيع الاول عام مم17 هي

المادة ؟ : ينتخب ممثلو الموظفين فى اللجان المتسساوية
الاعضاء بالاقتراع السرى وبالاغلبية النسبية من قبلالموظفين
العاملين أو الملحقين +
تحدد كيفيات تنظيم الاقتراع بموجب مرسوم *
المادة 4 : لا تشاور_اللجنة_ التقنئية المتساوية الاعضاء
للامن الوطنى الا فى حالة وضع أو تعديل القواعد الخاصة
بالقوانين الاساسية التى يخضع لها الموظفون ‎٠‏
‏المادة 6 : يمثل موظفى الامن الوطنى فى اللجنة التقئية
المتساوية الاعضاء مندوبان اثنان لكل سلك يختاران من بين
ممثل الموظفين + لدى اللجان المتساوية الاعضاء +
المادة + : يمكن ادراج الضباط وضباط الصف الاحتياطيون
فى الجيش الوطنى الشعبى فى أحد الاسلاك المبيئة بعده :
سلك أعوان النظام العمومى »
سلك رقباء النظام العمومى +
سلك مساعدى النظام العمومى ء*
سلك مفتشى الشرطة +
سلك ضباط الشرطة ‎٠‏
‏تحدد فيما بعد كيفيات تطبيق ممذه المادة بموجب
مرسوم *
الفصل الثشسانى
التوظيف
المادة لأ : مع مراعاة الاحكام الخاصة والمنصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة ؛ لا يجوز أن يعين أحد فى وظيفة
ما من وظالف المصالح الخاصة بالامن الوطنى :
‎-١‏ اذا لم يكن حائزا للجنسية الجزائرية منذ خمس
سئوات على الاقل +
؟ ‏ اذا لم يكن معترفا بأهليته للخدمة الفعلية ليلا
ونهارا +
؟ - اذا لم تكن قامته تبلغ على الاقل 17ر1 م وحدة بصره
‎٠‏ بالنسبة لعينيه وعلى أن لا تكون حدة البصر بالنسبة
لعين واحدة , أقل من ‎7/٠١‏ *
4 - اذا لم يكن ذكرا *
المادة / : لايجوز أن يرسم أحد في سلك مصالح الامن
الوطنى اذا لم يكن حائزا لشهادة سوق السيارات على الاقل
من الصئف ب *
الفصل الثالث
التنقيط والترقية
المادة ‎١‏ : يضع عمال العمالات مقترحات التنقبط الخاصة
بموظفى الامن الوطنى المرتبين تحت سلطتهم *
المادة ‎٠١‏ : يوضع جدول الترقية الخاص بموظفى الامن
الوطنى ضمن الشروط الواردة بعده :
توضع جداول تحضيرية بالنسبة للموظفين فى العمالات
بعد أخذ رأى اللجنة العمالية المتساوية الاعضاء عند الاقنتضاء

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:15

ويضع وزير الداخلية بالاسنتناد الى هذه الجداول التحضيرية
وبترتيب الاستحقاق جسدول الترقية الذى ييرفع للجنة
الوطنية المتساوية الاعضاء +

يصدر وزير الداخلية جدول الترقية بموجب جب قرار + بعد
أخذ رأى اللجنة المذكورة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : ان موظفى الامن الوطنى الذين ‏ يكونون بفضل
طريقة خدمتهم المهنية موضع تقدير استثنائى أو متميزين
بأعمال البطولة والتفانى , يمكن أن يستفيدوا من الترقية
بحسب الحد الادنى من المدة وذلك وفقا. للشروط المنسوص
عليها فى المرسوم رقم 37 - ‎١7‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو أسنة 7ح>حا >

الفصل السسرابع
الواجبسات

المادة ‎١‏ : يسهم موظفو الامن الوطنى فى حفظ النظام
العمومى , ومن الواجب عليهم أن يتدخلوا من تلقاء أنفسهم ,
لمعونة ومساعدة كل شخص متعرض للخطر , ولقمع كل عمل
من شأنه أن يخل بالنظام العمومى ‎٠‏ ولا يتحللون من الالتزامات
بعد اتمام الساعات العادية للخدمة ‎٠‏

ويعتبرون قائمين بالخدمة فى جميع الحالات التى يتدغلون
فيها من. تلقاء أنفسهم خارج الساعات العادية للخدمة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحظر على موظفى الامن الوطنى , ماعدا حالة
الاذن الصريح من وزير الداخلية + جمع التبرعات أو السعى
لجمع الهبات أو انضصمامات المحسنين ء أو جمع الاب شتراكات
وعقود الاشهار من الاشخاص المعنويين أو الطبيعيف ‎٠‏

المادة ‎١64‏ : يخضع لاذن صريح من وزير الداخلية . كل
مساعمة أو انضمام الى الجمعيات الدينية أو الاجتماعية
أو السياسية أو الرياضية أو غيرما ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : كل مترشح لوظيفة فى مصالح الامن الوطنى
يتمم تمرينا للتكوين فى مدرسة للشرطة , يتعهد بخسدمة
هذه الادارة خلال مدة حمس .سنوات على الاقل

المادة ‎١3‏ : يجب على موظفى الامن الوطنى أن يخدموا
أثناء وجودهم فى السلك خلال مدة ا سنتين عسل الاقل فى
مصلحة الشرطة التابعة لعمالتى الصحراء وفى المناطلسق
المحرومة التى ستحدد قائمتها بموجب قرار وزير الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : الا يجوز تعيين أو نقل موظفى الامن الوطنى
الى جهة أو دائرة ادارية تكون ممارسة وظائفهم فيما ماسة

المادة 8 ؛ ماعدا حالة ضرؤرة الخدمة ‎٠‏ يجوز نقل موظفى
الامن الوطنى بعد استمرارهم فى نفس الوظيفة مدة ثلاث
سئوات متعاقبة +

يقرر النقل والتعيين فى حركة .التنقلات العامة التناوبية
والمحددة خلال النصف الاول من السئة والتى تطبق فى الربع
الثالث من السنة ى
مالأ

يتم النقل بقرار من وزير الداخلية بعد أخذ رأى اللجنة
الوطنئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

اماد ‎١8‏ : يجوز أن يدعى موظفو الامن الوطنى للقيام
بوظيفتهم فى النهار وفى الليل وخارج الاوقات الاعتيادية
المحددة لمدة العمل الاسبوعى *

تعوض الساعات المثنممة خارج مدة العمسسل الاسبوعى 0
بمثلها من المدة ء تمنئح للراحة فى أقرب الآجال الموافقة
لاحتياجات المصلحة ‎٠‏

المادة 60+ : _يستحق موظفو الامن الوطنى يوما واحدا
للراحة فى كل أسبوع + يمتح لهم من قبل رئيس المصلحة
مع مراعاة المتطلبات. الخاصة بالخدمة ‎٠‏

ويجوز بضفة استثنائية تحويل هذه الراحة الى أسبوع
قال اذا اقتفنت فائدة المصلحة ذلك ‎٠‏ ويترتب على خدمات
يوم العطلة الحق فى يوم راحة تعويضى +

المادة ‎١‏ : يجب على موظف الامن الوطنى الذى يعقد
ؤزواجا ما ء أن يقدم قبل اجراء العقد بشهرين على الاقل ,
تصريحا الى وزير الداخلية مرفقا بشهادة الميلاد الخاص
بالزوجة المقبلة وأن يبين كتسابيا عند اللزوم المهنة التى
تزاولها هذه الاخيرة ‎٠‏

وغندما تكون الزوجة التى سيعقد عليها من جنسية أجنبية
يجب على موظف الامن الوطنى أن يطلب الاذن بعقد الزواج
من وزارة الداخلية ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب قبل ثلاثة أشهر على الاقل من ابرام
عقد الزواج ‎٠‏ ويتعين على الادارة أن تجيب على الطلب فى
مهلة ثللاثة أشهر من تاريخ ابداعه ‎٠*٠‏

وعند انقضاء هذه المهلة مع سكوت الادارة يعتبر العنى
محررا من التزام الحصول على الاذن بعقد الزواج مع الزوجة
الاجنبية

واذا رفض الاذن فى مهلة الثلاثة أشهر المذكورة أعلاه +
يتخذ وزير الداخلية كل اجراء خاص بالحفاظط على مصالح
الخدمة , بعد أخذ رأى اللجنة الوطنئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 7 : يتعين على موظفى الامن الوطنى أن يخبروا
وزير الداخلية عن المهنة التى تمارسها_زوجاتهم + ويجوز
لوزير الداخلية أن يعذرهم بأن تكف زوجاتهم عن مزاولة
المهنة اذا كانت تمس حريتهم أو وظيفتهم ‎٠‏

واذا كان سبب عدم التوافق بين مهنتى الزوجين لا يزال
قاثما بعد انقضاء المهلة المحددة فى الاعذار المبلغ للموظف +
يتخذ وزير الداخلية كل اجراء خاص بالحفاظ على مصالح
الخدمة , بعد أخذ رأى اللجئة الوطئية المتساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة ؟؟ : يؤدى موظفو الامن الوطنى اليمين بمناسبة
تقلدهم لأول مرة وظيفتهم ‎٠‏ ولا يمكن تحللهم من اليمين خارج
الاحوال المنصوص عليها فى النظام. الجارى به العمل + الا
باذن من وزير الداخلية .*

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام م198 ف

المادة 4 : يلزم موظفو الامن الوطنى , ما عدا مفتشى
الشرطة , بارتداء البدلة الرسمية ؛ الا اذا اقتضت ضرورة
الخدمة خلاف ذلك ‎٠‏

وتحدد الالبسة وشارات السلك والعمرة والرتب والاعتدة
بموجب مرسوم *

الفصل الخامس

التآاد يب

المادة 0 : علاوة على العقوبات المنصوص عليها في المادة
58 من الامر رقم 13 - ؟١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١19363‏ المذكور أعلام .+ يجوز
اعتقال موظفى الامن الوطنى فى الامكنة الادارية مقابل عقوبة
من الدرجة الاولى من يوم واحد الى ثمانية ايام ‎٠‏

المادة 7 : يسوغ اصدار أمر الاعتقال فى الاماكن الادارية
كذلك بصفة تحفظية من يوم واحد الى ثمانية أيام ‎٠‏

المادة /١؟‏ : يحظر كل تواطوؤ على توقيف الخدمة وكل عمل
جماعى مخالف للنظام , ويمكن أن يماقب عليه بقطع النظر
عن الضمانات التأديبية ‎٠‏

المادة 8 : يؤعهل عمال العمالات باصدار عقوبات الدرجة
الاولل ووقفها بالنسبة لموظفى الامن الوطنى الموضوعين تحت
سلطتهم *

المادة

؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق +3 مايو
سنة ححا ‎٠‏
‏هواري بومدين

