سئة محا ‎٠‏

1" هواري بومدين

مرسوم رقم 68 - ‎١8‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام مم7٠‏
الموافق 20 مايو سنة ‎١9368‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
ٍ لمحافظى الشرطة

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية .

وبمقتضى الامر رقم 17 77 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الوافق ؟ يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛, ولا سيما المادة 4 منه

وبمقتشى المرسوم رقم ‎7١14‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
18 الموافق ‎٠‏ مايو سنة 1978 والمتضمن تحديد الاحكا
المشتركة الخاصة المطبقة عل موظفى الامن الوطنى 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشكل محافظو الشرطة سلكا من أسلاك
الموظفين تابعا لوزارة الداخلية ‎+٠‏

المادة ؟ : يمارس محافظو الشرطة اختصاصات القضاة فى
المسائل الادارية والقضائية التى. يخولها لهم القانون , ضمن
الحدود المعينة فى النظام الخاص بكل مصلحة ‎٠‏

ويكلفون بادارة مصالح الامن الوطنى وتنسيق نشاطها
ومراقبتها 0 ويمكن تكليفهم علاوة على ذلك بقيادة وتدريب
وحدات السلك الوطنى للأمن ؛

المادة ؟ : يعتبر محافظو الشرطة فى وضع موظفين عاملين
بمصالح الامن الوطنى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الأول عام مم1

الفصل الثانى
النوظية

المادة 4 ل يعين محافظو الشرطة على الوجه التال :

‎١‏ - بطريق المسابقة بالاختبارات + من بين المترشحين
الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى والبالغفين من العسر
١؟‏ عاما على الاقل و 5 سنة على الاكثر بتاريخ المسابقة ‎٠‏

‏" - بطريق الامتحان المهنى المخصص للملازمين الاولين
للشرطة والبالغين من العمر 480 عاما على الاكثر فى أول يناير
من السئة الجارى فيها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ
حمس سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏؟ - بطريق الاختيار من بين الملازمين الاولين للشرطة
والبالغين من العمر 20 عاما على الاقل و50 عاما على الاكثر
والمحرزين على خمسة عشر سنة من الخدمة الفعلية بهذه
الصسفة فى أول يناير من السئة الجارى فيها الاختيار +
والمدرجة أسماؤهم فى قائمة الاعلية المعدة ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 77 من الامر رقم 3 - ؟١٠١‏

‏'المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ .يونير سنة ححا

‏والمشار اليه أعلاه ووفقا للكيفيات المحددة بقرار وذير
الداخلية ‎+٠‏ :

‏المادة ه : تحدد نسبة محافظى الشرطة المعينين برسم
الفقرات ‎١‏ و ؟. و * من المادة 5 > أعلاه وعلى هذا الترتيب
بذ5 ]و5 77و١٠‏ ي7.

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهئية المنصوص غليها فى المادة 6 بموجب قرار مشترك
يصندر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير بطريق الالصساق قوائم المترشحين
المقبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة لا : يعين محافظو الشرطة الذين تم «توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ء
أعلاه بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏ويتممون تمرينا لمدة سنتين , منهما سنة واحدة بصفة
محافظ شرطة تلميذ لدى المدرسة الوطنية للشرطة ‎٠‏

‏ويتمم محافظو الشرطة المعينون ضمن الشروط المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادة 4 أعلاه تمرينا لمدة سئة واحدة ‎+٠‏

‏المادة / : يمكن ترسيم محافظى الشرطة بعد مدة التمرين
اذا أدرجت أسماؤهم فى قائمة القبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟ _من: الامر رقم
3 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق ؟يونيو
سئة ‎١93137‏ لجنة الترسيم التى يحدد تشكيليا بموجب
القرار المنصوص عليه فى المادة 26 أعلام ‎+٠‏

‏يبرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجئة الترسيم
فى الدرجة الاولى من اللسلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ آدناء
وذلك من قبل السلطة الثى لها حق التعيين ومع مراعاة أحكامالجمعة ‏ ربيع الاول عام 1386 ها

المادة ه من ال