بلدية سيدى عيسى (استدراك)

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١١١‏ الصادر بتاريخ 146 رمضان
عام 1380 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1977 +
فى الفهرس وصفحة 1878 (العنوان) السطر الثانى ؛
بدلامن:
ْ .. . تنتضمن المصادقة على نتائج التحقيق الجزئي »الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 178 ه

يقرأ ما يلي كا

« .... تتضمن المصادقة على ثتائج التحقيقات الجزئية رقم
).ا و١‏ م الاء )لم

صفحة 1878 العمود الاول ب السطر السادس 7

بدلامن!
« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة ... »
يقرأ ما يلي :

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 2/8.؟
والملحقة ...)م
صفحة 1878 العمود الاول ب السطر ‎317١‏

بدلامن1

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة .... »

يقرآ ما بلي ؛

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم .ه.؟
والملحقة .م«

الصفحة 1/878 العمود الثانى ‏ السنطر 3.22

بدلامن؟

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي والملحقة ...م »

يقرآً ما بلي 4

« المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم 72.؟
والملحقة ...م

( والباقى بدون تغيير ) *«

