>11

ولناحية قسنطينة من :

رؤساء المجالس الشعبية لبلدبات :

قسنطينة » عنابة )6 سطيف + باتنة )6 سكيكدة » ورقلة )
بجاية وبسكرة.

المادة 1 : تصدر اللجان الفرعية الاقليمية لوضعالبرامجآراء
فى تاليف البرامج الجارى استغلالها » وتقترح عند الاقتضاء
تعديلات او توجيهات وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للمستوى
الثقافى والتربوى لسكان الناحية وخاصة بالنسبة للبرامج
المقبلة .

المادة 19 : تجتمع اللجان الفرعية الجهوية فى النصف الاول

من الشهر الثانى من كل ثلاثة اشهر بناء على طلب الرئيس

وتوجه آراء واقتراحات اللجان الفرعية الى قسم وضع
البرامج التابع للمركز الجزائرى للسينما وذلك" قبل
خمسة عشر يوما على الاقل من تارد بخ اجتماع اللجئنة الوطنية

لوضع البرامج وتوجه كذلك الى رئيس المجلس الشعبي البلدى
التابع لمركز الناحية الممنية ‎٠‏

المادة 12 : ان التنقلات التى يقوم بها الرؤساء بمناسبة
اجتماعات اللجنة الوطنية واللجان الفرعية الجهوبة لوضع
البرامج تدخل فى اطار الممارسة العادية للمهام التى يقومونبها.

ولهذه الغاية يتقاضون التعوبضات عن نفقات التنقل

المقابلة .

«المادة 18 : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء والكاتب العام
لوزارة الداخلية وعمال العمالات ومدير المركز الجزائرى
للسينما » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وجرر بالجزائر فى 19 صفر عام 9م13 الموافق ؟؟ مايو

سنة /لأتكا .
وزير الاثبساء وزير الداخلية
محمد بن يحبى احمد مدغري

رار مؤُرخ فى اول صفر عام 13287 الموافق ‎1١‏ مابو سئة
17 يتضمن تعيين موثق لتسيير مكتب توثيق بصفة موقتة
علاوة على مكتبه

. بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1939 6 عين السيد هنى هنى بصفة مو قتة وكلا لادارة
مكتب التوثيق بالمحمدية بالاضافة الى مكتبه باغيل ايزان
وذلك خلفا للاستاذ جار سيون (المتوفى) +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١/‏ صفر عام 1م173 ه
وزارة الصناعة والطاقة

