احمد قايد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1389 الموافق 70 مايو سنة
1 يتضمن تحويل المركز المهني القروى ببوقرة الى مركز
تكوين مهني فلاحي
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

بمقتضى القانون رقم 7 ‎١7‏ الور فى ‎3١‏ ديسمبر.
سنة 14769 والرامن الى تمديد نمفعول التشريع الناقذ الى
غاية 01 ديسمبر سنة 1169 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎1١‏ سبتمبر اسئة 179
والمتضمن تنظيم المراكز المهنية القروية ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى +1 نوفمبر اسئة 8م5٠‏
والمتضمن الحاق المراكز المهنية القروية بمديرية الفلاحة >

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ يناير سنة ‎١١١3‏
‏والمتضمن احداث مركز مهني قروى ببلدية بوقره )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ يوليو سنة1409 والمتضمن
تنظيم مراكز التكوين المهني الفلاحي ولا سيما المادة العاشرة
منهة +

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي البلدى ببوقرة
بتاريخ محرم عام 17/89 الموافق 18 ابريل اسنة ‎١1377‏
‏والمتضمن طلب تحويل المركز المهني القروى ببوقره الى مركز
تكوين مهني فلاحي )

- بناء على اقتراح مدير التوجيه الفلاحي ومدير الادارة
العامة 6 ا

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يحول المركز المهني ببوقره الى مركز تكوين
مهني فلاحي .الثلاثاء /١؟‏ صفر عام 1م17 ه

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة ومدير التوجيه الفلاحي

كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة |

الرسمية الجمهورية الجرائرية الدبمقراطية الشعبية ,

وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 9م17 الموافق 7# مابو
سنة لأتحا .
عبد النور هلي بحيى

وزارة الأثباء

