
وزارة الداخلية

مرسوم رقم 768 ؟ مؤرخ فى * ربيع الاول عام 388 1الموافق

3 مايو سنة 1978 يتضمن تحديد الشروط الخاصه بادراج
بعض ا؛وثافين والاعوان فى الاسلااك

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتفى الامر رقم 236 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صش
عام 13/87 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19276 والمتضمن القائون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ؛)

وبمقتضى المرسوم رقم :13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١383‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ولاسيما
المادد ‎١‏ منه +

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء +

يرسم ما بلي ؛

المادة الاولى : يحتفظ الموظفون الذين يشغلون فى ١؟©‏
ديسمبر سنة 19163 وظائف فى رتبة حولت الى وظيفة نوعية
أو الى سلك , وجرى تثبيتهم فى هذه الوظيفة أو تم ادراجهم
فى هذا السلك ؛ بالمرتب الاساسى الذى يتقاضوته فى التاريخ
المذكور اعلاه لغابة ادراكهم عن طريق الترقية العادية + الرقم
الاستدلالي المطابق لاجر أعلى » وذلك اذا كان الرقم الاستدلالي77

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 ربيع الإول عام 17/88 هف

الجديد المحرزين عليه مع الزيادة الاستدلالية الملحقة به عند أ مرسوءرقم ‎٠١-738‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١988‏ الموافق

الاقتضاء , أقل من الرقم الاستدلال الحائزين له في وظيفتهم
الاصلية 6

لا تهدف هذه المادة فى آبة حال الى تخويل منفعة ما فى
المهئة الوظيفية » ولا سيما من حيث الاقدمية ؛ سوى المنفعة
الخاصة بتثبيت المرتب الاساسي السابق *؛

لمادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 0 مايو
سنة متخ

هواري بومدين

