وحرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 13/86 الموافق 7؟ أبريل سنة 197156 ‎١‏

بي

مرسوم رقم 66 199 مؤرخ فى 10 ذى الحجة عام 1/86
الموافق 37 ابريل سنة 1465 يتضمن اعادة تنظيم تعريفة
رسوم النظام الداخلى الخاص بالخدمات البريدية والمالية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 11167 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1447 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 * المؤرخ فى ؟ يناير سنة
158 المتضمن اعادة تنظيم الرسوم البريدية المعدلبالمراسيم
رقم 1 - 5ه الصادر فى +١؟‏ مايو سنة 1731 ورقم ‎1١١‏
‎٠١7‏ الصادر فى .3 ديسمبر ا سنة 1971 ورقم ‎١١‏ - 26

احمد بن بلة

الصادر فى 18 بناير سنة 19317 .

وبمقتضى المرسوم رقم 485-04 المؤرخ فى ‎١١‏ غشت
سنة 1158 المتضمن اعادة تنظيم المراسلات الجوابية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١576-04‏ المؤرخ فى ١لأديسمبر‏
سنة 1409 المتضمن تحديد الرسم المطبق على الارساليات
المعفاة بصورة كلية أو جزئية . :

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠‏ 4.50 المؤرخ فى ١أغشت‏
سنة .196 المتضمن تحديد الرسوم والشروط القابلةالتطبيق
على مجلات التسجيل الصوتى .

وبناء على قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادته رقم 01 .

وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .مإ إ_ إ إ إ_إ_إ(إ إ إ ‏ |[ سس تت
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 1786 ه

نوع المراسلات أو الخسدمات الرسوم بالدينار
‎-١‏ الرسسائل
لغابة ‎١‏ غ ور
زيادة عن ال .1 غ ولغاية ‎٠٠١‏ غ .لارء
زيادة عن ال ‎٠..‏ غ ولغاية 5.0 غ .9ر1
زيادة عن ال .5؟ غ ولغاية ‎5٠0.‏ غ .رأ
زيادة عن ال . .5 غ ولغاية ‎٠٠.١.‏ غ 9ر1
زيادة عن ال ‎٠...‏ غ ولغاية ‎٠...‏ غ 9ر7
الوزن الاقصى : ‎١‏ كيلو غرام
أن المراسلات المقبولة ضمن صنف الرسائل يجب تقديمها ضمن مغلف يحتوى علىالمراسلة
دون استثناء أو على ما يقوم مقامها من الاوراق +
البطاقات البريدية
‎١‏ البطاقات البريدية العادية
‎١‏ البطاقات البريدية العادية دآر.
البطاقات البريدية مع الجواب المدفوع قر
ب ب البطاقات البريدية المصورة تعريفة البطاقات البريدية
العادية
‎٠‏ بطاقات الزبارة
بلغى هذا الصنف من المراسلات » وتحدد رسوم بطاقات الزبارة وما يمائلها كمطبوعات
او رسائل حسب الكيفية +
المطبوعات والعيئات
لغاية مغ "ار.
زيادة عن ال ‎٠.‏ غ ولغاية ‎٠٠١‏ غ وار
زيادة عن ال ‎٠..‏ غرام ولفاية ‎٠0.‏ غ بار
الوزن الاقصى : ‎٠٠١‏ غ
لابجوز قبول المراسلات المقبولة التابعة لتعريفة « المطبوعات والعينات » وهي مغلقة +
وبحظر احتواؤها على فاتورة أو جدول أو بيانخطى أو آبة وثيقة ولو كانت مطبوعة وتكتسى
صيفة المراسلة الشخصية أو ما يمكن ان يقوم مقامها .
وان المراسلات التى لا تتوفر على أحد هذين الشرطين يكون وضغها كما بلى :
اذا كانت مقدمة ضمن مغلف أو مكشوفة يستوفى عنها الرسم المطبق على الرسائل »
اذا كانت مقدمة على شكل آخر تطبق عليها التعريفة البريدية على اعتبار انها داخلة
فى صنف « الربطة البريدية » .
لا يطبق على « المطبوعات والعينات » اجراء الوصول المضمون .
‎٠‏ ب الربطات البريدية
لغاية .. غ ار ء
زيادة عن ال .3.2 غ ولغاية .5.2 غ ٠را‏
زيادة عن ال . .ه غ ولغاية ‎٠٠٠١‏ غ ارا
زيادة عن ال ‎٠...‏ غ ولغاية ..15 غ رأ
زيادة عن ال . .19 غ ولغاية ...؟ غ ار
زيادة عن ال ...؟ غ ولفاية ..6 غ مر
زيادة عن ال .16.2 غ ولفاية .900 غ 6

ويجوز اغلاق الربطات البريدية واحتواؤها على مراسلة أو على ما يقوم مقامها من الاوراق
الوزن الاقص : 3 كيلو غرام
تقبل بصورة استثنائية ؛ مراسلات المكتبات بحجم واحد زنته ه كيلو كغ بالتعريفة التالية :
بما يفوق الرسم البالغ ‏ د اج المستوفى عن كغ يستوفى عن كل ..9 غرام أو كسور
ال ..5 غرام رسم قدره . صر
الجمعة 18 صفر عام 1186 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية /"

نوع اللراسسلات أو الخدمات الرسوم بالديسار
‎+١‏ - التعريفات الخصوصيسة
‎(١-١‏ المطبوعات والعينات ) ( بالعدد ) +
تطبق التعريفة المخصصة للمطبوعات والعينات البالغ أقصى وزن لها ..؟ غرام المقدمة على
كمية عددية كبيرةللارسال أو المقدمة لهذهالغابةبواسطة طابع البريد المبطل سلفا أو طابعالآلة
المدموغين على عدد يعادل على الاقل .1.0 ومقسمة على أجزاء أو اكياس بعنوان عمالة أو
بعنوان المكاتب الموزعة وذلك عندمايكونعشروننسخة على الاقل موجهة على عنوان ذات المكتب

الموزع *
لغاية .5 غ «ار.
زيادة عن ال .ه غ ولفاية ‎٠٠١‏ غ ور
زيادة عن ال ‎٠..‏ غ ولغاية ..؟ غرام + صر

ولا يجوز قبول تسعيرة الارسال العددىالا اذا كانت المراسلات ذات المفغلفات أو
الرباطات أو الوشمات المدموغة بالطابع الآلى .

) ‏الربطات البريدية ( بالعدد‎ ١

‎١‏ تطبق التعريفة الخصوصية المعينة للربطات البريدية المدموغة بآلة رسم البريد فى
المكان واليوم والساعة المحددة من قبل الادارةبكمية لا يقل عددها عن ‎٠...‏ ومقسمة على
أجزاء أو أكياس بعنوان العمالات » أو بعنوانمكاتب التوزيع بالنسبة للمراسلات الموجمة
للمدن الكبيرة وعلاوة على ذلك فان المراسلات الموجهة على حزم قابلة التفكيك يجب أن تكون
داخلة فى ربطة واحدة عندما يكون عدد النسخالموجهة لنفس المكتب الموزع بالغا على الاقسل

‏عشرين نسخة . ار
لغابة .. غ .رأ
زيادة عن ال ..7 غ ولغاية ..ه5 غ درا
زيادة عن . .5 غ ولغاية ‎٠.٠..‏ غ مر
زيادة عن ‎٠00.‏ غ ولفاية ..159 غ ور
زيادة عن ..159 غ ولغاية ‎٠...‏ غ ارلا
زيادة عن .. غ ولفغاية ‎٠.‏ 2 .در

‏زيادة عن .10.2 غ ولغاية ...2غ

‏ب يجوز تنزيل ‎٠١‏ بم من تعريفة الرسوم المذكورة اعلاه ومنحها للزبائن الذين يقدمون
للإرسال كمية لا تقل عن . . .ر. .8 « ربطة بريدية »فى العام وذلك لقاء التماون الذى يقدمه
هؤلاء لمصلحة البريد . وان طرق هذا التعاون تكون موضوع اتفاق يجرى بين الادارة وكل

‏معني +
‎٠‏ - مجلات التسجيل الصوتي : ١'"ار.‏
بحدود ..؟ 2 او كسور ‎"٠..‏ ع حسب مجموع وزن الارساليات ‎٠‏ الوزن الاقصى مع

‎١‏ المطبوعات البارزة الخاصة بفاقدى البصر
معفاة من رسم التخليص وكذلك من الرسوم الخصوصية المتعلقة بأجراءات المضمون
واشعار الوصول والتخليص السريع والمطابقة والتسديد .
- مطبوعات الانتخابات ادر
عن كل .5 غ او كسور ال .5 غ
- المراسلات ذات القيمة المصرح بها :
1 الرسائل ذات القيمة المصرح بها
الوزن الاقصى : ‎١‏ كغ

‏الحد الاقدى للضمان والتصريح 1 ...د دج الرسم المطبق على الرسائل
رسم التخليص ‎٠.٠‏
‏الرسم الثابت المطبق على البريد الممضمون
الرسم النسبي الخاص بالتأمين : ‎٠‏
‏عن كل ‎٠..‏ دج او كسور ال ‎٠..‏ دج من القيمة المصرح بها 6

‏مع الحد الادنى للرسم المستوقى
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 1386 ها

نوع المراسسلات أو الخسدمات

ب الرباطات ذات القيمة المصرح بها :

الوزن الاقصى : ؟ كغ

الحد الاقصى للضمان والتصريح + ...دج

تعريفة التخليص لفاية 3 كغ

بما بفوق ؟ كغ زيادة ‎١‏ عن رسم ال .5ر1 دج المستو فى عن ؟ كع »

يستوفى عن كل ...٠غ‏ او كسور ال ...1غ

الرسم الثابت المطبق على المضمون

ب الرسم النسبي على التأمين يستوفى بمعدل النسبة المطبقة علىالرسائل ذات القيمة
المصرح بها +

ج- العلب ذات القيمة المصرح بها :

الوزن الاقدى : ‎1١‏ كغ

الحد الاقصى للضمان والتصريح البالفين ...1 دج

تعريفة التخليص : لفاية ؟ كغ

زيادة عن ؟ كغ وعلاوة على الرسم البالغ .در دج المستوفى عن ؟ كغ © يستوفى عن
كل ...1غ أو كسور ال ...1 غء

الرسم الثابت المطبق على المضمون

الرسم النسبي على التأمين يستوفى بمعدل النسبة المطبقة على الرسائل ذات القيمة
المصرح بها 0

‎٠‏ الرسوم البريدية اللاحقة

‏ات البريد السريع *

‎١‏ رسم اضاقي عن جميع المراسلات

‏نسبة المكافأة الممنوحة لحاملي البريد السربع عن انتظار الجواب فىمحل اقامة المرسل
اليهم +

‏عن ربع الساعة النهارية

‏عن ربع الساعة الليلية

‏ب الرسم الثابت المطبق على المضمون ؛

‏ج ‏ علم بالاستلام البريدى عن المراسلات ذات القيمة المضمونة :

‎-١‏ المطلوب حين الابيداع

‏المطلوب بعد الايداع

‏د شبياك البريد :

‎-١‏ رسم اضافي ثابت يطبق على جميع انواع المراسلات الموجهة لشباك البريد او
التلفراف :

‏الجرائد والنشرات الدورية

‏الاننواع الاخرى
رسم خصوصى عن الاشتراك الستوى فى شباك البريد :
المسافرون التجاريون حاملو بطاقة التعريف المنصوص عليها بقانونماكتوبر سنة؟161
الاشخاص الآخرون
ه الرسم الادنى المطبق على المراسلات غير المؤداة رسوم تخليصها او غير مستوفاة
بتمامها :
‎١‏ الجرائد والنشرات الدورية
"- الانواع الاخرى
ان الرسوم الواجبة الاداء عن تتمة رسم التخليص والتى تفوق الحد الادثى ») يجب عند
الاقتضاء تحويلها رأسا بعملية 5 .ر. للحد الادنى من الدينار الجزائرى .
و قسائم الجواب :
بدل المبيع *

‏الرسوم بالدينار

‏الرسم المطبق على الرسائل

‏.رأ
‏مر

‏الرسم المطبق على الرسائل

‏.را
‏مر

‎٠.
‎١ر9‎
‏.رأ‎
‏.رأ‎

‏مار
‏.رأ

‏دار.
‏ور

‏7ر1
‏.8

‏.كر
الجمعة 18 صفر عام 1786 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسسسلات أو الخدمات

الرسوم بالديشسار

ز - الرسوم التكميلية الطبقة على المراسلات المدفوع ثمن جوابها :

ب عن كل نسخة موزعة ير
الحد الادثى المستوفى عن كل ترخيص اكد
‎١‏ رسوم الاشتراك السنوى المفروضة على
علب البريد التجارية
على علب البريد التجارية
‎١‏ الاشتراكات السنوية :
للمدن التى يفوق عدد مكانهاال ...ر.# ممر.©
للمدن التى يكون عدد سكانها ...5.5 فأقل ‎١...‏
‏وبضاف الى الاداء مقدار ‎1٠.‏ بز عن كل قسمية من الاشتراك تختلف عن الاشتراك
اميد .
ب الاشترا تراكات الخصوصية المسماة ‎«(١‏ الاشتراكات الموسمية » :
رسم موحد عن كل شهر د
‎١‏ الضرائب السنوبة المفروضة
على علب البريد الخصوصية
للمدن التى يفوق عدد مكانهاال ...5.7 ...أ
للمدن التى يكون عدد سكانها ...5 فأكثر مر
الاضافة بنسبة .؟ م عن كل طابق
‎٠١‏ دفاتر المساحة
دفاتر المساحة المتبادلة بين ادارة الضرائب المباشرة والمساحة والمالكين :
لفاية . .5 غ ( الوزن الاقصى ) . مر

المادة ؟ : يجوز التصريح بقيمة الوثائق المجردة من القيمة
الاصلية والمرسلة بالبريد بما يطابق نفقات تعويضها التى يعين
حدها الاقصى بألفي دج ‎٠‏

المادة ؟ : وفيما تعلق بالاشياء المضمونة التابعة للنظام
الداخلي » فقد حدد التعوبض عن فقدان جميع الاشياء
المضمونة » باستثناء حالة القوة القاهرة بمبلغ مائة ديثار
جزائرى يكون من حق المرسل والا فمن حق المرسل اليه عند
ما يطلب ذلك المرسل المذكور ‎٠‏

المادة 6 : ان الحقوق والرسوم المترتبة على الخدمات المالية
المعينة فيما بعد يجرى تطبيقها فى تعريفة النظام الداخلي من
جهة © وفى الاتصالات الجارية مع المغرب وتونس وفرنسا
والعمالات والمناطق الفرنسية فيما وراء البحار والبلاد
الافريقية التابعة للنظام ه من جهة اخرى وذلك سواء كان
الاستيفاء يتم عند انجاز بعض الخدمات فى الارسال او عند ما

| تستوفى من المرسل اليه حين انجازها في الوصسول .

نوع الملراسلات او الخدمات ا التعريفات
الحولات على معدل الرسوم الاساسية

‎١‏ الحوالات العادية
ب رسم العمولة :
رسم عن كل حوالة
ب عن الحوالات التى تفوق ‎١‏ دج وتتجاوز .5 دج
رسم عن كل حوالة
ج ‏ عن الحوالات التى تفوق ‎٠.‏ دج :
‎#١‏ رسم نابت
؟ رسم نسبي *
عن كل ‎٠.‏ دج او كسور ال ‎٠..‏ دج لغاية
ا ا ادج

‏...1 دج

‏عن الجزء الذى يتجاوز ...؟ دج

‏نر

‏ار

‏ور

‏عن الحوالات العادية الصادرة بموجب اذن ادارة البريد واللواصلا السلكية

‏واللاسلكة + او المنظمات العمومية او شبه العمومية : رسم ثابت .

‏بطاقات التحويل
دا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 17386 هف

توع اللراسلات او الخدمسات

يستوفي عن بطاقات الحوالات رسم العمولة المطبق على الحوالات العادية المشار اليها
تحت رقم أ و ب و ج اعلاه مع اضافة رسم عن كل حوالة بمبلغ
تعفى من رسم العمولة الحوالات الصادرةوفاء لمبلغ القيم الجارى تحصيلها والارساليات
المسلمة ضد التسديد والحوالات الصادرة رأسا من مكاتب البريد مقابل مبلغ التسديدات
المترتبة على تخليص طرود بريدية ‎٠‏
‎٠‏ - الحوالات التلفرافية
يستوفى عن الحوالات التلغرافية رسم العمولة المطبق على الحوالات العادية عند ما
لا يطلب المرسل تأديتها فى المنزل 6
رسم العمولة المطبق على بطاقات الحوالات عندما يطلب المرسل تأديتها فى المنزل .
؛ ‏ رسم التجديد
تطبق تعريفة رسم التجديد على جميع الحوالات مهما كا مبلفها 6 وتفرضه الادارة
بعد انقضاء سريان مفعولها وذلك :
‎١‏ خلال الشهر الذى بلي انقضاء المهلة
بعد انقضاء الشهر الاول المذكور اعلاه
لا يجوز ان يفوق الرسم مقدار خمس مبلغ الحوالة .
رسم التسليم فى المنزل
تطبق على التسليم فى المنزل تعريفةالرسم المطبق على الحوالات التلغرافية التى يطلب فيها
المرسل اليه تأديتها فى المنرل وكذلك على حوالات البريد الدولية المسلمة فعليا فى المنزل
‎١‏ رسم وصولات الاداء
يستوفى عن الوصل المطلوب حين الاداء
وعن الوصل المطلوب فيما بعد
التحصيلات والارساليات المسلمة ضد تسديد القيمة

‎١‏ القيم المطلوب تحصيلها
‎١‏ يستوفى رسم عن كل ذى قيمة محصلةاو غير محصلة باستثناء القيم المشار اليها

‏بالفقرة ؟ أدناه

‏يضاف على هذا الرسم .1ر. دج عنالوصولات والمخالصات والفواتير وما اليها
التى لم بلصق عليها المرسل طوابع المخالصة الواجبة والتى يتم تحصيلها عينا .

‏رسم البيان التفصيلى

‎ #‏ رسم عن القيمة غير المدفوعة المودعةلاجراءات الاحتجاج

‎١‏ الارساليات المسلمة ضد تسديد القيمة

‎١1‏ النظام الداخلى والعلاقات مع فرنساوالعمالات الفرنسية ما وراء البحار والمغرب
وتونس

‎١‏ الرسم الذى يستوفى عن كل ارساليةحين الايداع

‏على أنه يجوز لوزير البريد والمواصلاتالسلكية واللاسلكية أن يقرر تحديد شروط
انفع تنطبق على مرسلى الارساليات الت ىتسلم ضد تسديد القيمة وذلك لقاء رسم يستوفى عن
كل مادة قدره

‏"- الرسوم المسددة لمصلحة الشيكات البريدية عن بطاقات الرسالات

‎ #‏ يبقى الرسم المستوفى من حق ادارةالبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
رغم اعادة الارسالية لمرسلها .

‏وعلاوة على هذا الرسم تستوفى عن بطاقاتالرسائل المسددة لمصلحة الشيكات البريدية
وغيرها من المواد الداخلة فى الصنف التابعة لهالرسوم البريدية المطبقة على الرسالات .

‏ب العلاقات الاخرى التابعة للنظام ه

‏الرسم الثابت على الارسالية المسلمة املا

‏يستوفى هذا الرسم سواء على المبلغ المقبوض فى حالة تسنليم المادة الى المرسل اليه
أو يستوفى من المرسل حين اعادة الشيء غير المسلم اليه .

‏التعريفسات
‏على معدل الرسوم الاساسية

‏مر

‏مر
‏6

‏عر .

‎1

‏.را

‏مور.+

‏٠ر١‏
‏صر

‏.را

‏خأرء
‏خر.
الجمعة 18 صفر عام 11686 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 77
نوع المراسلات أو الخسستدمات التعريفسات
على معدل الرسوم الاساسية
عن الكيلوات الاول 4
عن كل كيلوات او كسور الكيلوات زيادة عن ذلك. +17
ك ‎17١‏ - التخفيض المطبق على حالة المحطات المتنقلة المستعملة فى ذات الشبكة التى
تؤدى ذات الخدمة والتى يمكن مراقبتها فى نفس المكان :
عن الخمس والمشرين محطة الاولى لاشسيء
يستوفى عن المحطة السادسة والعشرين لغابة الخمسين 6
عما يزيد عن المحطة الخمسين د
كه ‎١17‏ التعريفات الخصوصية
ك .197 بستو فى عن الاجهزة الهوائية بطاقة غذائية لا تتجاوز ال ‎٠..‏ وات 1
ك ‎13١‏ اجهزة الارسال ذات قوة غذائية لا تتجاوز ه وات ومستعلة سواء
للإتصالات الداخلية فى نفس الملكية او التجارباللاسلك الآلي و"
كه 177 - فيما يتعلق بجميع المحطات يستحق الرسم عن تمام السنة مهما كان
تاريخ رخصة الاستغلال او تارب انتهائها
وبستوفى ذلك الرسم من المرخص حتى ولولم يكن قائما باستعمال الرخصة الممنوحة له .
وعند ما تكون محطة ما مشتملة على عدة آلات ارسال ؛ يطبق الرسم على كل آلة
ك ‎١2‏ - رسم انشاء الملف المتعلق بطلب رخصة لاستعمال المحطة الخصوصية .
كه 1206 يستوفى عن محطة اجهزة الارسال المشار اليها فى الفقرة ك ‎17١‏ و
ك 161 عن محطة اجهزة الهواة ‎٠١‏
‏ك 1 - عن المحطات الاخرى الخصوصية أ
لا بعاد الرسم المستو فى عقب ابداع الطلب حتى فى حالة عدم منح الترخيص
ك ‎١5‏ الرسوم الاستثنائية :
تسدد من قبل المرخص النفقات الاستثنائيةالتى يمكن آن تنجم عن زيادة أو مراقبة محطة
ما
ك ‎١‏ رسوم امتحان مستغلي الراديو تليفوني *
‎١"‏ شهادة مشغلي المحطات المتنقلة عن كل صنف من الامتحان الجارى خلال ذات
الدورة :
ك .. - يستوفى عن شهادة مشغل رابو تلغرافي من الدرجة الاولى والثانية ب"
لك ‎1.١‏ عن الشهادات الاخرى 10
ك ‎١١‏ شهادات مشغلي المحطات الخصوصية :
شهادات راديوتلفرافي او شهادة راديو تليفوني او شهادة تشمل الصفتين لما تكون
الاختبارات الخاصة بالامتحانين جارية بوقت واحد .
ك ‎1٠١‏ بالنسبة للامتحانات التى تجرى فى مكان استعمال المحطة ‎1١٠ ٠‏
ك ‎11١‏ بالنسبة للامتحانات التى تجرى خلال ذات الدورة المنظمة فى ذات المركز المدعى
اليه الملرشحون . 5
ك ‎١‏ - يستوفى عن تسليم نسخة طبق الاصل عن شهادة مشغل محطة ملاحية او مشغل
محطة خصوصية فى حالة ضياعها أو تلفها ب

ك ؟ رسم الاستعمال السنوى المتعلق بالمخابرات الجارية بواسطة المحطات الخصوصية
لمخابرات الراديو ‎٠‏

لا تمنح مبدئيا رخصة اسنتغلال المحطات الخصوصية المتعلقة بمخابرات الراديو عند

تتوفر الامكانيات العادية لدى مصالح الدولة للمخابرات السلكية واالاسلكية لاداء

الخديات المطلوية .

عند ما تكون محطة ما متصلة مع عدة محطات أخرى فيستو فى رسم الاستعمال عن
كل من المخابرات المنجزة .

ب وفيما يتعلق بمخابرة بين محطة ارضية ومحطة متنقلة فيحسب رسم الاستعمال على
اساس المسافة المتوسطة للاتصال .
سف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات أو الخدمات

تخفض التعريفتان رقم ‎١‏ و ؟ التاليتان ؛

الى النصف عند ما لا تتجاوز مدة تشغيل المحطة اليومى ساعة واحدة أو عند ما
تستعمل المحطات اكثر من خمسة ايام فى الشهر .

الى الثلثين » فيما يتعلق بالعمالات والبلديات والمؤسسات العمومية وذوى الامتياز
ومرخصي المصالح العمومية .

عند ما تسلم رخصة ما او تفسخ خلال السنة فان رسم الاستعمال المتعلق بفترة
الترخيص الداخلة فى السنة الجارية يسرى حسابه على أساس نسبة تلك الفترة .

وبصورة استثنائية عند ما يتعلق الملوضوع برخصة موقتة لمدة اقصاها ستة اشهر
فيستوفى رسم الاستعمال عن كل شهر استعمال على اساس عشر مبلغ الرسم السنوى .

وفيما يتعلق برخصة لا تتجاوز مدتها الخمسة عشر يوما » والمسلمة بمناسبة
احتفالات رسمية او معارض او مؤتمراتأو أسواق أو مهرجانات رياضية أو غير ذلك من
المظاهر ذات الفائدة العامة ) فيستوفى ‎7.1.١‏ من الرسم السنوى اذا كان عدد المخابرات
الحاصلة لا يتجاوز الخمسة واذا تجاوزت المخابرات هذا العدد فيجرى ترتيبها نزولا
بالنسبة للمسافات التابعة للرسوم ويستوفى من ثم الرسم التالي :

عن الخمس مخابرات الاولى : ‎1.1١‏ من الرسم السنوى .

عن المخابرات السادسة الى العاشرة : 201,1 من الرسم السنوى )

ابتداء من المخابرة الحادية عشرة : ‎101,١‏ من الرسم السنوى ؛

ك .7 التعريفة رقم ‎١‏

المخابرات الجارية بين المحطات الثابتة و بين المحطات الارضية والمحطات المتنقلة غير
الداخلة فى عداد محطات مصلحة الراديو البحرية وبين المحطات المتنقلة غير الداخلة فى عداد
المحطات المتنقلة لمصلحة الراديو البحرية .+

ك ‎ 7..‏ المخابرات القائمة بين محطتي ارسال والتقاط اللذين يجرى استغلالهما
بواسطة الراديو تليغفون .+

عند ما تكون المسافة محسوبة على قوس محيط كبير : تكون مساوية على الاكثر
لعشر كيلومترات فيستوفى عن كل كيلومتر او كسور الكيلومتر الزائد".

بما فى ذلك من :

‎٠١‏ الى واكم

‎١‏ الى .كم

‏.؟ الى 5 كم

‏-ه؟ الى .5 كم

‏.ه الى 8لا كم

‏0لا الى ‎٠٠١‏ كم

‎٠١.‏ الى ‎١5.‏ كم

‎مك٠.. ‏الى‎ ١.

‏ا..؟ الى ..٠كم‏

‏..؟ الى ...)كم

‏..؟ الى ..9 كم

‏با ءة الى ‎٠...‏ كم:

‏عن الخمسمائة كيلومتر الاولى

‏(1) مع الحد الادنى للرسم المطابق لمسافة 2 كم فيما يتعلق بمحطات ذات طاقة تتجاوز
ال در . وات .

‏عن كل مابة كيلو متر أو كسور الماثة كم الزائدة

‏عما يزيد عن الالف كيلو متر :

‏الجمعة 18 صفر عام 13856 ف

‏التعريفات

‏على معدل الرسوم الاساسية

‎7.

‏ب

‏.1.9
‏.1
‎١7.‏
‏.م
‏5.84.42
‏. .57
باولا
بنك
.م١1‏
‎١٠...‏
الجمعة 18 صفر عام 1346 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8"

نوع المراسلات او الخدمسات التعريفات

على معدل الرسوم الاساسية

‎٠‏ اخبار بقيد تحويل ؛

‏مطلوب حين الاإيداع در
مطلوب بعد الايداع .رأ
‎١‏ العلاقات الاخرى مع البلاد الافريقية
التابعة للنظام ف

‏1 الاداءات :

‏حوالات أداء فى الحسابات الجارية البريدية :

‏لفاية ‎٠...‏ دج

‏زيادة عن ال ‎٠...‏ دج

‏ب قبض الشيكات المصرفية والسندات التجارية القابل تسديدها فى البنك أو فى مركز
الشيكات البريدية :

‎» ‏التى تجرى لفائدة حسابات جارية بريدية مفتوحة بمدينة الجزائر‎ -١

‎١1‏ بواسطة مصلحة التحصيلات : يستوفىرسم التحصيل فى البلد المرسل اليها . مجانا

‏بب بواسطة البنك المركزى الجزائرى

‏جب خارج الحالتين أ واب :

‏دور
‎١.‏

‏الشيكات المصرفية
سندات التجارة المعين مكان أدائها فى مركز الشيكات البريدية رسوم تحويلات الحساب
سندات التجارة المعين مكان أدائها فىمصرف +: يستوفى رسم مضاعف عن سندات الجارى البريدى

‏الاداء فى الحساب الجارى البريدى +
فى الحالتين المذكورتين أعلاه تبقى الرسوممن حق الادارة رغم عدم أداء القيمة .
د الشيكات المصرفية وسندات التجارة الموضوعة برسم الاحتجاج وغير المدفوعة :
علاوة على الرسوم المذكورة بالقطع جيستوق .ورا
- الاداءات التى تجرى لفائدة الحسابات الجارية المفتوحة ف بلد تابع للنظام همه بواسطة
مركز الشيكات البريدية فى الجزائر يستوق عنكل قيمة رسم التحويلات التابعة للنظام ها .
جد التحويلات
‎-١‏ التحويلات العادية :

‏لغابة .15 دج تأر
من .3158 دج لغاية ...دادج +9
زيادة عن الالف دج مر
‎١‏ التحويلات الرسمية :

‎. ‏أعلاه‎ ١ ‏رسم تحويل : رسم التحويلات العادية المنصوص عليها فى الفقرة‎ ١

‏ب رسوم الكتابات :

‏ب عن كل ...2ر١٠‏ دج أو كسور ال . ‎٠...‏ دج ٠9ر1‏
الحد الاقصى للرسم برا

‎: ‏التحويلات التلغرافية‎ "٠
٠ ‏أعلاه‎ ١ ‏رسم تحويل : رسم التحويلات المادية المذكورة فى الفقرة‎ ١
‏ب رسوم الكتابات ؛‎
1ر٠ ‏دج‎ ٠١... ‏عن كل ...ر.1 دج أو كسور ال‎
. ‏جا الرسوم التلغرافية .. حسب جهة الارسال‎
‏د شيكات الدفع : آٍ‎
‏يستوفى عن شيكاتسحب أو تدوير التحوبلات الى بطاقات حوالات أو حوالات تلغرافية‎
‏رسم عمولة السندات المستوفى على نفس النوعالذى تصدره مكاتب البريد - وتستوفى عند‎
. ‏الاقتضاء رسوم اضافية‎
: ‏ها الشكاوى‎
٠.٠ ‏رسم عن كل شكاية‎
7.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 5م11 ه

المادة © : تلغى وتبقى لاغية جميع المقتضيات السابفة
المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 1 : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3# ذى الحجة عام ‎١986‏ الموافق 7؟
آبريل سنة 19325 .

احمد بن بلة

