سنة ختكا ‎٠‏

هواري_بومدين

مرسوم رقم - ‎٠١‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الأول عام مما
الموافق ‎»٠‏ مايو اسنة ‎١936‏ يتضمن اتفانئون_الاساسى
الخاص للمساعدين في الحماية المدنية

0 ‏ان رئيس الحكومة : رئيس مجلس الوزراء‎ ٠
+ ‏م بناء على تقرير وزير الداخلية‎
‏صفر‎ ١١ ‏وبمقتضى الاهمر رقم 17 - ؟؟١٠ المؤرخ فى‎

عام 13 الموافق ؟ .يونيو ‏ سنة 19437 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة منه

وبمقتضفى المرسبوم رقم 8 - ‎"٠#‏ المؤرخ فى > ربيعم
الاول عام 1/88 الموافق 0٠؟*‏ مايو اسنة 19718 والمتضمن
تحديد الاحكام الملشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية

المدنية , ©
ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
إيرسم م بل :
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاوى : يكلف المساعدون فى الحماية المدنية وفئ
نطاق الوحدات الخاصة بالحمابة المدنية «مساعدة رئيس
الوحدة وتوزيع المهام وتنفيذ برامج المناورات والتدريب

النظرى والتطبيقي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“771

وعلاوة على ذلك فانهم يسهرون على سلامة صيانة المعدات
والآليات الخاصة بالحماية المدنية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبز المساعدون فى الحماية المدنية فى وضع
موظفين عاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة فى
البلديات وفي المصالح الخارجية للحماية المدنية *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة ؟ ؛ يعين المساعدون فى الحمابة المدنية بطريق
الاختيار من بين الرقباء فى الحماية المدنية البالغين من
العمر 5 عاما على الاقل و 50 عاما على الاكثر , والذين
أكملوا بهذم الصفة عشر _سنوات من الخدمة بتاريخ م أول
يناير من السنة الجارى فيها التعيين والمقيدين فى أقائمة
الاهلية الموضوعة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
7 من الامر رقم 233 ‎٠١‏ -المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/83
الوافق ؟ .يونيو سئة ححا ‎+٠‏

المادة 5 : يعين بصفة متمزنين من قبل السلطة التى لها
حق التعيين , المساعدون فى الحماية المدنية الذين تم
توظيفهم ضمن الشروط المتصوص عليها فى المادة ؟ أعلاة +

ويتممون سنة واحدة من التمرين ‎٠*٠‏

المادة ه : يجوز ترسيم المساعدين فى الحماية المدنية
بعد مدة التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول
بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ١؟‏
من الامر رقم 33 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎1١85‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 197670 ؛ لجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها بموجب قرار وزير الداخلية ‎٠‏

'ويرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة
الترسيم + فى الدرجة الاولى منالسلم المنصوص عليه فى المادة
أدناه وذلك من قبل السلطة الى لها حق التعيين بعد مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم ‎١7-735‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام ‎١/83‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 1937 *

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد اخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمنح امعني تمديد
التمرين واما أن تعيده الى سلكه الاصلى ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : تعلن مقررات تعيين المساعدين فى الحماية
المدنية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء؛ مهامهم فى النشرة
الداخلية للحماية المدنية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
ارتب
المادة ‎١/‏ : يدرج سلك المساعدين فى الحماية المدنية فى
السلم رقم /ا المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3 - ‎٠١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١37‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفينمالا
الفصسل الرابع
أحكام خاصة.
المادة م : تحدد النسبة القصوى للمساعدين فى الحماية

المدنيه والقابلين للالحاق أو الاجالة على الاستيداع ب١٠7‏
هن الوظائف التابعة لميزانية السلك *
الفصسل الخامس
احكام انتقالية

المادة 9 : يُدرج فى سلك المساعدين تطبيقا للمادة ‎١‏ من
ال