الجمعة 2 ربيع الأول عام 1388 ف

مرسوم رقم 8 - ‎0١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 20 مابو سنة 18368 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لمهندسى التنظيم العقارى ومسح الارافى

ان رئيس الحكومة ء؛ رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الذولسة المكلف
بالمالية والتخطيط ء :

وبمقتضى الامر رقم 13 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9363‏ .والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلي :
الفصسل الاول
أاحكام عامة.

المادة الاوى : يكلف مهندسو التنظيم العقازى ومع
الاراضى بتنفيذ عمليات تثبيت الارافى وتسوية روم
المخططات , ويكلفون ايضا بانجاز الاشغال الطبوغرافيلنة
الخاصة بمختلف الادارات أو الجماعات أو مراقبتها عندما
تسند الى مقاولات خاصة ‎٠‏

ويتولى أيضا مهندسو مسح الاراضى العمليات الرامية الى |

معاينة وتأاسيس الملك العقارى وانشاء مسح الاراضى *

المادة ‎١‏ : يمارس مهندسو مسح الاراضى مهامهم بالمصالح
الخارجية التابعة للتنظيم العقارى ومسح الاراضى + ويجوز
تعيينهم بالمصالح المركزية فى نطاق اختصاصاتهم ‎٠‏

المادة ‏ ؛: بسير وزير المالية سلك مهندسمى مسح الاراضى *

الفصل الثانى
التسوظيف

المادة 4 : يوظف مهندسو مسح الاراضى مع مراعاة الاحكام
المقررة لفائدة أعضاء ‏ جيش التحرير الوطنى ومنظمة ‏ جبهة
التحرير الوطنى :

؟١ ‏من بين المترشحين الذكور البالفين من العمر‎ ١
‏ستة على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى تجرى فيهما‎
‏المسابقة والحاملين شهادة للدراسات العليا فى الرياضيات‎
‏أو اجازة معترف سابقا بمعادلتها للدخول الى سلك مهندسى‎
٠ ‏مسح الاراضى وذلك عن طريق المسابقة بالشهادات‎

- بالمسابقة بالاختبارات تحدد ‏ برامجها وكيفياتهما
وتأليف لجنتها بموجب قرار مشترك من وزير المالية والوذير
المكلف بالوظيفة العمومية :

أ ) من بين المترشحين الذكور البالغين من العمر ‎١8‏ سئة
على الاقل و 0؟ سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى
تجرى فيها المسابقة والحاملين بكالوريا التعليم الثانوى أو
شهادة معادلة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

ب ) من بين تقنيي مسح الاراضى المرسمين البالغين من
العمر ‎٠‏ سننة على الاكثر والمكملين 4 سنوات على الاقل
من الخدمات بهذه الصفة وفى حدود ‎٠‏ 7 من الوظائف
الشاغرة بعنوان الفقرة الاولى أغلاه ‎٠‏

من بين تقنيي مسح الاراضى البالغين من العس + .
سنة على الاقل و 56 اسنة على الاكثر فى أول_يوليو من يوم
توظيفهم والمثبتين ‎١١‏ سنئة من الخدمات بهذه الصفة ‎٠‏

غير أن المترشحين البالغيلن حدود السن المحددة فى هذه
المادة خلال الفترة المتراوحة بين أول _يوليو من السنة التى
لم تجر خلالها أية مسابقة وأول يوليو من السنة التى تجرى
خلالها اقرب مسابقة + يجوز لهم أن يترشحوا لهذه الاخيرة
دون أن يتجاوز تأخير حدود السن سنتين ‎+٠‏

ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات .

يتعين على المترشحين أن يضموا الى ملفاتهم الخاصة
بالترشيح شهادة طبية خاصة يحدد مضمنها. بقرار صادر
تطبيقا للمادة ؟ من المرسوم رقم 23 - ‎١14‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 380 الموافق: ؟ إيونيو اسنة 1957 والمتضسن
شروط التأهيل البدنى الشغل الوظائف العمومية +

المادة ه : تفتح المسابقات _بقرار مشسترك من: وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 707 ‎١46‏ المؤرخ_ فى ‎١١‏ صفر عام 0835
اللوافق ؟ .يونيو سئة ‎+٠ ١1917‏ :

تعتمد قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى اختبارات
المسابقة بمقرر من وزير المالية وتنشر قبل شهر على الاقل
عن طريق الصحافة والالصاق بمكاتب المديرية المركزيةللتنظيم
العقارى ومسح الاراضى والمديرية الجهوية ‎١ ٠‏

المادة ‎١‏ : توضع اثر الاختبارات قوائم متميزة للقبول
حسب الترتيب الاستحقاقى وبالنسبة لكل صنف من أصناف
المسابقات +
ان الوظائف الشاغرة التابعة لأاحد الاصنسناف التى
تدخل فى مجموغ الوظائف المعروضة ‎٠‏ يجوز تخصيميا
للمترشحين التابعين للاصناف الاخرى , وذلك بالقياس الى
الاعداد الخاصة بكل منهم ‎٠‏

ولا يكون من شأن هذا التدبير مع ذلك أن يعدل توزيع
الوظائف بين الانواع الثلاثة من المترشحين الا فى حدود ‎٠١‏ 74

ويجوز وضع قوائم تكميلية_للقبول _قصد سد الوظائف
التى قد تبقى شاغرة لا سيما اذا تنازل. بعض المترشحين .
عن حقهم في القبول أو تم ابعادهم لعدم تأعيلهم البدلى *

ولا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين التقييد على
هذه القوائم العشر ( ‎)١/٠١‏ من المترشحين الوؤاردة أسماؤهم
فى كل من القوائم المشار اليها فى المقطع الاول من ذه
المادة ‎٠‏ وتصير القوائم عديمة المفعول عقب انصرام مهلة
ثلالة أشهر من تاريخ ودسعها ‎٠*٠‏مك

تعتمد قوائمٌ القبول من قبل وزير المالية وتنشر في النشرة
الرسمية لوزارة المالية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقيدون على قوالم القبول أو
الوظفون. تطبيقا للفقرتين ‎١‏ و ؟ من المأدة 4 + مهندسين المسح
الاراضى متمرنين بقرار من وزير المالية ‎٠‏ ويتعين عليمم
الشروع فى مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه فى هذا القرار *

واذا قدموا مبررات صحيحة ‎٠+‏ فيجوز تأجيل تاريخ
لنصيبهم كمهندسين متمرنين لمسح الارافى الى تاريخ لاحق
بموجب قرار وزير المالية 0 واذا لم يقدموا هذه المبررات
أو لم يتقيدوا بالمهلة المحددة , فيفقدون حقهم فى القبول *

لا بعين أحد مهندسا متمرنا اذا لم يتقيد بالبقاء فى خدمة
الدولة لمدة ثلاث سنوات من تاريخ ترسيمه المحتمل , وعند
نقض المعنى هذا الالتزام أو توقفه منممارسةالمهامالمنوطة بهأكثر
من ثلاثة أشهر بعد تاريخ تنصيبهكمهندس متمرن لمسبح الاراضى +
فيلزم برد مجموع المرتبات التى قبضها خلال فترته التمرينية
المشار اليها فى المادة م بعده وكذا النفقات المدرسية دون
الاخلال بالملاحقات التآديبية التى قد يتعرض لها بسبب نقضه
الالتزام المذكور ‎٠‏

المادة م : يلزم المهندسون المتمرنون لمسح الاراضى باجراء
فترة تمرينية لمدة سنة اذا تم توظيفهم بعنوان الفقرة ‎١‏ و ؟
ب و ؟ من المادة 5 أعلاه ولمدة سنتين اذا تم توظيفهم بعنوان
الفقرة ؟ أ من نفس المادة , ويجرون عقب فترتهم التمرينية
اختبارات امتحان للتأهيل تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته
يقرار من وزير المالية *

يجوز للمهندسين المتمرئين ال"مسح الاراضى غير الناجحين
فى اختبارات هذا الامتحان بناء على اقتراح لجنة الامتحان
وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضساء أن يغادوا الى
سلكهم الاصلى أو يسرحوا أو يسمح لهم باجراء فائرة تمرينية
لمدة أقصاهما سنة +

ولا يخول لهم حق المشاركة فى الفترة التمرينية الجديدة الا
همرة واحدة ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : يبرسم المترشحون الناجحون فى اختبارات
الامتحان بالدرجة الاولى من رتبة مهندسى مسح الاراضى بقرار
من وزير المالية مع مراعاة أحكام المادق ه من المرسوم رقم
3 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ يونيو
سئة ححا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز لمهندسى مسح الاراضى المتمرنين الجارى
توظيفهم بمقتفى المسابقة بالشهادات أو المسابقة الخارجية
الاراضى بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة ‎٠‏

وتعتمد السنوات الفقضية "فى وظيفة مهندس متمرن المسح
الاراضى لتحديد الاقدمية فى ا سلك التقنيين لمسح الاراضى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يجوز لمهندسى مسج الاراضى المتمرنين

الجنريدة الرسمية ‏ للجمهورية الجزائرية

الجمعة © ربيع الاول عام ‎١7/8‏ د
المسرحين فى نطاق المقطع ؟ من المادة 8 أعلاه أن يتقدموا
لمسابقة الدخول الى سلك مهندسى مسح الاراضى *
المادة ‎٠١‏ : تنشر مقررات تعين مهندسى التنظيم العقارى

ومسح الاراضى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة المالية ‎٠‏

الفصسل الثالث

نظام الاجور

المادة ‎٠١‏ ؛ ‏ يرتب سلك مهندمى مسح الاراشضى فى السلم
رقم اكه المنصوص عليه فى المرسوم رقم - لا7 ‎٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سئة 7 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم +
الفصسل الرابع
احكام خاصة
المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد مهندسى مسح الاراضى
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠١‏ 7 من مجموع
موظفى السلك بالنسبة ا للصسسسنف الاول و ه / بالنسبة
للصنف الثانى +

المادة ‎١١‏ : لا يحول دون المطالبة بالتعويض المنصوص عليه

فى المادة ‎١‏ أعلاه , الطرد النهائى من المصلحة على اثر تدبير
تأديبى صادر خلال فترة الثلاث سنوات الملشار اليها فى

نفس المادة ‎٠+‏
‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يجوز للمراقبين العقاريين والرسامين

الطبوغرافيين المدرجين فى ا سلك التقنينين لمنسح الارافى
المثبتين أقدمية ؛: سنوات من الخدمات فى هذا السلك أن
يترشحوا اخلافا لأحكام المادة 2 أعلاه الى المسابقات الثلاث
الاولى والمنصوص عليها فى المادة ؛ - ؟ اب ) أعلاه وذلك
بدون شرط آخر +

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سالك مهندمي مسح الاراضضى
المهندسون الطبوغرافيون الجارى توظيفهم تطبيقا للمرسوم
رقم 217 - ‎١#‏ المؤرخ فى ‎١9١‏ يوليو سنة 1937٠والمهندسون‏
المدرجون طبقا للمرسوم رقم 17 8؟ه المؤرخ فى ‎١8‏
‏سبتمبر ا سنة ‎١977‏ وبرسمون بعد مرور سنة على تاريخ
بدء مهامهم *

وبعاد تر ثيبهم لغابة أول يتاير سنة لأحكحا على أساس
المدد المتوسطة للترقية التدرجية وتطبيقا للأحكام المنصوص
عليها فى الامر رقم 3 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ير صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو ا سنة ك٠‏

المادة ‎١8‏ : يجوز أن يدرج فى سلك مهندمى مسح الاراضى
بناء على موافقة رئيس المصلحة الاعوان الملرسمون أو المدرجون
منذ ء سنوات على الاقل فى مصلحة التنظيم العقارى ومسح
الاراضى تطبيقا للأمر رقم 27 ‎١46‏ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
الجمعة 6 ربيع الاول عام 17/88 ها .

سنة ؟تحا أو ال