‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١13/8‏ الموافق 0 مايو
سنة محا +

‏ْ هواري بوهدين ‎٠‏
‏مرسوم رقم 8 - 333 مؤرخ فى © دبيع الاول عام 808؟
الموافق 36 مايو سنة ‎١6368‏ تحدد بموجبه الاحكام الخاصة
المطبقة على الموظفين التقثيين للمواصلات
ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +م

م بناء على تقرير وزير الداخلية ‎١‏

اس وبمقتضفى الامر رقم 717 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1385‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة لتحا »

ا وبعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء »

يرسم ما بل :

المادة الاولى ‎ :‏ يلزم موظف المواصلات بمجرد تقلدً وظيفته
‎٠‏ فأداء اليمين المتضمنة تعهده بكتم السر الخاص بجميع

المراسلات مهما كان نوعها والتى تصل الى علمه أثناء ممارسته
وظيفته أو من جزائها ‎٠‏

وكل اخلال بهذه اليمين يؤدى ال فرض العقوبات
‎٠‏ التأديبية على الموظف المجرم بقطع النظر عن تطبيق. العقوبات
المنصوص عليها فى قانون العقوبات ‎٠+‏

ولا يتحلل موظف المواصلات من يمينه الا باذن من وزير"

الداخلية , بعد أخذ رأى اللجنة التقنئية للمواصلات + وذلك
فيما عدا الاحوال المنصوص عليها صراحة فى النظام الجارى
به العمل *

المادة ؟ : لا توغ لموظف المواصلات أن يتزوج من شخص
أجنبى مالم يلتمس الاذن بذلك من وزير الداخلية ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب قبل ثلاثة أشهر على الاقل من ابرام
عقد الزواج ‎٠‏ ويجب على الادارة أن تجيب عن طلبه فى مهلة
ثلاثة أشهر من تاريخ ايداعه ‎٠‏ ويعتبر سكوت الادارة عن
الجواب فى هذه المهلة محررا المعنى من التزام الحصول على
الاذن بعقد الزواج من شخص أجنبى *

واذا رفض الاذن بعقد الزواج فى مهلة الثلاثة الاشهمسر
المنصوص عليها أعلاه , فيتخذ وزير الداخلية التدابير الخاصة
بحماية مصالح الادارة , وذلك بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء +

المادة ؟ : لا بعين أحد فى وظيفة تابعة لأحد أسلاك
المواصلات اذا لم يكن حائزا الجنسية الجزائرية منذد خمس
سنوات على الاقل *

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة حفتحل +

هواري_ بومدين

