ابتداء من اول بناير سنة ف131 .

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم رقم 16 1320 مؤرح فى 16 ذى الحجة عام 13/862
الموافق 78 ابريل سنة 1956 يتضمن احداث ورشات شعبية
للتشجر وتحديد قوانينها الاساسية
ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >
بمقتفى القانون رقم 1 ‎٠57‏ المؤرح فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +
وبمقتضى القانون الجزائرى الخاص بالغابات المؤرخ
فى ١؟‏ فبراير سنة 1.97 4 ونصوص تطبيقه )
وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1121 ا ‎١‏ المتعلق
باستصلاح الاراشضى التابعة للاحواض التى .يكون مسقطها
بالقطر الجرائرى » وكذا لنصوص تطبيقة +
وبناء على تقرير وزير الغلاحة والاصلاح الزراعى ُُ
وتقربر وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية +١

برسم ما بلي :
المادة الاولى : تحدث منظمة تسمى « الورشات الشعبية
للتشجير » (و . ش . ت ) تقرر انها من المصلحة العمومية .
توضع الورشات الشعبية للتشجير تحت الوصاية الماشرة
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +
المادة ؟ : ان الورشات الشعبية للتشجير دابها المساهمة
فى انجاز برنامج تشجير القطر الجزائرى وفى زيادة امكانيات
تشغيل السكان القرويين..
المادة ؟ : ان برنامج اشغال ا( و . ش .ات وكذا المخطط
الخاص بتشغيل اليد العاملة الموقتة تعدهما بصفة جماعية
المصالح المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
‎١‏ الغابات وقسم استصلاح الاراضى ) ولوزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .
ولا يمكن الشروع فى انجاز البرامج الا بعد الموافقة عليها
نهائيا من طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة © : يتصرف فى منظمة ال . و
ادارة يتألف من الاعضاء الآتي بيانهم :
عضو ممثل لرئيس الجمهورية )
عضو ممثل للمديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية )
_ عضوان ممثلان لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
محافظو الغابات و قسم استصلاح الاراضى المعنيون بالامر
عضوان يمثلان وزارة الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛
عضوان بمثلان الجمعيات والفيئات التى تعنيها مشاكل
التشجير وازالة البطالة فى القرى والتى تم قبولها من
طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .
بعين مجلس الادارة رئيسه من بين اعضائه .
يجتمع مجلس الادارة بدعوة من رئيسه فى كل وقت يكون
ذلك ضروريا . ويجتمع مرتين فى السنة على الاقل ‎٠‏
‏المادة جم : يدير منظمة ا[ . و . ش ءات .
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏يكلف عون محاسب » يعين بموجب قرار مشترك من رئيس
الجمهورية » ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بضبط
الحسابات العامة للمنظمة .
بعين المدير العام للمالية مراقبا ماليا لدى المنظمة .

المادة 6 : يقوم مجلس الادارة باعداد النظام المالي للمنظمة
ويتبئاه . ويحدد الاختصاصاتالتى تسند لكل من المدير
والعون المحاسب ويبين التدخلات التى يقوم بها المراقب
المالي ضمن نطاق التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

ويحدد مجلس الادارة تاريخ الجلسة التى يقدم اثناءها
المدير والعون المحاسب بيانا عن النشاط والتقرير المالي .

وبحدد المخطط الحسابي للمنظمة فى النظام المالي وكذا
حدود الدورة المالية الخاصة بالميزانية وتخصيص الفائض

من المداخيل .

ولا يقبل هذا النظام المالي التطبيق الا بعد تصديقه من

مجلس

ش ءات .

مدير بيعينه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١/‏ محرم عام 1685

طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى والمدير العام للمالية .
المادة ‎١‏ : يجوز لمجلس الادارة ان يفوض الى المدير
ويجوز ان يكلف المدير خاصة بالبحث عن الموارد اللازمة

لتسيير المنظمة وتوسيع نشاطها وتوظيف المستخدمين. .
المادة م : يخضع مستخدمو المنظمة الدائمون لقانون أساسى

خاص بجوز أن يكون هؤلاء المستخدمون أما متعاقدين وأما
موظفين ملحقير .7 :
المادة 8 : تتكون موارد المنظمة مما يأتي :
الهبات والوصيات مهما كان مصدرها ( من الجزائر
أو من الخارج ) .

الاعانات المقدمة من طرف وزير الصحة العمومية و قدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

الاعانات المقدمة من طر ف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
الموارد من جميع الانواع الحاصلة من النشاط الخاص
بالمنظمة .

المادة ‎١٠١‏ : يجوز مكافأة المستخدمين الو قتيين بأجور عينية

تؤخذ من الهبات المقدمة للمنظمة .
ويحدد مجلس الادارة معدل المكافآات وكذا الاجور التى

تدقع عينا ونقدا وذلك بعد الاتفاق مع المصالح المختصة

التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .
يستفيد المستخدمون الوقتيون من المعالجة المجانية من

طرف مصلحة المساعدة الطبية الاجتماعية ويؤمنون على

حوادث الشغل طيلة استخدامهم فى الورشات الشعبية
للتشجير التابعة للمنظمة .

المادة ‎١1‏ : يجوز للمنظمة ان تبرم مع ادارة الغابات وادارة
استصلاح الاراضى اتفاقات بقصد استغلال المنتجات الحاصلة
من املاك الغابات وذلك فى نطاق التنظيمات الخاصة باستغلال
الغابات وانتعاشها . ويتخذ محافظو الغابات الذين يعنيهم
الامر القرارات بشأن الترخيصات المناسبة .

ويجوز تحويل الاتاوات الواجب اداؤها الى غلات وذلك
للقيام بأشغال الاصلاح والانتعاش. ويجوز للورشات الشعبية
للتشجير ان توسع نشاطها بعد الاتفاق مع وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى وذلك فى نطاق الانتعاش القروى الذى يتم
تنسيقه فى مختلف المراتب المختصة وبشرط ان ببقى هذا
النشاط مركزا على التشجير واستغلال المنتجات الحاصلة
من املاك الغابات او من الحلفاء وان لا يتعارض مع نشاط
الفيئات المجاورة التى يتم تكوينها لغاية استغلال الغابات
وحمابتها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن حل منظمة الورشات الشعبية للتشجير
باقتراح من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الذى يحدد

وفى حالة وقوع الحل يجوز ادماج المستخدمين الدائمين ؛
فى المنظمات التابعة لوزارة الفلاجة والاصلاح الزراعى او لوزارة
الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 5م1١‏

الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

المادة 12 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛
كل فيما بيخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة غام 17862 الموافق م
ابريل سنة 19366 .
احمد بن بلة

بلإفات » اعلانات

رئاسة الجمهورية
الادارة العامة

فتحت مناقصة لانجاز اشغال خاصة بمنع الرشح على
سطوح العمارات المبينة ادناه :

دويره داخل قصر الشعب

فيلا - دار الضيوف ‏ نهج زيفيران روكا

فيلا أرتور نهج سويدانى بوجمعة

فيلا جنان المفتى نهج سو يدانى بموجمعة

فيلا بورج بولينياك - طريق المرصاد - بوزريعة ‎٠‏

يمكن للمقاولين ان يطلعوا على الملف بتقديم طلب الى مديرية
الادارة العامة برئاسة الجمهورية ‏ قصر الحكومة ‏ الطابق
الارضى ‏ المكتب 8 ‎٠‏

ويجب ان تصل. العروض الى المديرية المذكورة اعلاه قبل
#؟ مايو سنة 1965 قبل الساعة السادسة مساء آخر أجل .

كما يجب ان ترسل ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول.

وتحدد المدة التى يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم اثناءها
ب. يوما.
)االالاللمممماهالل#ك###لبلتمممتتتتبتتبنباسم

وزارة التربية الوطنية
مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
مناقصة

فتحت مناقصة بقصد تغيير شكل مدرسة الصحافة التى
توجد بنهج جاك كارتيي رقم ؟ بمديئة الجزائر ‎٠‏

وتحتوى الاشغال على :

القطعة الاولى : بناء الجدران الاساسية ؛

القطعة الثانية : النجارة والتركيبات المعدنية ؛

القطعة الثالثة : الترصيص الصحي )

القطعة الرابعة : الكهرباء »

القطعة الخامسة : الدهان وتركيب الزجاج )

القطعة السادسة : التدفئة .

وبحدد التاريخ الاقصى لتسليم العروض بثلاثين يوما
كاملة بمد نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ويجب ان توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية -
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي والجامعي - المكتب الثانى
نهج الفولف ‏ بالجزائر » وذلك عن طريق البريد ضمن ظرف
مختوم مضمون الوصول *

وتدوم صلاحية العروض مدةٌ ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
المحدد لتسليمها .

ويمكن طلب او اخذ جميع المستندات المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة التربية الوطنية ‏ المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى
والجامعي ‏ المكتب الثانى نهج الفولف - بالجزائر .

مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
المفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى

فتحت مناقصة لتقديم الاثاث المدرسى واثاث مساكن
المعلمين واناث القاعات المتعددة المصالح التابعة للمجموعات
المدرسية بالمناطق القروية +

وتشتمل هذه الادوات على :

.5 .رلا منضدة مدرسية ذات مقاعد +

أثاث لتجهيز 187 قسما مدرسياء

أثاث لتجهيز 18/8 مسكنا للمعلمين +

آثاث لتجهيز 462 قاعة متعددة المصالح .

وبحدد تاريخ تسليم العروض 4 ‎١‏ مايو سئة ‎١15‏ قبل
الساعة الرابعة مساء .

ويجب ان توجه العروض الى المفتشية الاكاديمية للقبائل
الكبزرى . مصلحة التجهيز المدرسى ‏ الصندوق البريدى
رقم 8 بتيزى وزو عن طريق البريد وضمن ظرف مختوم
مضمون الوصول ‎٠.‏

وتدوم صلاحية العروض مدة ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
الاقصى المحدد لتسليمها .

ويمكن ان تطلب جميع المستندات المتعلقة بهذه المناقصة
او ان توخذ من المفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى - مصلحة
التجهيز المدرسى ‏ بتيزى وزو .

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
مصلحة الخط الحديدى والبناءات
المصلحة الكهربائية
مناقصة

فتحت مناقصة بقصد التزويد ب ‎٠...‏ مقعد من الاسمنت
المسلح قصد تركيز الاعمدة الحاملة لاسلاك الوصل الصلبي .

ويقدر التزويد ب . . .ر1؟ دج تقريبا ‎٠‏
‏ويمكن ان بطلع على الملفات كما يمكن ان تؤخذ الاوراق

اللازمة لتقديم العروض ابتداء من ه مايو سنة 19765 بمكتب
الاشغال : :

بالمصلحة المركزية للخط الحديدي والبناءات ) شارع
محمد الخامس رقم ‎١١‏ ؟؟ بالجزائر »

بدائرة الخط الحديدي والبناءات ) نهج ناصري سعيد
( ليو بونار سابقا ) )رقم ؟ بقسنطينة )

بدائرة الخط الحديدي والبناءات ») شارع سباستوبول
رقم ؟ بوهران )

ويجب ان تر فق العروض بشهادتين لصندوقي المنح العائلية
والعطل المدفوع اجرها وان تصل عن طريق البريد ضمن
ظرف مضمون الوصول الى رئيس مصلحة الخط الحديدى
والبناءات ‏ مكتب الاشغال شارع محمد الخامس رقم ١؟‏
- 29 بالجزائر قبل .يوم 35 مايو سنة 1965 على الساعة
الرابعة زوالا او ان تودع بهذا العنوان مقابل وصل فى نفس
الاجل .

ويبقى المرشحون ملزمين_بعروضهم_مدة ‎٠.‏ بوما غ.

انذارات لمقاولين

د تنذر مؤسسة كنستر وى سر فيس (86779168 00087101)
الموجود مقرها بنهج بانجي رقم ‎٠١‏ بقسنطينة متعهدة الصفة
التى كانت موضوع الاتفاقية بتاريخ ‎١‏ ونيو ا سنة ‎١27‏
‏المصادق عليه بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١14367‏ والمتعلقة بتنفيذ
اشغال بناء .ه مسكنا من نموذج « مليون » .

بالشروع فى تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرة ايام ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المؤسسة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 9+ 164 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 121 .

ل تنذر الشركة العامة للبناء (50062341) الموجود مقرها
بقسنطينة شارع الاستقلال رقم ‎١‏ + متعهدة ‎١‏ لصفقة رقم
64- 11-71 المصادق عليها بتاريخ اول يونيو سنة ‎١7662‏

من المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية بتيزى وزو
والمتعلقة بتنفيذ اشغال خاصة باعداد مقاطع مختلفة فى الطريق
الوطنى رقم ه باليسترو ورويبة (بين النقطتين الكيلو متريتين

الجريد يدة الرسمية للجمهورية جمهورية الجزائرية 0

الثلاثاء 7 محرم عام م18

0 و 41 ) القطعة رقم ‎١‏ رويبة ‏ تسطيح ب اشغال فى
القطعة السغلى من الطريق ‎٠‏

بالشروع فى تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين يوما

ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم لب الشركة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 26 11 . المرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1977 .

# ينذر السيد نافارو واخوته متمهدو الصفقة رقم 527؟
المصادق عليها بتاريخ 8م غشت سنة 1461 والمتعلقة ببناء
مجموعة مدرسية بعتابة ‏ النجارة .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين وما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجريدة النصر اليومية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة ) من الأمر رقم 19-77 . المؤرخ فى +غشت
سنة 11 .

د تنذر الشركة التعاونية المدعوة « قنادس ناحية وهران »
الموجود مركزها الرئيسى بحي اندرى جوردان رقم ‎١‏ بوهران
متعهدة الصفقة المصادق عليها بتاريخ ‎1١١‏ ديسمبر اسنة
‎٠‏ والمتعلقة بتنفيذ هذه الاشفال المبينة ادناه :

بناء قسمين مدرسيين ومسكنين بواريزان بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل .2 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 37 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ؟1ت1ا .

د تنذر شركة « هودرى ‏ الجزائرية » الكائن مقرها
بالطريق الوطنى رقم ‎١‏ بير مراد رائيس ( الجزائر ) ومتعهدة
الصفقة رقم 8 المتعلقة بتنفيذ الاشغال ‎١‏ جميع الاعمال »
الخاصة بالمستشفى المدني للقل )؛ بتتميم هذه الاشفال قبل
حلول ‎١‏ مابو سنة 1925 .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛) فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم > - ‎1١‏ المؤرخ فى
4 غشت سنة ‎١117‏ .

اشغار

٠.

التاريخ : 74 شوال عام 13824 الموافق ؟ مارس _سنة
0 تصريح لدى دار عمالة وهران .
العنوان : نادى النهضة الموسيقية .

الهدف : يضم ويستقبل "جميع الاشخاص الراغبين فى
القيام بنهضة الفن والثقافة العربيين وخاصة اللوسيقى
الاندلسية بالاضافة الى انه يساهم فى المجهودات المبذولة
لانجاز التعريب فى البلاد +

المركز الرئيسى : ؟ نهج مارى تيريز وهران .

المطبعمة الرسمية - الجزائر
