الجمعة م ربيع الاول عام /118 هف

قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 13/87 الموافق ‎١‏ يونيو سنة لات

يتضمن تعديل وتتميم بعض مقتضيات القرار المؤرخ فى 2

محرم عام 1987 الموافق 70 ابريل سنة 19636 والمتضمن

الغاء مكاتب الجزائر ووهران وقسنطينة المختصة بالعقود
القضائية

ان وزير المالية والتخطيط ) .

بمقتضى القانون رقم 6 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1167 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19217 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوظنية 6

وبمقتضى المواد 7/9 الى 177 من الامر رقم 15 - .7
المؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١380‏ الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 1475
والمتضمن قانون المالية لسئة 19763 »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ اكتوبر سنة 14297 والعدل

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

1م

بالقرارات المؤرخة فى 17 سبتمبر اسنة 1958 و 7 يوليو
سئة 159 و١‏ مارس سنة 1504 و ؟ مارس سنة 16556
والمتضمئة انشاء مختلف المكاتب المكلفة بتاسيس الغريبة
واستخلاص وقبض الغرائب والرسوم والحاصلات المقبوضة
من طرف ادارة التسجيل واملاك الدولة والدمفة والمحددة

بموجبها اختصاصات كل واخد من هذه المكاتب )

وبمقتضى القرار المزؤرخ فى ‎٠١‏ مارس سنة 1454 والمعدل
بالقرار المؤرخ فى 35 مارس سنة 1904 والمتضمن تحديد
الاختصاص الاقليمي لمكاتب التسجيل واملاك الدولة 6

وبثاء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان مقتضيات الجدول الملحق بالقرار المشار
اليه أعلاه واليتضمن نقل اختصاصات المكاتب المشتغلةبالعقود
القضائية » الى مصالح اخرى » تعدل وتتمم كما بلي :

الاختصاصات

(بدون تفيير ).

تصفية الدفاتر الحسابية الكبيرة فى طورالمساعدة القضائية ( والباقى بدون تغيير 1

اللصالح
مكاتب العقود المدنية
مكاتب العقود غير الرسمية صندوق الضمان المتعلق بالسيارات
- صندوق الضمان المتعلق بحوادث العمل
الضرائب المختلفة

التحصيل عند الاطلاع على الخلاصات المسلمة مباشرة من طرف كاتب الضبط *

لرسوم الدمغة والتسجيل والرافعة المطلوبة بخصوص الاحكام القضائية الصادرة فى

الموضوع الجزائي
برصيد الحساب او مجانا +

مصلحة الودائع والامانات
بالعقود القضائية .

المتعلقة بحوادث العمل والمساعدة القضائية والتى الفي اجراؤها

تحصيل المبالغ المدفوعة على سبيل الكفالة الذى كان يؤول سابقا الى المكاتب المختصة

المادة 3 : يكلف مدير الادارة العامة ومدير الميزانية والمراقبة
ومدير الخزينة والقرض ومدير الغرائب والتنظيم العقارى )
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة لاتكخل ى
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

