مايو سنئة حتكحا ‎٠‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 28 48 مؤرخ فى “ ربيع الاول عام ‎١748‏
‏الموافق ‎3١‏ مايو سنة ‎١18‏ يتغضمن انقانون الاسامى
الخاص لمراقبى الضرائب

ان رليس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء .

بناء على تقرير وزير الداخلية والوزير المكلف بالمالية
والت< لتخطيط ءِ

وبمقتضى الامر رقم 963 - ‎١١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صف عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة 19373 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »الجمعة ؟ ربيع الاول عام ا 0

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
أحكسام عامة

اماد الاولى : يكلف مراقبو الضرائب تحت سلطة مفتشى
الضرائب بتطبيق مختلف الانظمة المسندة الى ادارة الضرائبء
ولا سيما منها عمليات تأسيس قاعدة الضرائب واستيفائها
ومزاقبتها ‎٠‏ ويكلفون أيضا بمهام القابضين . بالنيابة غضصمن
الشروط المحددة بقرار وزير المالية ‎٠‏

المادة ؟ : يزاول مراقبو الضرانب مهامهم بالمصالحالخارجية
لادارة الضرائب ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسير وزير المالية سلك مراقبى الضرائب *

الفصل الثانى
التسوظيف "

المادة ؛ : بوظطف مراقبو الضرائب مع مراعاة الاحكام المقررة
لفائدة أاعضاء أ جيش التحرير الوطنى , وأعضاء المنظمة المدئية
لجبهة التحرير الوطنى :

أ من بين حاملى بروفى التعليم العام أو شهادة معادلة
لها والذين تم اختيارهم بالمسابقة وتم تكوينهم مدة سنتين
وفى نفس الفترة بمركز التكوين الادارى ومدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى والذين نجحوا فى اختبارات امتحانات آخر
السنة من جهة ؛ ومن جهة أخرى بعد اجراء اختبارات مسابقة

بين المترشحين البالغين من العمر ‎١١7‏ سلئة على الاقل و ‎٠‏

على الاكثر فى أول يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة |

والحاملين للقسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة
معترف بمعادلتها , وذلك كله ضمن الشروط المحددة بقرارات
مشتركة من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

ب - فى حدود 0 // على الاكثر من الوظطائف الواجب
سدها بمسابقة داخلية بين الاعوان الاداريين التابعين للمصالح
الخارجية للضرائب البالغين من العمر 66 سنه على الاكثر
والمثبتين أقدمية ه سنوات فى أول.يوليو من السنة الجارية
فيها المسابقة +

ج - بناء على قائمة للتأميل وضمن حدود ‎٠‏ على الاكثر

من الوظائف الواجب سدها ؛ من بين الاعوان الادارييل التابعبن
للمصالح الخارجية للضرائب البالغين من العمر 56 اسنة على
الاقل و 80 على الاكثر فى أول يوليو من السئنة الجارى فيها
التعيين والمثبتين أقدمية ‎١١‏ سنة على الاقل من الخدمات
كمرسمين في اراتبتهم ,+ وتحدد البسرامج والكيفيات وتاليف
لجنة المشابقات المقررة فى المقطع ‎١‏ بالنسبة لحاملى القسسم
الاول من البكالوريا والمقطع ب اعلاه بقرار مشترك من وذير
المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

يجوز للمترشحين البالفين حدود السن المعيئنة فى هذه
المادة غلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو من السنة التى
لم تجر فيها أية مسابقة وأول يوليو من السنة الجارية فيهاأقرب

مام

آ مسابقة أن ييترشحوا للاخيرة دون أن يتجاوز تأخير حد السن

سنتين *-

ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

المادة 5ه : تفتح المسابقات بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة
«بالمرسوم رقع ‎1٠‏ ند المؤرخ فى ‎١‏ يونيو أسنة ‎١٠93213‏ +

وتحدد قالمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى الاختبارات
بقرار من وزير المالية كما تنشر قبل شهر على الاقل عن طريق
الصحافة والالصاق في مكاتب مديرية الضرائب والديريات
الجهوية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : توضع اثر الاختبارات قوائم متميزة للقبول عل
أساس* ترتيب الاستحقاق بالنسبة للمسابقتين_المقررتين فى
المقطعين أ , ب من المادة 5 أعلاه ‎٠‏

ويجوز انشاء قوالم تكميلية لسد الوظائف التى قد تبقى
شاغرة بسبب تنازل يعض الترضحين عن حقهم فى الفبول
أو بسبب ابعادهم لعدم تأهيلهم البدني ‎٠‏

لا يجوز أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين للتسجيل فى
هذه القوائم العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم فى كل
من القوائم المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة ‎٠‏
‏و ينتهى العمل بهذه القوائم التكميلية بعد الصرام مهلة ثلا
أشهر من تاريخ وضعها ‎٠‏

وتحدد قَوارٌ ثم القبول من قبل وزير المالية وتنشر فى النشرة
الرسمية لوزارة المالية +

المادة /ا : يعين المترشحون المقيدون فى قائمة القبول أو
الموظفون تطبيقا للفقرتين أ , ج من المادة 5 أعلاه مراقبين
متمرنين_ بقرار من وزير المالية , ويتعين عليهم الشروع فى
مهامهم فى التاريخ المقرر فى هذا القرار ؛ واذا قدموا مبررات
مؤخر بقرار من وزير المالية , واذا لم يقدموها أو لم يتقيدوا
بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول ‎٠‏

لا يعين أحد مراقبا متمرنا اذا لم يتعهد بالبقاء فى خدمة
الدولة لمدة أدناها ثلاث سنوات بعد ترسيمه المحتمل ‎+٠‏

وفى حالة نقض المعنى هذا الالتزام أو توقفه عن ممارسة المهام
المنوطة به أكثر من ثلاثة أشهر بعد تاريخ تنصيبه كمراقب
متمرن + يتعين عليه اذ ذاك رد مجموع المرتب الذدى قبضة
خلال مدة تمرينه وكذا النفقات الدراسية دون الاخلال
بالملاحقات التأديبية التى قد يتعرض لها اثر نقضه الالتزام
المذكور ‎٠‏

غير أن المراقبين المتمرنين الموظفين تطبيقا للفقرة أ من
المادة 5 أعلاه والمتخرجين من مركز التكوين الادارى ومدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى , يتعين عليهم الالتزام بالبقاء
فى خدمة الدولة لمدة ست سنوات *

واذا نقضوا هذا الالتزام فيلزمون برد المرتبات القبوضة
خلال سنوات تكوينهم بمركز التكوين الادارى ومدرسة
حلم

التطبيق الاقتصادى والمالى وكذا التفقات الدراسية اللاحقة
بها وذلك فضلا عن المبالغ المقررة فى الفقرة ؟ أعلام +

المادة. م : يلزم المراقبون_المتمرنون باجراء فترة تمرينية
نظرية وعملية لمدة سنة يجروؤن اثرها اختبارات امتحان
للتأهيل المهنى تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته بقرار
من وزير المالية * ٍ

غير أن المراقبين المتمرنين الموظفين تطبيقا للفقرة أ من المادة
؟ والمتخرجين من مركز للتكوين الادارى ومن مدرسة التطبيق
الاقتصادى والمالى . يعفون من اجراء الامتحان + ويجوز
ترسيمهم_بناء على تقرير رئيس مصلحتهم وبعد تسجيلهم فى
قائمة للقبول فى الوظيفة تحددها اللجنة المشار اليها فى
المقطع السابق ضمن الشروط المقررة لفائدة المتمرثين المشار
اليهم فى المادة 6 أعلام +

يجوز اعادة المراقبين المتمزنين غير المسجلين فى قائمة
القبول الى سلكهم الاصلى أو تسريحهم أو استبقاؤهم لاجراء
فترة تمرينية جديدة فى حدود سنة على الاكثر وذلك بناء على
اقتراح _لجئة الامتحان واستطلاع رأى اللجنةاللتساوية الاعضاء»
ولا يخول لهم حق المشاركة فى الفترات التمرينية الجديدة
الا هرة واحدة *

المادة 8 : برسم المترشحون الناجحون فى اختبارات الامتحان
بالدرجة الاولى لرتبة المزاقبين بقرار من وزير المالية ومع
مراعاة أحكام المادة © من المرسوم رقم 17 - لا؟٠‏ المؤرخ
فى ؟ إيونيو سنة ‎١937‏ +

المادة ‎٠‏ : فى حالة تسريح المراقبين المتمرنين الموظفين
طبقا للفقرة ‎١‏ من المادة 4 أعلاه يسوغ ادراجهم فى سلك
الاعوان_الاداريين للمصالح الخارجية للضرائب بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة +

وفى هذه الحالة تعتمد السنوات اللقضية فى وظيفة مراقب
متمرن لتحديد الاقدمية فى سلك الاعوان الاداريين ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يجوز للمراقبين المتمرنين المسرحين فى
لطاق أحكام المقطع ؟ من المادة / أن يتقدموا لمسابقة الدخول
فى سلك مراقبى الضرائب *

المادة ‎١"‏ : تنشر مقررات تعيين مراقبى الضرائب ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة

المالية *.
الفصسل الثالث
نظام الاجور
اماد ‎١9‏ : يرتب سلك مراقبى الضرالب فى السلم رقم
المقرر فى المرسوم رقم 65 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠7‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 3 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمة

اقادة 4 : لا يجوز أن يتجاوز عدد المراقبين القابلين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ دبيع الاول عام 1188 ىف

للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠١‏ )7 من مجموع موظفى
السلك المسجلين فى الميزانية بالنسبة للأولين و * // بالنسبة
للآخرين ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يحول الطرد النهائى من المصلحة على اثر
تدبير تأديبى صادر خلال فترتى الثلاث أو الست سئوات
المشار اليهما فى المادة ‎١‏ أعلاء دون المطالبة بالتعويض المقرر
فى المادة المذكورة أعلاه +

المادة ‎١١‏ : يتعين على مراقبى الضرائب أن يكونوا حائزين
لانتداب من وزير المالية يؤعلهم خصيصا لممارسة بعض
اختصاصاتهم ضمن الشروط المحددة فى الانظمة الجارى بها
العمل ؛ كما يتعين عليهم أداء اليمين قبل تسلمهم الانتداب

المذكور أعلاه *.
الفصمسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١7‏ :يجوز للآعوان الاداريين التابعن للمصالح
الخارجية للضرائب والمرسمين فى رتبتهم قبل ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎٠١18‏ أن يقدموا ترشيحهم اذا أثبتوا فى نفس التاريخ
أقدمية ثلاث سنوات من الخدمة فى سلكهم , دون أن يحتج عليهم
بحدود السن أو النسبة القصوى المقررة فى الفقرة ب من المادة

أعلاه وذلك خلافا للاحكام المقررة فى الفقرة ب من المادة 8

أعلاه وبالنسبة للمسابقة الاولى الجارية بعد بدء سريانمفعول
هذا القانون الاسامى على أن تجرى هذه الاخيرة فى مهلة سنة
من تاريخ نشر هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ذا ؛ ان مراقبى الضرالب المرسمين فى آول .يوليو
سنة 1977 أوالمدرجين تطبيقا للأمر رقم 217 - 46+ المؤرخ
فى ‎١8‏ سبتمير سنة 7 والممارسين لهامهم فى أول يناير
سئة /937 يدرجون فى سلك مراقبى الضرائب في نفس
التاريخ ضمن الشروط المحددة فى المادة لا من المرسوم_رقم
‎٠7 -‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو
سنة تتكحا بعد اعادة ترتيبهم فى رتبتهم الاصلية على أساس
المدد المتوسطة للترقية التدرجية المقررة فى قانونهم الاسامى
الاصلى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ ؛ ان مراقبى الضرائب المقمصرتين الممارسين
مهامهم فى ‎١‏ ديسمبر سنة 17 والموظفين تطبيقا للمرسوم
رقم ‎71١‏ 07 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو ا سنة كحكا والمرسوم
رقم ‎١‏ 58؟ المؤرخ في ‎١١‏ سبتمبر اسنة 1937.2 وكذا
المراقبين المتمرنين المدرجين تطبيقا للمرسوم رقم 35 - 8ه
المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر ا سنئة ؟3ح٠‏ يدرجون فى سلك مراقبى
الضرائب كمتمرنين وضمن الشروط التالية :

ان الموظفين المعينين قبل أوليناير سنة ‎١937‏ والحاملين للقسم
الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معترف بمعادلتهاء
يجوز ترسيمهم فى أول يناير سئة ‎٠7‏ بعد موافقة رئيس
مصلحتهم , ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى
أكملوها فيما بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١آديسمبر‏ سنة تتكح٠١‏
مخفضة بسئة ‎٠,‏ و تعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى
سلم المرتب المقرر فى المادة ‎٠١‏ أعلاه وحسب المدةالمتوسطة ‎٠‏
الجمعة 2 ربيع الأول عام 17/88 هف

واذا تمه تعيينهم بعد أول يناير سئة 1977 فيدرجون فى
سلكهم الجديد ويمكن ترسيمهم بعد موافقة رئيس مصلحتهم
وبمجرد اكمالهم ‏ سنة من الخدمات الفعلية ‎٠‏

ان الموظفين المعينين قبل أول يناير سنة 976٠١ضمنالشروط‏
المقررة فى المقطع الاول من غير الحاملين للقسم الاول من
بكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معترف بمعادلتها + يجوز
ترسيمهم فى أول يناير سنة ‎١937‏ بعد موافقة رئيس
مصلحتهم , ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى
أكملوها فيما بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١"ديسمبر‏ سنئة ‎١١37‏
‏مخفضة بسنتين , وتعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية
فى اشلم المرتب المقرر فى المادة ‎١‏ أعلاه وحسب المدة
المتوسطة +

ان الموظفين المعينين بعد أول يناير 1976 يدرجون فى سلكهم
الجديد ويرسمون عند الاقتضاء بعد موافقة رئيس مصلحتهم
وبمجرد اكمالهم سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

تضبط وضعية الاعوان القابلين للترسيم تطبيقا للاحكام
التى تم تعيينهم بمقتضاها ضمن الشروط المحددة فى هذه
المادة +

المادة ‎٠‏ : يمكن للأعوان الممارسين مهامهم فى مصالح
مديرية الضرائب والتنظيم العقارى لوزارة المالية والذين كانوا
يمارسون فى ١؟‏ ديسمين اسنة 1937 مهام أخرى فى نفس
المصالح مع اثباتهم فى نفس التاريخ الشروط المطلوبة بموجب
ال