سنة متكا ‎٠‏

غواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 9؟؟ مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام مم١‏
الموافق ‎3٠١‏ عابو اسنة 138 يتضمن القسانون_الاساسى
الخاص للملازمين فى الحماية المدنية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية +
وبمقتضى. الامر رقم 336 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صف

عام 1980 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 192673 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة 5 منه +لل

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 5؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎٠‏ الموافق ‎٠‏ مايو سئة ‎١19378‏ والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية المدنية ء

وتعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم م بل :

الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاول : يتولى اللازمون فى الحماية المدنية تحضير
الوسائل الخاصة بالنجدة وتطبيقها ,+ ويسهرون على سلامة
النظام ومراعاة القواعد السلمية والتأديبية , وينظمون
تدريب موظفى الحماية المدنية وتوجيهه ‎٠‏ ويمكن أنيمارسوا
اختصاصات مدير أو مندوب منطقسة حضرية للجماية
المدنية ‎+٠‏

ويؤمنون استمرار الدوام فى الوحدة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الملازمون فى الحماية المدنية فى وضع
موظفين بوحدات الحماية المدنية المنشأة فى البلديات وفى
المصالح الخارجية الاخرى للحماية المدنية ‎+٠‏

الفصسل الثانى
التنوظف
‎٠‏ المادة ؟ : يعين الملازمون فى الحماية المدنية +

‎١‏ بطريق المسابقات بالاختبارات , من بين
المترشحين المحرزين غلى شهادة دراسية خاصة بالقسسم
الاول من الثانويات والبالغين من العمر ‎١9١‏ عاما على الاقل
و30 عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة +

‏- بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به للرقباءوالمساعدين
فى الحماية المدنية المحرزين على بروفى الوقاية والبالغيمن
من العمر 80 عاما على الاككشر فى أول يناير من السئة
الجارى فيها الامتحان , والذين أكملوا فى هذا التاريخ سبع
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة رقيب أومساعد فى الحماية
المدنية ‎٠.‏

‏الماد ؛ : تجدد نسنة الملازمين فى الحماية المدنية
المعيدين بموجب الفقرتين الاولى والثانية من المادة السابقة +
وعلى وجه التتابع ب 6ل 2/ و ‎٠‏ 7 +

‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية ,+ بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير الداخلية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

‏ينشر وزير الداخلية بطريق الالصاق قوائم المترشحين
المقبولين فى المسابقة والمترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة 9 : يعين المترشحون الموظفون طبقا للفقرة ‎١‏ من
المادة ؟ بصفة تلامذة ملازمين يتممون ‎١8#‏ شهرا من تمرين
التكوين فى المدرسة الوطنية للحماية المدنية ‎٠‏

‏تحدد كيفيات تنظيم التمرين بموجب ‎٠‏ قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووذير
الداخلية .ئ

‏الجريدة الرسمية الجمهوزية الجزائرية -

‏الجمعة ربيع الأول عام مم١1‏ ف

‏المادة /ا : يعين التلامذة الملازمون والناجحون فى
الختباراث امتحان نهاية التمرين المنصوص عليه فى المادة
السابقة وكذا المترشحون الموظفون بموجب الفقرة ؟ من
المادة ؟._بصفة ملازمين متمرنين *

‏ويتممون سنة واحدة من التمرين فى وحدات الحماية
الدنية ‎٠‏ : ِ

‏المادة م : يمكن ترسيم الملازمين فى الحماية المدنية بعد
مدة التمرين + اذا وردت أسمافؤهم فى قائمة للقبول
بالوطظيفة تضعها وفقا للشروط المحددة فى
المادة 79 من الامر رقم 435 ؟؟1 المؤرخ في ‎١١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .ونيو اسنة 18337 + الجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة
ه أعلاه +

‏يرسم المرشجحون الذين توافق لجنة الترسيم عل
قبولهم 2 فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة 9 أدناء من قبل السلطة التى لها حق التعيين وذلك
بغد مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 23 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13832 الموافق ؟ _يونيو سنئة ‎١1917‏ *

‏واذا لم يقرر ترسيمهم فيمكن لهذه السلطة » بعذ أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء ؛, أما أن تمنح المعنى تمديدالتمرين؛
وأما أن تعيده الى سلكه الاصلى , وأما أن تسرحه ‎٠‏

‏الفصل الثالث
الممرتب
المادة 8 : يدرج سلك الملازمين فى الحماية المدنية فى
السلم رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١7‏
‏المؤرخ في 7 صفر غام ‎١87‏ الملوافق يونيو سنة تجا
والمتضمن انشساء السلالم الخاصة بمرتبات . أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم *
الفصسل الرابع
أحكام خاصسسة
المادة ‎٠١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة الملازمين القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع حدود ال ‎٠١‏ 7 من موظفى
السلك المقيدين بالميزانية ‎٠‏ .
الفصسل الخامس
احكام انتقالية
اماد ‎١١‏ : يدرج فى سلك اللازمين فى الحماية
المدنية طبقا للمادة لا من المرسوم رقم 3 لاا المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13832 الموافق ؟ .يونيو اسنة ‎١173‏ ء
الملازمون المهنيون للاطفاء والمرسمون فى أول يونيو سنة
7 + وذلك بعد اعادة اتصنيفهم فى رتبتهم القديمة على
أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونيع
الاساسيى القديم لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة ححا ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : يمكن أن يدرج فى سلك الملازمين . ضباط
الصف الموظفون بصفة ملازمين مهنيين للاطفاء طبقا للقرار
المؤرخ فى 54 رجب عام 1789 الموافق 16 نوفمبر اسنة
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1/8 ه

65 وذلك اذا نجحوا فى الختبارات_بروفى الوقاية
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من الماذة ؟ أعلاه , وطبقا
لنفس الشروط _السارية على الموظفين المعيئين فى نطاق
ال