العقارى ومسح الاراضي والذين نجحوا سابقا فى اختبارات
امتحان للتأهيل المهني تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته
بقرار مشترك من وزير المالية والوزير المكف بالوظيفة
العمومية +

.وبرسمون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة م من
هذا القانون الاسامى ‎٠‏

المادة ١؟‏ : يجوز أن يدرج فى سلك الحاسبين الطبوغرافيين
المراقبون العقاريون الحاملون برو في التعليم العام والممارسون
مهامهم فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19357 والذين لم يتم ادراجهم
فى احد الاسلاك الاخرى لمصالح التنظيم العقارى ومسح
الاراضى تطبيقا للقوانين الاساسية الخاضة المنطبقة على كل
من هذه الاسلاك , وذلك بناء على أموافقة رئيس مصلحتهم ‎٠‏

وبجوز ترسيمهم واعادة ترتيبهم ضمن نفس الشروط
المنصوص عليها فى المادة ‎١8‏ والمطبقة على الحاسبين الرسامين +

المادة ؟؟ : يمكن ان بدرج فى سلك الحاسبين الطبوغرافيين
ضمن الشروط المقررة فى المادة 18 أعلاه الاعوان العاملون
بمصالح مديرية "التنظيم العقارى ومسح الاراضي_لوزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم
المالية والممارسون فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 مهام اخرى
فى نفس المصالح مع اثباتهم فى نفس التاريخ الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 2-716 .ة المؤرخ فى15 يوليو سنة 117
لاجل توظيفهم فى السلك المذكور اعلاه وذلك بناء على طلب
منهم وضمن مهلة شهرين من تاريخ نشر هذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا اللرسوم ."

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق .8

| مابو سنة ححا

هوارى بومدين

