رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 6 ذ ى الحجة عام 13862 الموافق 8/ ابريل
سنة 1166 يمنح بموجبه مدير المدرسة الوطنية للادارة صفة
آمر ثانوى بالصرف للميزانية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى المرسوم رقم .5 - ‎١1217‏ المؤرخ فى ‎١١‏ و فمبر
سنة .148 المتعلق بالنظام المالي للجزائر ولا سيما المادتين
‎٠‏ و١١‏ منه
يقرر ما بلي *
المادة الاولى : يمنح مدير المدرسة الوطنية للادارة صفة آمر
انوى بالصرف لميزانية الجزائر تحت علامة 17ر16 .
المادة ؟ : يكلف نائب مدير الحسابات العامة ( المديرية
العامة للمالية ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -
وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 1384 الموافق 4
ابريل سنة 197656 ‎١.‏
‏عن رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
عن ادير العام للمالية الواقع له مانع وبنفويض منه
‎٠‏ نائب المدير العام .
صالح مبروكين_

( المديرية العامة للتشريع )
مرسوم مؤرخ فى ؟ محرم عام 1380 الموافق 9 مايو سنة

606 يتضمن انهاء مهام مدير للدراسات بالمديرية العامة
للتشر ب يع

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ محرم عام 17/85 الموافق
مايو سنة 165 تنهى ابتداء من ‎٠.‏ ابريل سئة م١١‏

مهام السيد محمد غرام » مدير الدراسات وذلك بناء على طلبه
متستسسيسسسس:سوسستسسس,سسسسشم-سسسككتتها

