‏الفصل الثانى
احكام انتقالية
المادة 5 : يجوز خلافا للمادة ؟ أعلاه تعيين أمناء الخزينة "
الممارسين _لهامهم فى أول يناير سنة 19397 والمرسمين فى
سلك المفتصين الرئيسيين للخزينة فى الوظيفة النوعية المبينة
فى المادة الاولى أعلاه وذلك من تاريخ سريان مفعول هذا
القانون. الاساسى +
المادة + : فى حالة ما اذا لم يتأت شغل وظيفة شاغرة
لأمين خزينة ضمن الشروط المقررة فى المادة ؟ أعلام يجوز أن
يقيد فى قائمة التأهيل لهذه الوظيفة الموظفون المشار اليهم
فى إلمادة ؟ دون اشتراط الاقدمية +
المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠ +٠‏
وحرر بالجزائر فى > ربيع الاول. عام ا الموافق ٠؟‏
غواري_بومدين

