
‏7ب

‏وزارة التجارة
مرسوم رقم 15 ب 177 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1986
الموافق "7 ابريل سنة و1571 يخضع بموجبه كل نشاط
يتعلق بتموين السفن للاذن

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على تقرير وزير التجارة ؛

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : ان كل نشاط بتعلق بتموين السفن يتطلب
مسبقا الحصول على رخصة من وزير التجارة ء.

‏المادة ؟ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎3١‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق ؟؟
ابريل سنة 19166 ‎١‏

‏احمد بن بلة

‏ل

‏مقرر مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام 13862 الموافق ‎1١‏ ابريل
سئة 19158 يتضمن قفل الحسابات الجارية باسم شركة
أروقة فرنسا

‏أن وزير التجارة »
بمقتضى المرسوم رقم 164 .14 المؤرخ فى ؟؟ جمادى
الاولى : عام 1786 الموافق .7 سبتمبر سنة 1476 المتضمن
قبول الشركة الوطنية للاروقة الجزائرية +
وبناء على تقرير مدير الشركة الوطنية للاروقة الجزائرية»؛
يقرر ما بلى *
المادة الاولى : تقرر قفل جميع الحسابات المفتوحة باس
اروقة فرنسارعهبقمع< «0 اهتدم والمبينة اسفلة تحت
العناوين الآنية : :
‎٠‏ الحساب الجارى البريدى ‏ 4 .12ر١1‏ لاروقة فرنسا
بوهران 6
الحساب الجارى البريدى “رخ
بعنابة ©

‏لاروقة فرنسا

‏الحساب الجارى البريدى ‏ 4درهلا
بسطيف +
كما تقرر نقل ما بهذه الحسابات الى الحساب الجارى
رقم 1 ر/اهمر ‎١1‏ المفتوح بمدينة الجزائر باسم الشركة
الوطنية للاروقة الجزائرية ‎+٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الداخلية » ومدير التجارة
الخارجية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المقرر الذى ينشريلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 11/85

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى فى 12 ذى الحجة عام 6م17 الموافق

ابريل سنة م136 ‎١‏
‏نور الدين دلسي
وزارة العمل

