مرا يلير قرارات . تعلمّات

وزارة المالية والتخطيط

قرار مرخ فى 30 ذى القعدة عام 12876 الموافق ‎٠‏ مارس
سنة 1977 يتضمن قائمة مكاتب ادارة الضزائب المباشرة
ونطاقها الاقليمبي
أن وزير المالية والتخطيط »

ب بمقتضى القانون رقم 66 ‎١577‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ فبرابر سنة م6
والمحددة بموجبه قائمة مكاتب ادارة الضرائب المباشرة ونطاقها
الاقليمي ومجموع النصوص التى عدلته او تممته 6

ب وبناء على اقتراح مدير الغرائب والتنظيم العقارى )

يقر ما يلي :
المادة الاولى : ان قائمة مكاتب ادارة الغرائب المباشرة
المكلفة بتأسشيس الضرائب المباشرة والرسوم الممائلة ونطاقها
الاقلييمي تحدد طبقًا للجدول المنحق بهذة:القزار ء
المادة :2 2 يعلم المكلفون بالضزيبة عن تاريخ فتح :لكاتب
الجديدة من قبل المصالح المختصة للضرائب المباشرة .
المادة © : يكلف مدير الميزانية والر قابة ومدير الادارة العامة
ومدير الخريئة والقرض ومدير الضرائب والتنظيم العقارى؛
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الزسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 3# ذى القعدة عام 1987 الموافق +
مارس سنة 1537 ‎١‏
‏عن وزير المالية والتخطيطل
الكاتب العام
صالح مبروكين

تعيسين المكاتب

ب الدفعات الاجمالية للشركات
المفتشية المركزية للضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة لمدينة
الجزائر ‏ الشركات . ‎٠‏

النطاق الاقليمي

القطاع الاول الشركات البترولية والشبه البشرولية الموجودة فى عمالات
الجزائر وتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات والساورة .
القطاع الثانى | الشركات ذات رؤوس أموال غير المذكورة أعلاه» التعاونيات
واتحادياتها الموجودة فى دائرة مديئة الجزائر الكبرى .
م القطاع الثالث :© الشركات الوطنية ‏ المكاتب » المؤسسات والمجموعات المهنية
الموجودة فى دائرة مدينة الجزائر الكبرى .
م القطاع الرابع ‎٠‏ الاشخاص المعنويوت المعينون بموجب المرسوع المؤرخ فى 18
[مارس سنة 1977 الموجودون فى دائرة مدينة الجزائر الكبرى.
المفتشية المركزية الاولى مدينة الجزائر ‎١‏
‏القطاع الاول مهايو .
القطاع الثائى الساحة (ابسبلاناد) +
ع القطاع الثالث باب الوادي ‏ القطار .:
المفتشية المركزية الثانية عمدينة الجزائر
ب القطاع الاول القصبة .
القطاع الثانى وادى كورين (كليما دو فرانس سابقا) م
القطاع الثالث المسرح ( الاوبرا)
القطاع الرابع الاميرالية .
المفتشية المركزية الثالثة مدينة الجزائر
_- القطاع الاول ابن مهيدى العربي .
القطاع الثانى الطيب ايقريون (سانت اوغستان سابقا) »الثلاثاء ه ربيع الاول عام /ا8م1 هف

تعيين الكاتب

القطاع الثالث
القطاع الرابع
-_ القطاع الخامس
ب القطاع السادس
د القطاع السنايغ
المفتشبية المركزية الرابعة

القطاع الثانن
- القطاع الثالث
القطاع الرابع
القطاع الخامس

المفتشية المركزية الخامسة
القطاع الاول
القطاع الثانى
القطاع الثالث
مفتشية بلوقين
مفتشية الابيار
مغفتشية بوزربعة
مفتشية بر مندرايس
مفنشية القبة
مفتشية حسين داي الشرقي
مفتشية حسين داي الغربي
مفتشية الحراش الشرقي
مفتشية الحراش الغربي
مفتشية برج الكيفان
مفتشية الدرا البيضاء

مفتشية الشراقة
رقابة الاربعاء
رقابة الدويرة

المقنشية الاولى للبليدة
المقتشية الثانية للبليدة
الشمالية

ر قابة بو قاريك
م رقابة حجوط

رقابة القليعة
ب رقابة الثنية

مفتشية مدينة الاصنام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : لت

المركز

مدينة الجزائر.

مدينة الجزائر.

مدينة الجزائر. .

مدينة الجزائر
مديئة الجزائر
مدينة الجزائر
مدئنة الجزائر
مدينة الجزائر
مدينة الجزائر
الحراش
الحراش
برج الكيفبان
الرويبة

الشراقة
الاربماء

الدويرة

عمالة الاصنام

الاصنام

النطاق الاقليمسي

الجامعة ..
ديدوش مراد ‏
صالح بوعكوير *:
العقيد بوقرة ‎٠‏

آغا .م
هوراس أقيرني »
فيكتور هيغو .
ساحة اول مابو .
محمد زكال ى

الحامة ى

المدنية ى

الغناصر م

بلوقين (سانت أوجين سابقاا ‎٠‏

الاببار الجنوبي +

بوزربعة دالي ابراهيم: : الرستمية الابيار الشبالي 0

بر منداريس +

القبة.

حسين داى الشرقي »

حسين داي الغربي ‎+٠‏

الحراش الشرقي ‏ وادى السسماز »

الحراش الغربي - براقي +

برج الكيفان ‏ مين طاية ‎٠‏

بلديات : الدار البيضاء » أولاد موسى خميس الخشنئة +
الرويببة .

بلديات : الشراقة ؛ درارية ؛ سطاويلي + عبن بئيان ‎٠‏

بلديات : الاربعاء ») مفتاح ) بوقرة ) سيدى مومى .

بلديات : الدويرة » بثر الخادم + المعالمة 6 السخحاولة 6
زرالدة.

مدينة البليدة الجنوبية

بلديات : البليدة الشمالية ) وادى العلق ) شفة »

(والبلديات القديمة : الشربعة وبوعرفة وبنى مراد) .

بلديات : بو فاريك؛ بثر التوتة» بوعينان» شبّلي الصومعة»

بلديات : حجوط + مراد ؛ بوركيكة ) تيبازة » العفرون 6
أحمر العين + موزاية .

بلديات : القليعة » فوكة ؛ دواودة » بو اسماعيل ,

بلديات : الثنية » بودواو ) زمورى ..

مدينة الاصتام
مد

تعيين المكاتب

ب رقابة الاصنام القروية
رقابة عين الد فلى
رقابة ثنية الاحدا

ب رقابة تنس

م رقابة برج بونمامة

ب رقابة مليانة

رقابة خميس مليانة
م مفتشية شرشال

مفتشية مديئة المدية
ع رقابة المدية القروبة

م رقابة بوسعادة

م ر قابة تابلاط

م رقابة عين بسام

سا رقابة قصر البخارى"
م رقابة قصر الشلالة
م رقابة الجلفة

ب مفتشية صور الفزلان

مفتشية تيزى وزو
م رقابة تيرى وزو القروبة

م مفتشية البويرة

م رقابة برج منايل"
م رقابة الاخضرية

م رقابة عرازقة
مد رقابة أربعاء نايت إبراثن
رقابة عين الحمام

م رقابة دلس
م رقابة ذراع الميزان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الملركمسز
الاصنام
عين الد فلى

ثنية الاحد

برج بونعامة
خميس مليانة
شرشال
عمالة المديسة
المدية
المدية
بو سعادة

تابلاط
عين ببسام
قصر البخارى
قصر الشلالة
الجلفة
صور الغزلان
عمالة تيزى وزو
تيزى وزو
تيزى وزو

البويرة

برج منايل
الأخضرية

عزازقة
اربعاء نات ابراثن
عين الحمام

دلسر
ذراع الميزان

الثلاثاء ه ربيع الاول عام م17 هف

النطاق الاقليمي

بلديات : بو قادر » الكريمية ») أربعاء أولاد فارس »
اولاد بن عبد القادر )6 سنجاس 4 وادى الفضة +

بلديات : عين الدفلى » عريب + جليدة اهل الوادى ‏
العبادية ؛ العطاف 6 خربة ) روينةى.

بلديات : ثنية الاحد ؛ الحسانية؛ خميستي +طارق بن زياد».
العيون ) برج الامير عبد القادر . ‎١‏

بلديات : تنس + عين مران ؛ بني حواء ؛ برج ابو الحسن )
بوزغاية » المرسى ) تاوقريت ؛ زبوجة +

بلديات : برج بونعامة » بني هندل ) بني بواخنوس) لرجم م

بلديات : مليانة » بو مدفع » وادى الجير .:

بلديات : خميس مليانة ؛ وادى الشرفة + جندل ..

بلديات : شرشال » دموس + قوراية ») سدى عمار ى

مديئة المدية

بلديات : البروقية ؛ العمرية ؛ العوامرية » وزّرة ؛ رباعية )
سي محجوب ) الزبيرية +

بلديات : بوسعادة » عين الملح 6 ابن سرور 6 جيل مساعد
مجدل ؛ اولاد سيدى ابراهيم .

بلديات : تابلاط » عيسوبة » العزيزية » سواقي ) تشايف .
بلديات : عين بسام : بثر غبالو الهاشمية +

بلديات : قصر البخارى ) عين بوسيف ؛ عزيز » شهبونية *
أولاد هلال » اولاد معارف ؛ ثلاث دواير +

بلديات : قصر الشلالةٌ » عين وسارة)بيرين“سيدى لعجال»
زنراش زمالة الامير عبد القادر +

بلديات ؛ الجلفة ؛) عين الابل » الشارف » دار الشيوخ +
الادريسية ) حاسي بحبح 6 مسعد .

بلديات : صور الغزلان ) عين الحجل ؛ برج او خريس )
شلالات العذاورة » دبرح + جواب ) سيدى عيسى .

مدبنة تيزى وزو

بلديات : بنى دوالة » ذراع بن خدة » ابفليسن ؛المعاتقة »
ماكودة 4 أو اقنون 4 تيقزيرت .

بلديات : البويرة » أهل القصر » بشلول 4 الشرفاء ) حيزرء
مشادلله .

بلديات : برج منايل ؛ يسر ) شعبة العامر .

بلديات : الاخضريبة + بنى عمران 4 بودربالة + قرومة ‏
قادربة ) معلى .

بلديات : عزازقة 6 أزفون ) بوسقن + فريحة + ابلولة »
أومالو + مقلة » تيمزارت + بياكورن » زكرى .

بلديات : اربعاء نايت ايراتن 6 بني بني 4 ايرجن + تيزرى
راشد .

بلديات : عين الحمام » ابفرحوئن » واسيف » تاسافت +

بلديات : دلس». بغلية؛ الناصرية»؛ سيدى داود؛ تادمات.

بلديات : ذراع الميزان 6 بوغني ‏ أغمر +6 واضية +
تيزى غنيف ى

الثلاثاء ه ربيع الاول عام م1 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية ذه
.ممم مي مم نخد > -- تب > > دم مخ .م َم > ل > > »ا ا »حت حا سا ا راسي قحلا تا ادام داب سب ا ام سسنء,.....وس.دس.أريدرسرسنا..سس.ر. سنل.... سس

عمالة الواحات

م رقابة غرداية غرداية بلديات : غرداية + بربان » القرارة » متليلي الشعانبة »
القليعة ؛ عين صالح ) اولاف ) تامنراست .

رقابة ورقلة ورقلة بلديات : ور قلة » الزاوبة الكحلاء » جانت ؛ ايليزى ى

رقابة الاغواط الاقواط بلديتا : الاغواط ‏ الارباع ‎٠‏

ناحية وهران

عمالة وهران
المفتشية المركزية الاولى وهران
القطاع الاول الميناء ‎٠‏
‏القطاع الثانى لي بلانتور +
_- القطاع الثالث المسرح (الاوبيرا) .أ
القطاع الرابع سانت ميشال .
القطاع الخامس المدينة الجديدة ‏ سانت انطوان »
المفتشية المركزية الثانية وهران
القطاع الاول اكميل - بوتي ‎٠‏
‏القطاع الثانى مارافال - بولانجي +
القطاع الثالث مديوني ‏ سانت هوبير »
القطاع الرابع المحطة ‏ فيكتور هيغو .
القطاع الخامس دالمونت ‏ سانت اوجين .2
المفتشية المركزية الثالثة وهران
القطاع الاول سان شارل ‏ كارتو +
القطاع الثانى ثانوية باستور ‎٠‏
‏القطاع الثالث كار قئطة .
القطاع الرابع لوبي سان بيار *
القطاع الخامس ميرامار ‏ قنبيطة م
مفتشية وهران ‏ شركات وههران مدينة وهران » الشركات ذات رؤوس الاموال غير شركات
البترول وما بمائلها » الشركات الوطنية 4 المكاتب ) المؤسسات
العمومية والمجموعات المهنية ) لجان التسيير غير الفلاحي .
مصلحة الابحاث والتدقيق وهران ناحية وهران .+
ب مفتشية أرزيو أرزيو بلديات : أرزيو» بطيوة؛ بر الجير» بو فاتيس؛ بوتليليس»؛
السسانية » قديل » المرسى الكبير + مسرغين » وادى تليلات *
مفتشية عين تموشنت عين تموشنت مدينة عين تموشنت وبلديات : اغلال ) عسين الاربعاء »
عسين الكيحل ؛ عسين الطلبة ؛ شعبة اللحم » العامرية 6
المالح 6 حمام بوحجر + الحساسنة ») حاسي الغلة ) وادى
بركش » وادى صباح ) سيدى بن عدة ؛ تامزورة ) تارقة 8
مغنتشية المحمدية امحمدية بلديات : المحمدية » يوهني » الغمرى » مقطع الدوز »
عكاز ؛ سيق 4 زهانة .
مغفتشية مدينة سيدى سيدى بلعباس بلدية سيدى بلعباس .
يذ

تعيسين المكاتب

مقتشية سيدى بلعباس

القروية

رقابة تلاغ

فتشية مديلة تقائم
م رقابة مستغانم القروية
مفتشية ايفيل ايزان

م رقابة وادى رهيو

رقابة سيدى علي

ب رقابة يغلي
شن - 8 8

م رقابة العين الصفراء
ب رقابة البيض

م رقابة مشرية

مفنشية الساورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١ ‏الملركسز‎

سيدى بلعيباس
كثسلاغ
عمالة مستغائم
مستغائم
تقائم
ايغيل ايزان

وادى رهيو

العين الصفراء
الببسض

مشرية
عمالة الساورة

بشار

0

الثلاثاء ه ربيع الأول عام م1 ه

النطاق الاقليمسي

بلديات : عين البرد ؛ بلعربي : ابن باديس ؛ بوخنيفيس ؛
حاسي زهانة ») سفيرف ) سيدى علي بن بوب ) سيدى علي
بوسيدى ) سيدى حمادوش ) سيدى لسن + تليوم +
تانيرة » تاسالة ى

بلديات : تلاغ ؛ الضاية ؛ القور » مرحوم » مولاى سليسن»؛
وادى تاوريرة » رأس الماء » تغاليمت ى

بلديات : عين نوبسي » عين تدلس ؛ بوقيرات ؛ حاسي
معمش ) خبر الدين + مسرة ) وادى التخير 6 ستيدية .

بلديات : انغيل ايزان » المظمر » القلعة ) يلل ؛ مندس )
وادى الجمعة ) وادى السلام ) سيدى الخطاب )6 سيدى
محمد بن عودة ) زمورة +

مدينة معسكر وبلديات : عين فارس 4 عين فكان)بوحنيفية
الحمامات » فروحة + غريس ) حسين + معاوسة » المطمر 6
وادى طاغية 4 تيزى .

بلديات : وادى رهيو)» عين الحمام») عمي موسى؛ الحمادنة)
جديبوبة » الاحلاف » مزونة ) مديونة » الملعمب » وادى عيش
الرمقة » سيدى محمد بن علي واريزان .

بلديات : سيدى علي » العشعاشة ) الحجاج + الخضراء )
اولاد مع الله ) سيدى الاخضر +

بلديات : تيغنيف ) عوف + البرج » الحشم ؛ خلوية 6
وادى الابطال + سيدى قادة .

مدينة سعيدة وبلديات : عين الحجر داود + الحساسنة )
مفتاح سيدى بوبكر ؛ أولاد ابراهيم ) أولاد خالد » سيدى
احمد .

بلديات : العين الصفراء ؛ عسلة » بوسمغون » مغرار .

بلديات : البيض ؛ عين العراك ؛ بوعلام : بو قطب ؛ رقاسة.

بلديات : مشثرية + البيوض 4+ مكمن بن عمار ؛ نعامة ى

دائرة بشار

دائرة بشار : بلديات : بشار » العبادلة » بني ونيف ؛
قنادسة .

دائرة آدرار ؟

بلديات : آدرار» فنوغيل» رقان»؛ تسابيت؛ زاوية كنتة .

دائرة بني عباس :

بلديات : بني عباس » الوطاء » اقلي » كرزاز ) الساورة
السغلى » تابلبالة +

دائرة الابيض سيدى الشيخ :

بلديات : الابيض سيدى الشيخ + بريزينة ى

دائرة تندوف :

بلديتا ؛ تندوف + الرقيبات ى
الثلاثاء ه زبيع الاول عام ات

نل مفتنشية تيارت

فتشية مديئة تلمسان
با رقابة تلمسان

م رقابة بنى صاف

م رقابة الفروات
رقابة مغنيية

ما رقابة سبدو

الدفعات الجزافية
مصلحة الابحاث والتد قيقات
مفتشية قسنطينة المركزية
القطاع الاول
القطاع الثانى
- القطاع الثالث
القطاع الرابع
القطاع الخامس

مفتشية قسنطيئة القروية
رقابة الخروب
رقابة شلغوم العيد

رقابة عين مليلة

فتشية الميلة

رقابة اليلية
رقابة العين البيضاء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 21

التاق الاقليمسي

دائرة تيميمون ؛
بلديات : تيميمون + أو قروط ) تاغوزى ) تينركوك «

مدينة يارت +

بلديات : عين الذهب ) دحموثي ) جيلالي بن عمار »؛
قرطوفة ) قرية + مشرع الصفا ء ملاكو » وادى ليلي ؛
رحوية » سي عبد الفني ) سيدى على ملال ) سيدى حسني»
سوقر 4 تو سنينة ..

بلديات : 7 فلو » عين سيدى علي 4 بريدة » الغيشة ) قلتة
سيدى سعد *:

بلديات : فرندة » عين الحديد ) عين قرمز » مدريسة 6
مدروسة ؛ اولاد جراد » تاخمارت .

بلديات : تيسمسيلت » عين دزاريت ) عمارى ؛ حمادية +
مهدية ) أولاد يسم ى

مدينة تلسسان

بلديات : عين فزة » عين تالوت ) بني مستار » ابن. سكران»؛
الحناية » اولاد ميمون »© صبرة ؛ سيدى العبدلي .

بلديات : بني صاف ) عين بوسف ؛ بني وارسوس )هنين
ولهاصة الغرابة ‏ الرمشي +

بلديات : الغزوات» جبالة؛ (فلاوسن؛ ندرومة؛ السواحلية.

بلديات : مغنية » باب العسة ؛ حمام بو غرارة 6 مرسى ابن
مهيدى ) ستيدى مجاهد +

بلديات : سبدو بني سنوس؛ العريشة؛ سيدى الجيلالي؛
تيرني 4 بني هديل »

ناحية قسنطيئة
عمالات قسنطينة ؛ باتنة » سطيف ) الواحات ى

دار البلدية ى
بريش م
الكدية ى
المحطة »

الضاحية ى

بلديات : الخروب » زينود بوسف + حامة بوزيان «

بلديات : شلفوم العيد » وادى عثمانية » تاجنانت .

بلديات : عين مليلة؛ عين فكرون) بر الشهداء» سيقوس؛
التلاغمة .

بلديات : الميلة ؛ بوحاتم » جميلة » فرجيوة ؛ قرارم +
اولاد النجاة » رواشد . ا

بلديات : الميلية » العنصر ) السطارة ») سيدى معروف .

بلديات : العين البيضاء + عين بعبوش + بريش + دلاعة )
نزاء

تعيسين الكاتب

سار قابة وادى الزناتي
مفتشية مدينة جيجل

+

"ب رقابة جيجل القروية

- فت يب مدينة كيكد 4
ب رقابة سكيكدة القروية

رقابة الحروش
رقابة القسل

مصلحة الابحاث والتدقيقات

مفتشية عنابة المركزية:
القطاع الاول
ب القطاع الثانى
-_ القطاع الثالث
القطاع الرابع
-_- القطاع الخامس
ب القطاع السادس
القطاع السابع
رقابة القالة

فت ية قالمة

رقابة بوشقوف
ب رقابة سدراتة

مفتشية سوق أهراس

مفتشية مديئة باتنة
سأرقابة باتنة القروية

ع رقابة ختنشلة
م رقابة أريس

م رقابة مروانة

َ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية " الثلاثاء ه ربيع آلاول عام م11 ى
اللركز النطماق الاقليمسي
وادى الزناتي بلديات : وادى الزناني » عين عبيد » تاملوكة .

مدينة جيجل
ات : شهانة 6 شقفة ) جيملة » العوانة » ر قادة مثلثين»

الشا ةلياةاء مقا » جبطة ء العوانة ءارقا

مدينة سكيكدة

بلديات : عين شرشار » عزابة ؛ الحدائق
حبيبة ؛ رمضان جمال ) ركنية ,.

بلديات : الحروش ) مجاز الدشيش ) صالح بو شعور )
سيدى مزغيش .+

بلديات : القل » عين قشرة ؛ بني ولبان ؛ أؤلاد عطية )
آم الطوب ؛ تاملوس + زيتونة ..

ْ السبت 6اولاد

بلديات :...
المرسى 6 ابن عزوز ؛ ابن ر
الملحطة .+
الاحيساء ‏
بسباس ..
المشسرح ‏ ابن مهيدى ؛
سان كلو ) عصفور .

يبوس ‏ الحجر .
بلديات : القّالة » عين العسل ) عين الكرمة ؛ بثلى عمار »
بوحجار » الطارف » الصوارخ .
بلديات : عين العربي ) بلخير » بوعاطي محمود » بو حمدان)
بومهرة احمد ؛ الفجوج + قلعة بوسبع » هيلوبوليس )
خزرات » سلاوة عئونة .
بلديات : بوشقوف » ذرعان » العين الباردة ) بوكموزة )
بلديات : سدراتة ؛ العوينات ؛ بثر بوحوش » مداؤوروش )
مورسوط ‏ ام العظائم ) الونزة .
بلديات : سوق اهراس + حمام مبايل + الحنانشة )
الخضارة» مشروحة؛ المراهنة؛ وادى الشسحم؛ اولاد ادريس»؛
تاورة ) زعرورية .
بلديات : تبسة ؛ بشر العاتر » بشر المقدم » الشربعة

حال » شطايبي » مرايدى +

8

جبل العنق ؛ الكويف ؛ الماء الابيض » العقلة ) الحمامات ات 6
نقرين .

مديئة باتنة

بلديات : عين القصر » غين التوتة 6 عين ياقوت شمورة )
اولاد فاضل » تازولت 4 تيمقاد .

بلديات : خدشلة ) بوحمامة ) ششار » الحامة فايز »

قايس ) محمل ) خلقة سيدى ناجي + متوسة “أولادرشاش.
بلديات : أربس ؛ بو أحمر ‏ بوزينة © اشمول 6 مشونش ؛
منعة ) ثنية العابد » تكوت .

بلديات : مروانة ُ عين جاسر ُُ حيدوسة » وادى الماء 6
اولاد فاطمة ؛ اولاد سلام 6 رأس العيون » سريانة .
الثلاثاء م ربيع الأول عام 0م17 ه

تعيسين الملكاتب المركمز
رقابة بريكة بريكة
مفتشية مديئة بسكرة بسكرة
مفتشية بسكرة القروية بسكرة
عمالة سطيف
س رقابة سطيف القروية سطيف .
م رقابة آقبو آقيبو
رقابة بجاية القروية ' بجاية
رقابة رأس اوقاس رأس اوقاس
رقابة القصر. القصسْر
رقابة بو قاعة. بو قاعة
رقابة عين ولمان عين ولمان
رقابة العلمة العلمة
رقابة المسيلة السيلة
رقابة 'خراطة لخراطة
رقابة سيدى عيش سيدى عيش

م رقابة برج بوعريريج برج بو عريريج

عمالة الواحات
م رقابة توقرت توقرت
رقابة الوادى الوادى

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎١‏ ابريل

سنة 1937 يتضمن تعديل الجدول املح بالقرار اللؤدخ فى

+ يئاير سنة 1469 والمحدد بموجبه نطاق قباضات الضرائب
الختلفة

أن وزير المالية والتخطيط +
ع بعد الاطلاع على القرار المؤرخح 0 أ يناير سنة ‎٠:1‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2177

النطاق الاقليمي

بلديات : بريكة » عين الكلبة » برحوم » بيطان ) مقرة »6
مدوكال » نقاوس )؛ سقانة ى

مدينة بسكرة

بلديات : عين زعطوط 6 بوشقرون + شتمة ) جمورة »
الدوسن » القنطرة » فوغالة ) اولاد جلال ؛ اولاد حركات »
اولاد رحمة ؛ أوماش ؛ أوغلال » سيدى خالد ») سيدى عقبة 6
طولقة » زريبة الوادى ى ‎١‏

بلديات : ضواحي متيف » وبلدية عين ابسة .
بلديات : 7 قبو » بوجليل » ايفيل علي » محفوظة » اوزلاقن؛

| صدوق + تازمالت ى

بلديات : برباشة ) توجة + لآرقينة ‏

بلديات : رأس اوقاس + كلديرة » سوق الاثنين #*
تاسكربوت ) تيشي »:

بلديات : القصر » وادى اميزور +

بلديات : بوقاعة ؛ بني شبانة + بني ورتيلان ؛ بوسلام +6
قنزات ) تالة ايفاسن .

بلديات : عين لمان » رأس الوادى » صالخ باي .

بلديات : العلمة » عين عازل » عين الاحجار ؛ بازر سقرة »
البيضاء البرج » بني فضة ) بثر الاحرش؛» قيجل ؛آمالعجول.

بلديات : المسيلة ) حمام دلاعة » حضنة وادى المسيلة 6
العاضيد » مسيف » وانوغة » أولاد عدى القبالة » أولاد
دراج .+ ٍ

بلديات : خراطة؛ العين الكبيرة» عموشة»؛ عرباون» بابوردء

بلديات : سيدى عيش ) ادكار قبوس ) أكفادو » شميني »
سماعون » تاوريرت ايغيل » تيمزريت الماتن .

بلديات : برج بوعربريج » عين تاغروت » برج الفدير »
الجمافرة » الحمادية » المهير 6 منصورة ) مجانة )6 سيدى
مبارك » ثنية النصر » زمورة »

بلديات : تو قرت ؛ جامعة » الحجيرة ؛ المغير ) طيبات *:
بلديات : الوادى » دبيلة » قمار » كوبنين ؛» درباح +

والمحدد بموجبه نطاق قباضات الضريبة المختلفة ومجموع

النصوص المعدلة له »
وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى .؟
يناير سنة 1989 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏

1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه بيع الاول عام 1187 هى
المادة * بسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من اول | وحرر بالجزائر فى 11 ذى الحجة عآم م13 الموافق ‎١‏ أبريل
ابريل سنة1637 « سنة لأتحل م
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة © ومدير الغرائب ا 0
والتنظيم العقارى » ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة عن وزير المالية والتخطيط
والقرض » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الكاتب المسنام
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. صالح مبروكين
الجديول
تعيين القباضة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة عنابة
1) دائرة عنابة
المكتب البلدى للمساكن ذات
لضؤاحي عنابة . الكراء المعخدل

بلاشات» اعلانات

