‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنئة متكا ‎٠‏
‏غواري بومدين

مرسوم رقم 8 - .12 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 8م6١1‏
الموافق 3 مابو سنة 197/8 يتضمن القانون الاساسي الخاص
لمفتشى امالية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ) ‎٠‏

وبمقتضى الامر رقم 4636 - ‎١7‏ المؤأرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ بونيو سنة 19263 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 6 منه 6
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يرسم ما بلي *
الفصل الاول
أحكام عامة

الخاصة بتسيير المصالح والمؤسسات الخاضعة للمراقبة المالية
للدولة وذلك فى عين المكان والنظر فى الوثائق ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

الجمعة © ربع الاول غام 13748 ف

ويماردسون المراقبة تحت سلطة المراقبين العامين او

المادة ؟ : يتولى وزير المالية تسيير سلك مفتشي المالية .

الفصل الثاني
التوظيف

المادة ؟ : مع الاحتفاظ بالاحكام المقررة لصالح آفراد
جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى »
يعين مفتشو المالية بالمسابقات بواسطة الاختبارات التى
تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة بها
بموجب _قرار مشترك صادر عن وزير المالية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية » وذلك من بين المترشحين البالفين
من العمر ‎١/8‏ عاما على الاقل و .؟ عاما على الاكثر فى أول
يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة والحرزين على
شهادة البكالوريا فى التعليم الثانوى او على شهادة معادلة :.

بيد انه يمكن للمترشحين الذين ببلغون حدود السن المعينة
فى هذه المادة ) خلال المدة المتراوحة بين اول يوليو من السنة
التى لا تنظم فيها آية مسابقة وأول_يوليو من السنة التى
تجرى فيها اقرب مسابقة ان يقدموا ترشيحهم لهذه المسابقة
الاخيرة على ان لا بتجاوز تأخير السن مدة سنتين .

ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات >

المادة 4 : تفتح المسابقات بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط
المحددة فى الملرسوم رقم 176 - 165 المؤرخ فى 17 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19767 . وتوضع قائمة المترشحين
المقبولين للمشاركة فى اختبارات المسابقة بموجب مقرر وزير
المالية 6 وتنشر قبل شهر راحد على الاقل من تاريخ اجراء

المابقة . :
المادة ه : توضع قائمة الناجحين + فى نهاية الاختبارات

بحسب ترتيب الاستحقاق .

ويمكن وضع قائمة تكميلية للقبول فى الوظائف التى قد
تبقى شاغرة ) ولا سيما بسبب تنازل بعض المترشحين عن
الاستفادة من قائمة القبول بالوظيفة , أو بسب استبعادهم
منها لعدم الاهلية البدنية .

ولا يمكن أن بتجاوز عدد المترشحين الذين يمكن تسجيلهم
فى هذه القوالم حدود العشر من المترشحين الواردة اسماؤهم
فى القائمة المشار اليها فى الفقرة الاولن من هذه المادة »
وينتهي مفعول القائمة التكميلية بعد انقضاء مهلة ثلاثة
اشهر ابتداء من تاريخ وضعها ‎٠‏

وبصدر وزير المالية قائمة القبول بالوظيفة التى تنشر فى
الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمراطية
الشعيية .

المادة 9 : بعين المترشحون المقيدون فى قائمة القبول
بالوظيفة بصفة مفتشين متمرئين بموجب قرار وزير المالية .
وينبغى عليهم الالتحاق بوظائفهم فيالتاريخ المحدد بهذا القرار ‎٠‏الجمعة 2 ربيع الاول عام 13/88 هد

الجريدة:الرسميةٍ للجمهورية الجزائرية

ا4

واذا قدموا اثباتات وجدت صحيحة ؛ فيمكن ارجاء التحاقهم
بالوظيفة بصفة مفتشين متمرئين فى المالية لتاريخ لاحق
بموجب مقرر وزير المالية . واذا لم يقدموا اثبانات مبررة
أولم يتقيدوا بالمهلة المفروضة فيفقدون حق الاستفادة من
قبولهم +

وا بين مفتشا متمرنا فى اثالية من لم يوقم النزاما
بخدمة الدولة طيلة مدة + سنوات على الاقل ابتداء من تاريخ
الترسيم المحتمل » واذا نقض هذا الالتزام او ترك وظيفته
مدة تزيد على ثلاثة اشهر بعد التحاقه بها بصفة مفتش
متمرن » وجب عليه رد تمام المرتب الذى كان قبضة خلال
مدة تمرينه مع زيادة نفقات الدراسة » ولا يحول ذلك دون
الملاحقات التأديبية التى قد تترتب على نقض الالتزام .

المادة ‎١‏ : يلزم مفتشو المالية المتمرنون بالتمرين لمدة
سنتين يجتازون فى اعقابها اختبارات فى امتحان الاهلية التى
تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة
بها بموجب قرار وزير المالية +

يمكن تسريح مفتشي المالية المتمرنون الذين لم ينجحوا فى
اختبارات هذا الامتحان » او قبولهم لتجديد التمرين مدة
سنة واحدة على الاكثر + بناء على اقتراح لجنة الامتحان
وبعد اخذ رأي اللجنة المتساوية الاعضاء . ولا يمكن ملح
حق الاستفادة من هذا التجديد الا مرة واحدة .

المادة 8 : يرسم المترشحون الناجحون فى
الامتحان » فى الدرجة الاولى من رتبة مفتش مالي بموجب
