7.1

مرسوم رقم 15 197 مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1284

الموافق ‎١‏ ابريل سنة 1965 يتضمن التعريفات الخاصة

بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية والمتعلقة بالنظام
الداخلي الجزائرى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم ‎١9١-15‏ المؤرخ فى 35 ذى الحجة
عام 1386 الموافق 97 ابريل سنة 1915 الذى ينص على
قاعدة الرسم الاساسي ومبلفه ليجرى بموجبها تحديد
التعريفات الخاصة بمصلحة المواصلات السلكية واللإاسلكية
فى نطاق النظام الداخلي الجزائرى »

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان تعريفة الرسوم والواجبات الخاصة
بالنظام الداخلي القابلة التطبيق فى مصلحة المواصلات السلكية
واللاسلكية هي ماعدا حالة الاستثناء ؛ محددة على قواعد
تعريفة الرسوم الاساسية المعرف عنها بالمرسوم رقم 131765
المؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1386 الموافق ؟ ابريل سنة
65 1 والمشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : تطبق تعريفات مصلحة المواصلات السلكية
واللاسلكية كرسوم أساسية فى النظام الداخلي حسب البيانات

احمد بن بلة التالية :
نوع المرأ اسلات أو الخدمات التعريفات
‎١‏ مصلحة التلفراف على معدل الرسوم الاساسية
‎١١‏ : التلفرافات الخصوصية العاديةوالتلفرافات الرسمية التابعة للنظام الداخلى :
أيا كانت جهة ارسالها + عن كل كلمة ‎١‏
‏الحد الادنى للرسم : ‎٠١‏ كلمات ( غبيرداخل فيها الرسم الاضافى الثابت ) 5
الرسم الاضاف الثابت للتلفغراف
‎١‏ - التلفرافات الخصوصية :
.؟ - تلغرافات الحوالات ؛
الرسم التلفرافى أيا كانت جهة الارسال ؛ عن كل كلمة ‎"١١‏
‏الرسم الاضافى الثابت عن كل تلغراف حوالة 7
‎7١ ١1‏ - تلغرافات الصحافة العادية :
عن كل تلغراف الرسم المساوى لنصف رسم
الحد الادنى للرسم : ‎٠١‏ كلمات التلغراف العادى بنفس عدد
9 نسخ التلفراف : الكلمات
‎٠.‏ نسخ التلفرافات المتبادلة بينمركزين عموميين أو بين مركز عمومى ومركز
خصوصى
الرسم الخاص بالمركز العمومى هو ثابت طم
1 : نسخ التلغرافات المتبادلة بينم ركزين خصوصيين » تبعا للفترة التى
يستغر قها النقل .
عن العشر دقائق الاولى .ل
عن كل ثلاث دقائق أو كور الثلاث دقائق الاضافية 0

‎7١ [‏ دن

‏نسخ التلفرافات الملرسلة منمحطةعمومية الى عدة محطات عمومية أو خصوصية ا.7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 186 هف

نوع المراسلات أو الخدمات

الرسم المطبق على نسخة التلفراف العادية المنقولة من مركز عمومى ثابت أومتنقل
تبعا للحالة ) تجرى زيادته عن كل م ركزمرسل اليه بالاضافة للمركز الاول .

#1 نسخ التلغرافات المرسلة من محطة خصوصية لعدة محطات مماثلة :

‎١‏ الرسم الذى بجرى تطبيقه » تبعا للفترةالتى يستغر قها الاتصال » على نسخةالتلفراف
العادى ») ويضاف اليه .5 4 عن كل مركزمرسل اليه زيادة على المركز الاول
ب الرسم الاضافى عن تحضير سلسلةالاذاعة : عن كل مركز مرسل اليه متصلمعها
بجهاز

‏41 : نسخ التلغرافات

‏رسم اضافى 3017 عن نسخ التلغرا فات المنقولة ابتداء من :

‏مركز خصودى

‏مركز عمومى

‎: ‏اعلان مصلحة خاضع للرسم‎ : ١

‏2.1 تلغراق

‏1 ..) : الاعلانات العادية

‎: ‏المطالبة بتكرار الكلمات المفترض سقوطها‎ : 2.١

‏الرسم المقطوع على عدد الكلمات المطلوب تكرارها » الحد الادثى للرسم
‎4١‏ الاعلان البريدى

‏1ه و ‎١١‏ : الرسوم التلفرافية اللاحفة :

‏1ه : انفاذ امر ؛

‏1ه : التلغرافات وتلغرافات الحسوالات المستعجلة

‏رسم الاستعجال

‏1ه : التلغرافات وتلغرافات الحوالات مع المقارنة

‏رسم المقارنة عن كل كلمة

‏1ه : تلغرافات التهانى :

‏درسم اضافى عن كل تلفراف

‎١‏ ده : تلغرافات منقولة بالتليفون على خط اشتراك أو منقولة بواسطة خط تابع لمصلحة
خاصة

‏1 .5ه : التلغرافات المحررة بوضوح باللغةالفرنسية

‏021 : عند الارسال ؟

‏عن كل .ه كلمة أو كسور ال( .5 كلمة

‏501 : عند الوصول :

‏عن الخمسين كلمة الاولى

‏عن كل خمسين كلمة أو كسور الخمسين كلمة بعد الخمسين الاولى

‏1ه : التلغرافات المحررة بلفة أجنبية أوبلغة سرية :

‏5010 - عند الارسال :
عن كل خمسين كلمة أو كسور الخمسين كلمة

‏71 : عند الوصول :

‏عن الخمسة وعشثرين كلمة الاولى ٍ

‏عن الكلمة السادسة والعشرين لغابة الخمسين كلمة

‏زيادة عن الخمسين كلمة © يستوفى عن كل خمسين كلمة أو كسور الخمسين كلمة

‏50571 عن تسليم مصلحة التوزيع نسخة لاتثبيت :

‏- البريدية

‏التلغرافية

‏التعريفات
‏على معدل الرسوم الاساسية
؛
9"
7
ل

‏الرسم المساوى لرسم
التلغرافات العادية

‏رسم عن ‎٠١‏ كلمات
3

‏الرسم المساوى لرسم
تلفراف بنفس عدد الكلمات

‏ىق

‎4

‏مجانا
الجمعة 18 صفر عام 13/6 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

نوع المراسلات او الخدمات التصريفات

51 : عن انفاذ أمر ؟
1ه - التلغرافات المتعددة عن كل نسخة وعن كسور الخمسين كلمة :

51.1 - على نموذج عادى 7

50111 - على نموذج مصور 9

1 لاه : التلغرافات المدفوع رسم جوابها : الحد الادثى الحد الادنى المطبق على
الرسم المترتب على الجواب التلفراف العادي

81ه : وصل بالاستلام وعلم بالتادية التلغرافية :

الرسم الحد الادنى الملفروض على

التفراف العادى
1 - اعادة الارسال التلغرافى : رسم اعادة ارسال التلفراف بعد تحويل العئوان الرسم المطبق على تلغفراف
عادى بنفس عدد الكلمات
1 : التلغرافات الخصوصية المقبولة خلال ساعات اغلاق المصلحة التلغرافيية
والخاضعة بطبيعتها للرسم الاضاق
الرسم الاضافى المطبق
71 التلغرافات اانا
الرسم الاضافى عن كل تلغراف
١لا‏ المصالح المختلفة :
1.1 العناوين المسجلة :
- الاشتراك ؛
رسم الاشتراك الاشتراك | الاشتراك

رسم الاستعجال

السنشوى الشهمرى
عن كل شهر

المدن التى يكون عدد سكانها . ..ر..؟ على الاقل 1 ‎١‏ :أ
المدن التى بقل عدد سكانها عن ا ...ر..؟ نَِ ب

‎١‏ التلفرافات التى تحتوى على عنوان مختصر غير مسجل يمكن التعرف به على هوبة
المرسل اليه .

‏التلغرافات التى تحتوى على عنوان مسجل لم يجر قيده بعد فى المحفوظات والذى توقف
دفع رسم اشتراكه : ِ

‏عن كل تلغراف موزع 3

‎2 ‏تسليم نسخة تلغرافية‎ ١

‎7١‏ وصل ايداع

‏-1- مطلوب فى حينه :

‏عن التلفراف المودع فى شباك التلغرافات 0

‏عن التلغراف المودع بالتلفون أو التبلكس 7

‏ب ل مطلوب فيما بعد وخلال ستة اشهر من الابداع

‏عن التلغراف المودع فى شباك التلغرافات

‏عن التلغراف المودع بالتلفون او التيلكس

‏41 استعمال جزء القسيمة الخاصة بالجواب المدفوع :

‏لابجوز رد الكسور غير المستعمل الا اذا تجاوز ال م

‏51 تبليغ شباك التلغرافات النسخة الاصلية من تلغراف ‏ الغاء تلغراف قبل نقله

‏نسخة تلفراف ( عن كل .5 كلمة أو كسور الخمسين كلمة ‎ )‏ التسليم لليد

‏عن كل من هذه العمليات 1

‎١‏ ارسال نسخة مطابقة للاصل رسم كتاب عادى بوزن .؟

‏غرام

‏1 اعلام بالتأدية البريدية . الرسم الاضافي للبريد المحفوظ او التلغراف المحفوظ .

‏تسليم الحوالة التلغرافية فى الدار بناء على طلب المرسل اليه .

ب الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ صفر عام 13/5 ه
نوع المراسلات او الخدمات التعريفات

عن كل عملية .+

1 تبليغ مشترك ببدل رسم تلغراف مودع بالتيلكس
1 حين الايداع
ب فيما بعد ( خلال الستة اشهر التالية للايداع )
1ه الرسوم التلغرافية الملحقة بصور التلغراغات
81 نسخ التلغرافات المتعددة رنسخ صور التلغراف
عن النسخة الاولى
عن كل نسخة بعد الاولى
‎١1‏ صور التلفراف 107
ان الرسم الاضافي 207 المتعلق بصور التلغراف المرسل حدد كما بلي :
من مركز خصوصي
من مركز عمومي
71م الخدمات الاخرى من الملحقات المقبولة:
ذات الرسوم المحقة المترتبة على التلفرا فات العادية ‎٠‏

ب مصلحة الاتصال الداخلي
ب ‎١‏ رسوم التخليص
ب .1 لغاية ال-7 غرامات
زيادة عن ال 7 غرامات ولفاية ‎١‏ غراما
زيادة عن ال ‎1١5‏ غراما ولغاية .7 غراما( الوزن الاقصى )

ج - مصلحة التيلكس

ج ‎-١‏ مخابرات
ج ‎٠١‏ - مخابرات مطلوبة ابتداء من مركز اشتراك ؛
ج ‎٠.١‏ - محادثات متبادلة بين مشتركين تابعين لذات دائرة رسم التيلكس .
‎1١.١‏ محادثات متبادلة بين مشتركين تابعين لدائرات رسم التيلكس المختلفة
ج ‎10٠١‏ - مناطق الحدود

ج ‎1.1١‏ - غير الداخلة فى مناطق الحدود وعلى اعتبار ان المسافة تفصل مركزى الدائرة:

تقل او تساوى ..؟ كم هوائي
تفوق ال .. كم هوائي
ج ‎٠١‏ - ان دائرات رسم التيلكس ومركزها يجرى تعريفها بموجب قراز +

ج ‎١.7‏ - تستفيد من تنزيل قدره الثلث التعريفات المنصوص عليها فى الفقرة ج ‎٠٠١‏

المكالمات التالية :

المكالمات المتبادلة بين وام ساعات يوما 6
المكالمات المتبادلة كل يوم من أبام الاحد والايام التالية :
-١هايو»)‏

ذه يوليو»

‎١-‏ لوقمبرء

‏عيد الفطر ( الديد الصغير يومان ) »

‏عيد الاضحى ( العيد الكبير ) يوما واحدا»

‎١ -‏ محرم ( يوم راس السنة الهجرية ) 6

‏العاشوراء ‎٠١(‏ محرم) + :

‏المولد النبوى ( المولد ) )

‎ٍْ ءرياتي١٠-‎

‏ج ‎١١‏ : المخابرات المطلوبة التى تجريها مراكز التيلكس العمومية .

‏الرسم الموحد المطبق على المخابرات المطلوبة ابتداء من مراكز الاشتراك يضاف اليه عن

‏على معدل الرسوم الاساسية
الرسم او الرسم الاضافي
البريدي المطابق

‏زه
‏على معدل الرسوم الاساسية

‎1:
‎1

‏لبي احا

‎21 *

٠.

الجمعة 18 صفر عام 1386 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات او الخدمات

كل فترة ؟ دقائق ما بلى :
1 العملية التى يجربها موظفو الادارة
التنقيل اليدوى
تثقيب الرباط
التنقيل الآلى على الرباط المثقوب
ب العملية التى يقوم بها المستعمل
التنقيل اليدوى
تثقيب الرباط
ج ‎١١‏ : الخدمات الملحقة التى بقوم بها مر كز تيلكس عمومي
ج .17 : ايطنال بالرسم المتعلق بالمخابرة
ج ‎١١١‏ - نسخة الاصل عن النص المنقول
ج ‎١‏ - تسليم المرسل اليه برقية واصلة بالتيلكس ضمن نطاق مركز عمومي ‎٠‏
‏ج ‏ : رسوم الاشتراك :
ج .1 - الاشتراكات الدائمة :
حسب المسافة الهوائية التى تفصل المقسم التلفونى الذى يشمل المكان المنشأ ضمنه مركز
التيلكس ونقطة ارتباط التيلكس الاقرب .
ج ..؟ : الرسوم العادية :
المنمسافة:
من صفر الى ه كيلومتر
من ه الى ‎٠١‏ كيلومتر
من ‎٠١‏ الى 08؟ كيلومتر
من 8؟ الى .9 كيلو متر '
من .9 الى 5 كيلومتر
من 0 الى .15 كيلومتر
من ‎١5.‏ الى ..؟ كيلومتر
زيادة عن . .7 كيلومتر
‎١١٠‏ - الات شتراكات الواسعة : :
رسم يسباوى .0 بر من الرسم المطبق على الاشتراك العادى المطابق
ج ١؟‏ - الاشتراكات الموقتة :
ج ‎1٠١‏ رسم الاشتراك : عن كل فترة شهرية غير قابلة التقسيم -

ج ‎7١١‏ - الحد الادنى من الخدمات :

عن كل ‎١4‏ ساعة 20

ج 7 الخدمات المختلفة : ما

تطبق كذلك مقتضيات الفقرات د 17/1 ود ؟/١‏ و د ه؟ على مشتركي التيلكس
د المصائح التلفونية

د١١‏ : المخابرات :
د١٠‏ - المخابرات العادية المطلوبة من مزاكز الاشتراك
د..1- مخابرات الدائرات .
المكالمات المتبادلة داخل* نفس دائرة الرسم
د ‎1١١‏ - المخابرات الجارية بين الدثرات الخاضعة للرسوعم المترتبة على كل مكالمة
د .1.1 - المخابرات الجارية فى نطاق الدائرات المجاورة 0.
المكاد ا ا"بادلة بين دائرات فرض الرسم

التعردٍ فات

على معدل الرسوم الاساسية

مر مم

يلي
نق
وأ
م7
ملا
‎1١75‏
‏5
‏ذف

الرسم المفرو ض على الاشتر
الدائمة

...أ

الرسوم الموحدة

تراكات
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 1186 ى

نوع المراسلات او الخدمات التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية
د ‎٠.1..‏ - التى تكون قاعدتها ضمن مساحة 5#؟ كم على الاكثر و
د١ ‎1.٠.١‏ - التى تكون قاعدتها ضمن مساحة ؟ الى .5 كم على الاكثر ‎١‏
‏7 . - المكالمات المتبادلة بين دائرات فرض الرسم والواقعة مراكزها داخل نفس منطقة
الرسم وغير المنصوص عليها فى المقطعين د ..1.1 و د ‎٠١٠١١‏ المشار اليهما ) 1
د ‎-1.١١‏ المخابرات الجارية على مسافة وسطية وكبيرة : على معدل الرسوم الاساسية
المكالمات الجارية على المسافة الهوائية التى تقطع بين منطقة فرض الرسوم ومنطقة مماثلة: اليخابرات الجارية
بواسطة | بالطريقة
تدخل ممثل | الآلية بتمامها
واحد على
الاقل من
الادارة
لغاية ‎٠.١‏ كم نَْ 3 3
من ‎٠٠١‏ الى... كم 7 1 3
من ..؟ الى ..7 كم ‎٠١‏ 9 أ"
ب من 2..؟ الى .8.2 كم را ‎١"‏ م
ب من .2ه الى ‎١‏ .ل كم 4 ‎١ ١‏
ب من . .ل الى ‎٠٠.٠.‏ كم ‎١‏ م ‎"١‏
‏من ‎٠...‏ الى ‎١7008‏ كم "1
من ‎١9..‏ الى 17.6 كم 3
زيادة عن .17.2 كم 7

ان الاستفادة من التعريفة المخفضة تشمل كذلك المخابرات المتبادلة بالطريقة الآلية
الكاملة المطلوبة بين الساعة م الى الساعة 30 خلال ايام الاحد والايام التالية :

‎١‏ مابو ( عيد الشغل ) وه يوليو ( عيد الاستقلال وجبهة التحرير الوطني ) و ‎١‏ نو فمبر
( عيد الثورة ) والعيد الصغير والعيد الكبير وأول محرعم ( يوم رأس السنة الهجرية)

‏والعاشوراء والمولد النبوي واول بناير ( رأس السنة الميلادية) ‎١‏ رسم |محطة ارسال الحث

‏د .1 - المخابرات الجارية على نطاق الدائرات بالطريقة الآلية الكاملة بواسطة تجهيزات | وضع بالشواني
تعيين الرسم المطابق للوقت . الاتصال |

‏د .1.7 المخابرات الجارية فى الاماكن المجاورة نهارا للا

‏المكالمات المتبادلة بين دائرات فرض الرسم: َ_

‏د ...1 - التى تكون مساحة قاعدتها ه ؟ كم على الاكثر . ل 17

‎٠١١ ١ ١ ‏التى تكون مساحة قاعدتها من 10 الى .5 كم على الاكثر‎ - ٠.1
‏د 1.7.2 المكالمات المتبادلة بين دائرات فرض الرسم التى تكون مساحة قاعدتها‎

‏داخلة فى نفس منطقة فرض الرسم وغير المنصوص عليها فى الفقرتين ‎1٠.00‏ و01١٠‏

‏اعلاه . . ‎١‏ ب ول

‎: ‏مكالمات لمسافة كبيرة وعادية‎ - 1.١
‏المكاليات المحسوبة على المسافة الهوائية الجارية بين مركزرى فرض الرسم باستشناء‎
+ ٠.7. ‏المكالمات المشار اليها بالفقرة د‎

‏لفاية ‎٠٠١‏ كم ‎١‏ ؛ ول
من ‎٠٠١‏ الى 1.0 كم " 7 8
من ..؟ الى .كم 1 1 أ
من ..؟ الى .8.2 كم 7 1 و
زيادة عن .5.2 كم 9 ل .5

نوع المراسلات أو الخدمات التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية

د ‎١.7‏ فترة تطبيق تعريفة الليل على المكالمات التى تجرى بكاملها على الطريقة الآلية هى
محددة بموجب قرار وزير البريد والمواصلاتالسلكية واللاسلكية والاشضغال العمومية
والنقل .

د ‎1١‏ الكالمات العادية التى تطلب ابتداءمن المراكز العمومية .

الرسم المطبق على مخابرة تجرى بواسطةممثل واحد من الادارة على الاقل فى ذات

الاتصال والمطلوبة ابتداء من مركز اشتراك تلحق بها الزيادة التالية :
عن كل مخابرة :
المخابرات الجارية فى نطاق دائرة ‎١٠١‏
‏المخابرات الجارية فى نطاق التآخم ‎١‏

المخابرات الاخرى (المخابرات المشار اليها فى الفقرة د 1.11 )
د ‎١‏ المقتضيات الخصوصية المتعلقة بالمر اكز العمومية والتى تتلقى القيمة آليا والمجهزة
خصيصا لسير مخابرات التاآخم وعلى مسافة عادية أو كبيرة .
د ‎١7.‏ - مبدا : الرسم المطبق على مخابرة عادية من نفس النوع + وفى ذات الاتصال
والمطلوبة من مراكز اشتراك (انظر د١٠)‏ تجرىعليه الزيادة الموحدة بمعدل كل مخابرة ‎١‏
‏د١١؟١-‏ كيفيات التطبيق ؛
مع مراعاة طريقة الجهاز القابض وثمن القطع النقدية أو القطع القابل رميها فيه ؛
سيحدد قرار يجرى بموجبه تحديد ؛
تعريفة قريبة بقدر الامكان من الرم الاعتيادى المقتضى والمحسوب وفقا لآل الفقرة
د ‎١١١‏ 6+
فترة استمرار المكالمة المسموح بهابالنسبة للمبلغ الملقى فى الجهاز ؛
د ‎١‏ تنفيذ خدمة خارج ساعات دوام المكتب المحلى أو مركز الاتصال .
الرسوم الموحدة
د ‎١7١‏ ت الرسم الاضاف الجائز استيفاؤهمن المشتركين الذين يقومون بخدمة عمومية
خلال ساعات اغلاق المكتب المحلى .
عن كل مخابرة تجرى ضمن نطاق دائرة
عن كل مخابرة تجرى ضمن نطاق التآخم ل
ب عن كل مخابرة اتجرى على مسافة متوسطة أو كبيرة
د17 الرسم الاضاف المطبق على المخابرات التليفونية المطلوبة خارج ساعات دوام
مصلحة الهاتف وأجور المخابرات المخصصة لقابض أو القابض الموزع أو المسير .

أجور القابضين ‎١‏ على معدل
أيام وساعات توجيه النداءات نوع الملخابرات والقابضين الموزعين الب الرسوم
أو الممسيرين 3 الاسامسة
خلال الاسبوع : بين الساعة | ‎١‏ المخابرات المتبادلة فى
١؟‏ الى المساعة م » وبين | نطاق نفس العمالة أو بين
الساعة صفر الى الساعة # 4 | الاقسام المتآخمة الخاصمة
وبين الساعة ‎١١‏ الى الساعة | بطبيب وقالة او
؛؟ فى أيام الاحد وآيام العطل | طبيب بيطرى أو اى شخص
آخر بمارس الطب أو الجراحة
الببطرية ‎٠‏ ي 7
ب المخابرات الاخرى غير
المعرف عنها أعلاه " ف

خلال الاسبوع » بما فى ذلك| 1 - المخابرات المتبادلة فى
ايام الاحد وآيام العطل : خلال | نطاق نفس العمالة او بين
١ل‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 1386 هف
نوع المراسلات او الخدمات التعريفات
أجور القابضين ‎١‏ على معدل
آيام وساعات توجيه النداءات نوعالمخابرات والقابضين الموزعين لا الرسوم
او المسييرين | الاساسية
كافة ساعات الاغلاق الاقسام المتآخمة والخاصة
بطبيب أو قابلة او طبيببيطرى
أو أى شخص آخر يمارس
الطب أو الجراحة البيطرية :0 1
ب المخابرات الاخرى غير
المعرف عنها أعلاه 1 ‎١‏
‏د 1733 ربط المخابرات المباشرة :
د .173 بين مركزى اشتراك تابعين لذات جهاز التبادل الرئيسى :
عن كل )؟ ساعة 3
عن كل شهر بالاشتراك . 0
د ‎177١‏ - بين مركزى اشتراك تابعينلأجهزة اتصال رئيسية مختلفة عائدة لنفس
دائرة الرسم :
عن كل ؟ ساعة ‎١‏
‏عن كل شهر بالاشتراك . ‎"١‏
‏د 17 بين مركز اشتراك مع مركز رئيسى اوسع تابع لنفس دائرة الرسم
عن كل شهر بالاشتراك .1

د2١‏ المخابرات الجارية فى نطاق التآخم أو على مسافة متوسطة وكبيرة لساعة معينة

رسم بوازى ضعف الرسم المطبق فى الاتصال الجارى .

ده١ ‏ الخدمات الخصوصية )

د .18 بيان الفترة

‎١5١٠١5‏ اعلان عرض انذار | 107 تحضير المخابرات الموجهة لملاجىء الجبل

‏العالى :
- فى الحالة العامة
د-7ه1١-‏ مخابرات 0 ©5060
يستوفى عن مخابرات ‏ 5006

‏ب الرسم المطبق على مخابرة عادية لذات الفترة والجارية بذات الاتصال والمطلوبة من
مركز اشتراك أو مركز عمومى تبعا للحالةوالذى نجرى فيه استيفاء الحد الادنى من
الرسم عن كل مخابرة

‏رسم يقيد فى الحساب »

‏عن كل مخابرة

‏د ‎١17‏ - الاخبارات البرقية

‏يستوفى عن الاخبار البرقى الرسم المطبقعلى الكالمة العادية الجارية بنفس الفخرة
والحاصلة فى ذات الاتصال والمطلوبة منمركز اشتراك ( تراجع الفقرة د .1 ) مع
تطبيق الزيادات التالية :

‏عن المخابرة الجارية فى نطاق الدائرة أوالتخوم

‏عن المخابرة الجارية على مسافة متوسطة أو كبيرة

‏د2١‏ عن تغيير طلب مخابرة تخوم أومخابرة على مسافة متوسطة أو كبيرة خلال
فترة مهلة الانتظار .

‏د ه٠1١‏ المخابرات المرفوضة :

‏على معدل الرسوم الاساسية

‏من مراكز الاشتراك العمومى

‏م

‎١
‎١

‏م
الجمعة 18 صفر عام 1186 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات او الخدمات

نصف الرسم المطبق على وحدة المكالملةالمطلوبة من جهاز المشترك أو المركز العمومى
تبعا للحالة مع استيفاء الحد الادثى البالغ

د5 ‎١156‏ - ربط الاتصال بصورة طارئة بين مشترك ومصلحة تغيير التوتر *

رسم المخابرة المضاعفة بمقدار

د16 - الخدمات الملحقة :

د .16 المشتركون الفائبون :؛

د . .11 التدخل العرشضى :

الرسم اليومى للتدخل :

عن فترة 1 ساعة غير قابلة التجزئة (غيرداخل فيها التحويل )

د 11.1 - رسم التحويل ( بما فيه رسم المخابرة الحضرية التى يتم التحويل فيها على
الطلب )

د 11.7 - اخبار مشترك عن أسماء وآر قامالنداء أو أسماء وعناوين المخابرين الذين طلبوه
أثناء غيابه +

عن كل اسم أو رقم نداء أو عنوان طالبالكالمة

د 16.7 - المخابرة الملقنئة لمصلحة المشتركين الغائبين :

عن كل ‎٠‏ كلمات أو كسور ‎٠١ ١١‏ كلمات

د 16.2 - اعادة تنقيل : ا

مخابرى المشترك الغائب عن المخابرات المدلى بها من هذا الاخير ؛

للمشترك الغائب عن المخابرات الممقنة أو التلغرافات الهاتفية الواردة أثناء غيابه :

عن كل اعادة تنقيل وعن كل ‎٠‏ كلمات أو كسور العشر كلمات

د ‎1١1‏ - مصلحة الابقاظ :

عن كل نداء

د١١‏ مختلفة :

د .17 - الايصال المترتب على رم المخابرة

د ‎١7/١‏ مصاريف ارسال علم أو تنبيه مضمون الوصول بسبب عدم دفع الرسوم

د ‎١77‏ اعادة وصل خط الاشترا المقطوع لعدم تأدية الرسوم

د ‎١77‏ توقيف استعمال جهاز الاشتراك خلال فترة الحد الاقصى البالغة شهرين :

عن كل عملية توقيف

د ‎١7/4‏ طلب معلومات ؛

د .17 ب طلب معلمات تستوجب بحتاخصوصيا

د ‎١7/41‏ رسم المخابرة المستوفى عن طلبمعلومات تستوجب مشاورة مركز آخر غير
مركز ابداع للطلب © عن كل دقيقة غير مجزاة

الحد الادنى من الرسم الذى يستوفى ؛
عن المخايرة الصادرة عن مركز اشتراك
عن المخابرة الصادرة عن مركز عمومى

د ؟ - الاشتراكات التليفونية الدائمة :
د .7 الاشتراكات الرئيسية العادية :
دائرة الرسم العداد :

زيادة على ...7 المشتركون الرئيسيون ‎١‏
‏من ...؟ الى ‎٠.٠...‏ من كل نوع ٌ

التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية

‎١‏ ل

‏على معدل الرسوم الاساسية

‎١

‏؟
‎"١‏

‏ثلث الرسم المطبق على وحدة
المكالمة فى الاتصال الجارى

‎2

‏َ
‏على معدل الرسوم الاساسية
الرسم الشهرى بالاشتراك

‎7
‎1
4" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة .18 صفر عام 1186 ه
نوع المراسلات او الخدمات التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية
من ‎٠... ١‏ الى ....أ 7 8
ب زيادة على ....؟ 3 ‎5١‏

عندما يكون مركز اشتر اك رئيسى تابعلمركز تليفون لا تؤمن فيه مناوبة المخدمة +
فينقص الرسم الى حد الربع

وبالنسبة للاشتراكات المخدومة فيو قف تطبيق التنقيص ابتداء من اول استحقاق يلى
يوم انشاء خدمة التناوب أو بتوافق معها .+

وعندما بتجاوز خلال فترة شهرين عددالاشتراكات الرئيسية فى جميع أنواع الخدمات
المتعلقة بدائرة رسم ما معّدار ؟ / على الاقل من الرسم الاقدى للصنف التابع لتلك الدائرة؛
فان رسم الاشتراك الاعلى لذلك الصنف يطبق ابداء من أول يوم يلى الشهرين التاليين .

د ‎١١‏ الاشتراك الرئيسى الواسع

د١١‏ اشترالة رئيسى للأفصال الاسستشنائى

يستوفى عن الاتصال الاستثنائى الحاصل بناء على طلب مشترك بجهاز » اشتر
مقسم رئيسى غير تابع اعتياديا له :

برسم الاشتراك المطبق اعتياديا فى داثرةالرسم التابع لها اللقسم الرئيسى للاتصال
الفعلى ‎١‏

علاوة شهرية على الاشتر

اد من

تراك تحدد كماتلى ؛
رسم اتصال بمقسم رئيسى تابع لنفسدائرة الرسم

رسم الاتصال بمقسم رئيسى تابع لغير دائرة الرسم :

للصئف الاول
- للصنف الثانى
للصنف الثالث
للصنف الرابع
لا تستوفى علاوة ما على آلاتٌ
الذى لا ترتبط بالشبكة العامة .
د الاشتراك اللسكلى :
الرسم المطبق على الاشتر
بن قفر
د ؟؟ ‏ الاشتراك الاضافى :
د١٠1؟؟‏ : التركيبات التى تنجزها الادارة ع..كل اشتراك
د؟؟؟ : التركيبات الخصوصية :
عن كل تجهيز اضافى قابل الاستعمال سواء كان الجهاز الذى برتبط به مركبا آم لا
يطبق الرسم المشار اليه أعلاه كذلك على الجهازات الداخلية الموصولة بالتركيب المختلط
الذى لا يرتبط بالشبكة العامة .
ده الاشتراك التكميلى :
وات شتراك فى مصلحة المشتركين الغائبين :
شتراك الشهرى َ
8 شتراك عن شهرين
شتراك السنوى
د داه 7 الاشترا على أساس قيد وسو مبمض المخابرات والتلغرافات فى الحساب

شتراك فى خطوط الاتصال الاستثنائى المصرح بها وفق الشروط

تراك الرئيسى العادى التابع لنفس الدائرة بتخفيض مقداره

الرسم الشهرى بالاشتراك

نصف الرسيم المطبق على
الاشتراك الرئيسى العادى
المطابق له

الرسيم المطبق على اشتراك
رئيسى عادى فى دائرة الرسم
على معدل الرسوم الاساسية
رسم الاشتراك الشهرى

"ّ

٠١

٠.

نما

1١
١

طم
>
,9
الجمعة 18 صفر عام م1176 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 711
نوع المراسلات أو الخدمات التعربفات
الجارى الخاص بالمواصلات السلكيةواللاسلكية
د .01 رسم عام عن مسك الحساب .أ
د 7511 - الرسم الاضافى المترتب على الاشتراك فى مصلحة المخابرات ( النداء الحر ) :
عن كل عمالة أ
عن الحد الاقصى من الرسم م
د 1ه الرسم الاضافى عن الاب شتراك فىمصلحة المخابرات التى تقيد دينا على الرسم المفروض على مدة
المشترك : صلاحية البطاقات
‎١‏

عن كل رقم بطاقة مخصصة

ده الاشتراك فى استتجار جهاز خاصفى مركز التليفون الذى يمكن حصر تبادل
المخابرات فى المصلحة الحضرية

د 7ه يستوفى عن استعمال أحد الاجهزة التالية :

الجهاز الخاص بتنقيل المخابرات المتبادلةالى المشترك

الجهاز الخاص بتنقيل ارسال أو التقاطاشارات :

آلة لقفل الجهاز »

عن كل جهاز

د علاوة اشتراك تترتب على عدم قيد المشترك فى الدليل السنوى

دلا 7لا يجوز جمع تخفيضات يسوم ‎00١‏ شتراك المختلفة بيد أنه يجرى عند اللزوم
تطبيق التخفيض الاكثر نفعا للمشترك .

د استعمال الخطوط الاضافية الدائمةالتى تتصل بالخط العمومى أو خطوط الغير

أقسام الخطوط المركبة على الخط العمومىأو خط الغير :

عن كل هيكتومتر غير قابل التجزئة ( أنالمسافة محسوبة على أساس الطول المتخدذ
قاعدة لحساب الاجزاء المرنئبطة من ابتداء الخط المنشا /

ان الخطوط الاضافية المخصصة للاستعمالبالمصالح العمومية التابعة للدولة فى العمالات أو
البلديات أو التابعة لاصحاب امتياز المصالحالعمومية والمؤسسات المعترف بأنهما ذات
مصلحة عمومية بمو جبامر سوم وكذاالمؤسسات المماثلة لها ؛ خاضعة لرسم استعمال مساو
لثلث الرسم المحسوب على الاساس المذكور أعلاه .

د الاشتراكات الموقتة :

د .2 النظام العام عن كل فترة شهريةغر قابلة التجزئة :

الرسوم الشهرية للاشتراك وعند اللزوم الاستعمال المطبق على اشتر
تجرى عليها اضافة قدرها ؟؟ /

د5١‏ الرسم الاجمالى *

عندما لا يستدعى وضع جهاز اشتراك موقت قيد العمل في شبكات تحت الارض
والشبكات الجوية وتحت الارضية انشاء خط جوى يزيد على مائة متر ») فان مجموع الرسوم
الواجبة الاداء يجرى تعيينها اجماليا كرسوماساسية حسيما يلى :

اك دائم بذات الصنف

نوع التركيبات مسسدة الاشستراك
ه أيام فأكثر من 6 أيام الى شهر واحد
رسوم آأساسية رسوم أساسية
‎-١‏ جهاز رئيسى ب ا
‎١‏ علاوة لانشاء كابين (1) 8
‎١#‏ جهاز اضافى 7 .4

على معدل الرسوم الاساسية

١"

:5
نا

الرسم السنوى بالاشتراك

ِ'
على معدل الرسوم الاساسية

لأكثر من شهر ( عن كل شهر
أو كسور الشهر ) علاوة على
الشهر الاول .
رسوم أساسية
طم
0
‎٠.١‏
"7/1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 1/8 صفر عام 11386 ه

‎)١(‏ يجرى تخفيض هذا الرسم الى النصف عندما يكونالكابين مطلوبا لمدة أقصاها 2؟

‏نوع التركيبات أو الخدمات التعريفات
ها المصالح الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية على معدل الرسوم الاساسية

‏الاتصالات
‏التليفونية | التلغرافية
الرسوم الشهرية ‎)١(‏
‏ها الاتصالات المخصصة بصورة دائمية
ها ‎٠.‏ - الاتصالات ذات النوع العادى .
الاتصالات المركزة :
ها ..1- داخل نفس دائرة الرسم
النقط الداخلة فى نفس منطقة الاتصال التليفونى ذات مسافة . .5 متر على الاكثر على
القياس الهوائى ‎٠.‏ 17 7
المناطق الداخلة تشمل مناطق الاتصسال _التليفونى المختلفة أو التى تبلغ مساحتها أكثر
من .5.7 متر هوائى .
مراكز الاتصال ذات المسافات التالية :

‏من صفر الى ‎٠١‏ كم .0 .8"

‏من ‎٠١‏ الى 8؟ كم .7 76

‏أكثر من 8 كم بم ب
على معدل الرسوم الاساسية

‏الاتصالات

‏التليفونية | التلغرافية

‏ه ‎1.١‏ بين دائرتى رسم : بر ااا

‏يستوق الرسم الموحد المطبق اعتياديا فى الاتصال الجارى على اساس : الرصوع الشهرية (ا! |_-_

‏ضعف الرسم الاساسى ‎1٠ "٠‏

‏؟ رسوم اساسية .1 .»71

‏؟ رسوم اساسية : لل ا

‏رسوم أساسية ممم تمر

‏رسوم أساسية انالا ءاي

‎٠‏ رسوم اساسية ا بينم

‎٠. ‏رسما اأساسيا : نلا‎ ١١

‏1 رسما أساسيا م لد

‏رسما أساسيا ملا كا

‏"؟ رسما أسامييا ااي بحا

‏رسما أساسيا ...1" م

‏.؟ رسما أساسيا 7 بالا

‏الا انه عندما تكون مراكز اتصال النقاط شا ملة دائرتى رسم مختلفتين بمسافة تقل عن

‎0. ‏كيلو مترات فيجرى على هذه الرسسوم تخفيض مقداره‎ ٠

‏على معدل الرسوم الاساسية
ه ‎١١‏ الاتصالات ذات الصفة الخاصة من حيث التركيز أو صفة التنقيل :
الرسم المطبق على الاتصال الاختصاصى بالنوع العادى الجارى فى ذات الاتصال مع
الزيادة أو التنقيص التاليين .
ه ‎١١.‏ - الاتصالات التليفونية : :
النوع المعادلة القصوى : رباط الوصل الزيادات أو التنقيص
سلكان . ؟ نيبر (لوغاريتم طبيعى) ‎٠‏ الى .17.0 موجة هرتز على الاقل لاشثىء
الجمعة 18 صفر عام 1180 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات أو الخدمات

نيبر (لوغاريتم طبيعى) ‎٠‏ الى 17.0 موجة هرتز على الاقل

؛ اسلاك ‏ ؟نيبر (لوغاريتم طبيعى) ‎٠.‏ الى 17.0 موجة هرتز على الاقل
ا يبر الوغاريتم طبيعى) ‎٠.‏ الى 17.0 موجة هرتز على الاقل
؟ اسلاك - ؟نيبر (لوغاريتم طبيعى) .2 الى 11.0 موجة هرتز على الاقل
‎١‏ نيبر الوغاريتم طبيعى) ‎٠.‏ الى 3000 موجة هرتز على الاقل
ه ‎١1١‏ - الاتصالات التلغرافية :
سرعة التوصيسل الالتواء الاقصى :
+ وحدة بالثانية 1208
‎5٠‏ وحدة بالثانية ‎٠‏ م
‎٠‏ وحدة بالثانية 4 7

ه ‎١١‏ - الاتصالات الجارية لاتجاهات واحدة للمواصلات الراديو فونية :
عن ربط الوصل الحاصل من :

.ه هرتز الى ..7

.ه هرتز الى ..5'

.ه هرتز الى ‎٠٠٠.١‏

.ه هرتز الى ‎١15...‏

ه ‎١‏ الاتصالات الخاضعة للشروط الخاصة بالاستغلال :

ه ‎١1.‏ الاتصال الخاص بوصل التيارات السلكية القياسية أو السلكية المومى عليها .
وتعتبر بصورة استثنائية كاتصالات نوعيةالانصالات الموجهة :

لتبادل اشارات النداء أو الانذار .

لخدمة آلات القياس .

‎)١(‏ تجب الاشارة الى أن الاتصالات الاختصاصية الممنوحة للجرائد الاخبارية التى تصدر
فى ستة ايام من الاسبوع على الاقل والممنوحة لوكالات الانباء المرخصة بموجب قرار وزارى
مشترك تستفيد من تخفيض قدره .5 1 منرسوم أجرة صيانة الرسم المشترك

‏لاجراء تشغيل أجهزة خصوصية .

‏لايجوز على اي حال اعطاء الاشارات المبتبادلة صبغة المخابرة او استعمالها لنقل المحتويات

‏ه ..1 - الاتصال المستعمل لتنقيل حاصل دفعة واحدة

‏ه ‎١.١‏ - الاتصال الجارى للتنقيل المتنوع لعدة نصوص فى الاسلاك القياسية :

‏ب الرسم المحدد فى الفقرة ه ‎١..‏ اعلاه مع الاضافة شهريا وعن كل نص لاسلك

‏قياسى بعد الاتصال الاول
ه ‎١2١‏ الاتصال المستفل بالتناوب بين التلفون والتلثراف
ه ‎١7‏ - الاتصالات المعدة فى الوصلات التى يكون الرسم الموحد للمخابرات بالغا :
ما يساوى ه رسوم اساسية على الاكثر

‏اما بفوق ه رسوم اساسية

‏هه 1 - الاتصال التليفونى المستعمل كواسطة للارتباط التلغراق :
الرسم المطبق على الاتصال التليفونى معاضافة علاوة على الارتباط التلغرافى الممستعمل
بعد الاتصال الاول +
ه ‎١2‏ - المخابرة بالاتصال الممنوح لمقاولي توزيع الطاقة الكهربائية والمعترف بضرورتها
لتأمين سلامة الاستغلال
ها ‎١25‏ الاتصال التلغرافي او التلفوني المستعمل بصورة مشتركة من قبل عدة
شركات ملاحة جوية او عدة شركات تجارية ذات نشاطات تكميلية متجانسة او مترابطة :
الرسم المطبق على اتصال اختصاصى من نفس الصفة الممنوحة للمنتفع فى نفس الاتصال
مع تطبيق الزيادات التالية :©
عن منتفعين اثنين
ثلاثة ملنتفعين

‎/ ٠١ +
/ ٠ +
1 560+
17١ +
/ ٠١ +

‏لا شىء
+ .8 زر
+0

‏الزيادة أو التنقيص
لا شىء
‎٠+‏ 1
.# ل
‎٠.٠. +‏ ر

‏الزيادة او التنقيص
.5 لز

‎١١ +‏ زر

‎/ 4.

‏+ .9ر١‏ 1
+ ءار )رز
11 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات او الخدمات

عن أربعة منتفعين

عن خمسة منتفعين

ب عن ستة منتفعين او اكثر

عند ما تستعمل عدة اتصالات اختصاصية من قبل فئة الشركات ذاتها فى نفس الخطوط
فان رسم آجر الصيانة اللطبق على أولى هذه الاتصالات يكون محسوبا وفقا للايضاح
الوارد فى الفقرة السابقة . اما الاتصالات المتعلقة بكل من الارثباطات التالية للاولى
,فان رسمها يساوى رسم اجر الصيانة المترتب على اتصال واحد جار من قبل منتفع واحد
مع زيادة قدرها .

هه +1 - الاتصال التلغرافي او التلفوني المستعمل علاوة على الارسال المتنوع لعدة

الفاظ لاسلكية قياسية :
الرسم المطبق حسب الحالة على الاتصال التلغرافي او التلفوني يزاد عليه شهريا عن

كل لفظ لا سلكي قياسي

ها ‎١7‏ - الخابرة الجارية بالاتصال المربوط مع اماكن المصالح العمومية
او الخصوصية المرخص بها والمتعلقة باخطار البوليس

ه ‎١#‏ الاتصال الجارى بين مؤسسة خاصة ومصلحة البربد والبرق والهاتف والجائز
وصلها بالشبكة العامة على اساس تأدية الرسوم النظامية .

الرسم المطبق هو الرسم المنصوص عليه بشأن الاتصال الجارى فى نفس الصنف
والحاصل فى نفس الاتصال بين مؤسستين عائدتين لرخص واحد .

المواصلات الاختصاصية المتعلقة بتلقى اشارات المواظبة ») يستوفي عنها رسم ايجار
الصيانة المنصوص عليه فى ارسال الاشارات .

ها ‎١‏ يجوز عند اللزوم جمع الزبادات والتنقيصات المنصوص عليها فى الفقرتين
ها١اوه ‎.١٠١‏

ها ‎١‏ الاتصالات الاختصاصية الموقتة .

الحد الادنى للايجار - # أيام .

ها .؟ ‏ رسم التحضير .

ه ‎1١‏ دسم ايجار الصيانة :

عن كل مدة ؟؟ ساعة :

ه ؟؟ - الرسم الادنى المستوفى عن كل اتصال

ه #3 - الاتصالات العرضية المعدة لارسال البرامج المراد اذاعتها +

ها .32 - الاتصالات التى تجرى فى المناطق الحضرية .

ه ‎ 7..‏ رسم التحضير عن كل ربط .

ه ‎#.١‏ - رسم توقيف الدائرات بما فى ذلك فترة التحضير ‎٠‏
‏عن كل فترة ثلاث دقائق

ه .3 الحد الادنى الذى بستو في عن دائرتين
ه ‎7١‏ الاتصال الحضري *

عن كل اتصال ( حاصل على ازدواجين ) وعن كل فترة 4؟ ساعة مجزاة

عن كل اتصال مزدوج زائد

هه 7 رسم الالغاء المطبق على كل طلب اتصال عرضي ملغى قبل 28 ساعة من الساعة
المفترض حصول الاتصال فيها

الجمعة 18 صفر عام م1180 هف

التعريفات
+ ددلالا مز

/ ٠ +
17 3# +

+ ددا /
على معدل الرسوم الاساسية

.9 رسما أساسيا

.5 م

‎١‏ 1 .7 من الرسم الشهرى
لابجار الصيانة فى الاتصال
الجارى بنفس الصنف فى ذات
الاتصال .

‏كذا

‎٠‏ أمثال رسم التلفون المطبق
على الاتصال الحاصل .

‏الرسم التلفونى المطبق فى
الاتصالات الجارية يزاد عليه
عند اللزوم ©؟ أو .© أو
‎٠‏ م حسب صفة الاتصال
( تراجع الفقرة 117 )
‎١‏

‏على معدل الرسوم الاساسية

‏...أ
‏:5

‏و7
الجمعة 18 صفر عام 1786 ه

نوع المراسلات أو الخدمات

ان الرسم المستوفى لا بحول دون تحصيل نفقات اعداد الخطوط النهائية وذلك اذا كان
اعداد تلك الخطوط قد جرى حين حصول طلب الالفاء .

ه 77 الوصل العرضى لاتصالين اختصاصيين دائميين او لخطين آخرين مرخص بهما
لمنظمة الاذاعة ويفضيان لذات محطة الاذاعة الناقلة :

عن كل وصل وعن كل فترة اقصاها 4 ساعة

ه ؟ ‏ الاتصالات التلغرافية الطارئة الخاصة بالصحافة .

ها .2 رسم اعداد المخابرة
ها ‎2١‏ رسم الاستعمال :
عن كل نصف ساعة غير مجزاة

الحد الادنى من الرسم المستوفى

هه الخطوط العائدة للمصالح الخاصة :

كل مركز يزيد على الكيلومترين يكون مساويا لتسعيرة كيلومتر واحد من الخط

ها .ه ‏ خطوط المخابرات التى توصل المراكز العائدة لنفس المرخص أو لمرخصين شركاء:

عن كل كيلومتر من الخط

ها ١ه‏ خطوط المخابرات التابعة للمصالح العمومية والبلدبات والتابعة كذلك لذوى
الامتياز على المصالح العمومية والمؤسسات المعترف بها ذات منفعة عمومية بموجب مرسوم

عن كل كيلومتر من الخط

ها اه خطوط الامان المسموح بها لمقاولي توزيع الطاقة الكهربائية :

عن كل كيلومتر من الخط
ها خطوط النجدة:
عن كل كيلو متر من الخط

ها 1ه الخطوط المسماة « خط الحريق » «وخط الخطر»وا خط الجرس او الاشارات»

عن كل خط

ها ده الخطوط الخصصة للاذاعة بواسطة مكبرة الصوت + للموسيقى والخطابات
ونصوص الدعابة العلنية والاعلانات المختلفة المتعلقة بسير المظاهرة ومدتها او اذا كان الخط

دائميا بستو في عن كل سئة

ها اه خطوط السلك الجوى للتلفزيون العامل بالخط العموفي
ه + الواصلات العرضية لاتصاليناختصاصيين دائمينيفضيان الى نفس المركز

الخاص بالارسال الفوتوتلغرا في :

عن كل وصلة وعن كل فترة ؛2؟ ساعة فى اقصى حد
و اعداد الخطوط واقامة التركيبات السلكية واللاسلكية
الخطوط والتركيبات الدائمة

و ‎-١‏ رسم الايصال بالشبكة

و ‎٠١‏ - الاشتراكات الدائمية بالتيلكس »الاشتراكات الدائمية بالتليفونات الرئيسية
والعادية او الواسعة وبالارتباط الاعتيادى او الاستثنائي لخط اخير من الاتصال الاختصامى
و ‎٠.١.‏ - الاشتراكات الجديدة او الخطوط الاخيرة الجديدة :

عن كل اشتراك او خط

و٠١١1‏ - الاشتراكات او الخعطوط المنقولة :

عن كل اشتراك او خط
و١١-‏ الاشتراكات المنزلية :

عن كل اشتراك جديد او نقل

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية

٠...
٠.٠

١
1.

الرسم الشهرى للاستعمال

ب"
كسور الرسم المنصوص عليه
فى الفقرة ها 2ه
‎ .١‏ 232

الح ل
كرا كد با

28# (١ ١١
‏على معدل الرسوم الاساسية‎
٠.
‏لاشىء‎
‏على معدل الرسوم الاساسية‎

٠.١

١
‏نصف الرسم المطبسق على‎
‏اشتراك دائمى بتليفون رئيسى‎
‏عادى او جديد ومنقول حسب‎
. ‏الحالة‎
7/18 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 1686 ه

نوع المراسلات او الخدمات

و» ‏ الحصص المفروضة على خطوط الاتصال المادى بالشبكة :

و20 - خطوط الاشتراك التيلفونى الرئيسى العادى او الواسع ‏

خطوط الاشتراك بالتيلكس » الخطوط الاخيرة للإتصالات الاخخصاصية وخطوط
الحجرات القروية .

و ..7- الخطوط او اقسام الخطوط القائمة :

و ...3 - داخل مناطق السكن الرئيسية التى تقوم فيها نقطة الاتصال

و ١..؟‏ - خارج مناطق السكن وحسب المسافة الهوائية ؛ عن كل هيكتومتر غير مجزا:

داخل محيط كيلومترين من قطر يقع فيه مركز نقطة الاتصال .

بين محيط كيلومترين من القطر المعرف عنه اعلاه ومحيط يشمل قطر “؟
كبلومترات .

بين محيط 9 كم من القطر المعرف عنه اعلاه ومحيط يشمل قطر 2 كم

بين محيط 4 كم من القطر المعرف عنه أعلاه ومحيط بشمل قطر ه كم

و 1..7 - زيادة على محيط ال 0 كم من القطر المعرف عنه اعلاه :

اعادة نفقات التركيب الزائدة عن النفقات التقريبية اللاحقة ..

ب الحد الادنى المستوفى عن الهيكتومتر غيرالمجزا من الخط المزدوج المركب أو المستعمل
( الطول الحقيقي )

و ‎١١‏ خطوط الاشتراك المنزلي

على انه عند ما يكون الطول المقاس بالهواء للقسم الافرادى الذى يربط مركز الاشتراك
بجهاز الوصل المشترك أكثر من كيلو متر واحد فيترتب الاداء على القسم المتجاوز منالخط

و 7 خطوط الاشتراك الاضافية :

و .1 - الخط الذى بشغل الطريق العمومي أو املاك الغير ‎٠‏

و ..72 - الخطان الكائنان فى نفس منطقة الاتصال العادى .

و ...7 - الخطوط او اقسام الخطوط القائمة :

داخل منطقة سكن رئيسية واقعة ضمنها نقطة الاتصال :

م خارج منطقة السكن الرئيسية وداخل محيط هيكتومتر واحد من قطر تقع فيه نقطة
الاتصال :

عن كل هيكتومتر غير مجزأ ( على المسافة الهوائية )

لخطوط سلك مزدوج

لخطوط سلك ثلاثي أو رباعي

عن كل سلك زائد

و 1.41 - الخطوط او اقسام الخطوط الكائنة خارج هذه الحدود :

اعادة نفقات التركيب الزائدة عن النفقات الاجمالية اللاحقة .

الحد الادنى المستو فى عن الهيكتومتر غير المجزآً من الخط المركب او الممستعمل :

الخطوط ذات السلك المزدوج ‎٠‏

الخطوط ذات السلك الثلاثي او الرباعي

عن كل سلك زائد

و 7.1 - المركزان الواقعان فى مناطق اتصال عادية مختلفة :

اعادة نفقات تركيب تمام الخط محسوبة على الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة
و ‎77.١.١‏

و ‎37١‏ - الخطوط الداخلية والخارجيةالتى لا تشغل الطريق العمومى أو آملاك الغير .

اعادة النفقات الزائدة الاجمالية للنفقاتاللاحقة .

التعريفات

على معدل الرسوم الاساسية

١
‏.أ‎
‎70.

.1
نصف الحصص المفروضة على
خط اشتراك رئيسى عادى

اه
‎"٠.‏
‏و7

.|آ1
7

الجمعة 17 صفر عام 1780 هف الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية له

نوع المراسلات او الخدمات التعصريفات

على معدل الرسوم الاساسية
و ‎٠‏ الحصص المفروضة على خطوط الاتصال الاستثنائى ( خطوط الاشتراك الرئيسى
التليفونى أو التيلكس ‏ الخطوط الاخيرة من الاتصالات الاختصاصية ) .
اعادة النفقات المدفوعة والمضافةبصورةاجمالية للنفقات اللحقة مع استيفاء الحد ٍ
الادثى عن كل هيكتومتر غير مجزا من الخط المزدوج المركب أو المستعمل ‎٠‏ 0
على أنه فيما يتعلق بخط الارتباط الاستثنائى فانه يجوز منحه مع الاعفاء من
الحصص المفروضة فى نظام الاتصالات الاختصاصية لقاء تأدية رسم ايجار الصيانة الموافق .
ان خطوط الارقباط الاستثنائى المنصوص عليهفى نظام الاتصالات الاختصاصية لا تستوجب
تأدية اضافية للاشتراك الملنصوص عليه ف الفقرة د ؟؟ .
وبعود لادارة البريد والبرق والهاتف تعيين النظام الذى يجب الحاق خط الارتباط
به من وجهة النفع العام ‎٠‏
‏و الحصص المفروضة على الخطوط المشار اليها فى الفقرتين و ‎٠١‏ 4 و ‎١‏ وتمشثشل
ميزة استثنائية للانشاء ‎٠‏
‏تعتبر ذات ميزة انشاء استثنائية الخطوط التى تقتخى

استخدام عدة ذات أهمية كبرى بالنسبة لكميتها الخاصة للرسم ‏

تركيب عواميد خارج الطريق )

انشاء أو اجراء أشغال أو تجهيزات خصوصية .

و .2 الخطوط أو أقسام الخطوط المحددة داخل محيط بقطر قدره ه كم بحتوى على
مركز لنقطة اتصال و ان الخطوط او اقسام الخطوط النوعية سواء كانت خاصة بالانشاء
أو التأسيس بواسطة خطوط محدودةتستو جبتأدية :

1 حصص من الرسم محسوبة ضمسن الشروط المبينة فى الفقرتين و )و ١؟‏ تبعا
للحالة +

ب علاوة محسوبة طبقا لتعريفاتالرسم الحاصل الاجمالى على العوامل القابلة التغيير
والمحددة بالنسبة للخاصيات الاستثنائية المتعلقة بكل خط )

جا وعند اللزوم علاوة خصوصية مطبقةعلى الاجزاء المركبة خارج الطريق والتى تزيد
على ؟ هيكتومتر من الطول المتواصل الحقيقى والخارجة عن المحيط البالغ قطره كيلو مرا
واحدا .

ان التعريفات الاجمالية الاساسية»والعوامل القابلة التغيير والتعريفة الاضافية.
الخصوصية المطبقة عند اللزوم على الاأجزاءالواقعة خارج الطريق يجرى تحديدهابموجب
قرار وزارى ‎٠‏

د مبلغ تمام النفقات الاجمالية المترتبة المضافة على النفقات الملحقة المتعلقة بانشاء أو
القيام بالاشغال أو التجهيزات الخصوصيةاللازمة لأماكن الجوار أو تذليل العقبات )
كالطزق الحديدية المكهربة وخط الطاقة ذات التوتر العالى » ومجارى المياه الخ +

و١2‏ - اقسام الخطوط الممدودة خارج المحيط البالغ قطره خمسة كيلومترات الذى
يحتوى على مر كز نقطة الارتباط .

ان هذه الاقسام من الخطوط سواء كانتخاصة بالانشاء أو التأسيس بواسطة خطوط
قائمة فانها خاضعة لتسديد نفقات التركيبالتى اضيفت بصورة اجمالية لجهة النفقات
الملحقة » مع استيفاء الرسم الادثى عن كل هيكتومتر غير قابل التجزثة للطول الحقيقى

من الخط المزدوج » وقدر ذلك . ‎٠‏
‏و 4 - على انه + عندما تستجيب الادارة لطلب ال59 شتراك بمعوئة مسلك راديو تلفونى )
فيجرى تحديد الرسم الاجمالى بب م

و # ب الخصص المفروضة على الخطوط اوأقسام الخطوط المحددة بناء على طلب موضح
من المشترك ضمن الشروط الفير مقررة موالادارة .
تسديد نفقات انشاء هذه الخطوط أو أقسام الخطوط الجارى زيادتها بصورة اجمالية
7/17 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صغر عام 1386 ه

نوع المراسسلات أو الخسدمات

لجهة النفقات الملحقة .

و + - الحصص المفروضة على خطوط الاشتراك التليفونى والتلكس وعلى الخطوط
الاخيرة للاتصالات الاختصاصية المنقولة .

و .4 - ان الخط الجديد هو خط الارتباط العادى » وان وضع الخط الجديد تحت
تصرف المشترك يتم وفقا للشروط التالية :

مجانا اذا كانت الحصة المفروضة المتعلقة بهذا الخط مساوية أو تقل عن الحه 3
المفروضة المطبقة على الخط المتروك » وذلك لقاء تأدية علاوة على الحصة المفروضة المتعلقة
بالخط الجديد بالنسبة للخط القديم فى حالة العكس .

وف الحالتين المشار اليهما » فان التعريفات الجارى بها العمل على أثر النقل تطبق على
الخط القديم +

اذا كانت الحصة المفروضة المتعلقةبالخط الجديد اقل من الحصة المفروضة الواجب
فرضها على نقل الخط + فلا يستوفى رسم مامن المشترك .

و ‎4١‏ - ان الخط الجديد هو خط متعلق بأحد الاصناف المشار اليها فى الفقرات و 2 )
و2))أووه.

وبجرى حساب الحصة المفروضة علىاصناف هذه الخطوط كأنها خطوط جديدة
برمتها » انما يجرى تنقيص هذه الحصة عنداللزوم للجهة المتعلقة بأقسام الخط القديم
المستعملة لانشاء الخط الجديد .

و ا الحصص المفروضة على الخطوط ذات المنفعة الخاصة وعلى الشبكات الملرخص
بها .

و .ا خطوط المنفعة الخاصة :

و . .72 الحالات العامة .

تسديد النفقات التى جرى اضافتهابصورة اجمالية لجهة النفقات الملحقة .

الحد الادثى من الرسم عن كل هيكتومترغير قابل التجزئة :

من خط ذى سلك جوى استثنائي

من الخطوط الاخرى ذات سلك واحد والخطوط ذات السلك المزدوج

من الخطوط ذات السلك الثلاثى أو الرباعى

من الخطوط ذات اكثر من اربعة أسلاك :

عن الاربعة أسلاك الاولى

عن كل سلك زيادة عن الاربعة الاولى

و 7.1 الخطوط المخصصة لمصلحة عمومية والموضوعة لدعوة رجال الاطفاء والشرطة
والتى تخترق الطريق العمومية فى مناطق_ السكن :

عن كل خط

و ‎١/١‏ الشبكات المرخصة ( تركيز أو تبديل الكابل ) تسديد النفقات التى اضيفت
بصورة اجمالية للنفقات الملحقة .

و8 تركيبات الاجهزة أو الآلات الملحقة :

و .8 الاجهزة التلفرافية .

و ‎ 8..‏ الآلات الطابعة بما فيها الاجهزة( آلة الارسال الآلية وجهاز الثقب والجرس
وآلة التقويم . . الخ . )

عن كل طابعة آلية

و 8.1 - آلة ارسال أوتوماتيكية. أو جهاز الثقب المركب منفردا :

عن كل آلة ارسال أوتومانيكية أو جهاز الثقب المنفرد :

و 8.7 - الآلات الاخرى الملحقة المركبة بصورة منفردة :

تسديد النفقات التى اضيفت بصورة اجمالية للنفقات الملحقة

التعريفات

على معدل الرسوم الاساسية

76
6
ك8

+
٠.١

الحصة المفروضة هىالملصوص
عليها بالفقرة و ../ مع
تخفيض ‎٠.‏ /

عه

7,
الجمعة 18 صفر عام 13/6 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ' "7

نوع المراسسلات إو الخدمات التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية

و 81 - الاجهزة واللوحات والآلات الملحقة التليفونية .
و .81 الاجهزة التليفونية الرئيسية أوالاضافية ( الرسم الغير مستوفى عن جملة
الاجهزة المرتبطة باشتراكات رئيسية وخاضعة لرسم الوصل ) ‎١‏

عن كل جهاز مركب منفردا ا
عن عدة اجهزة مركبة بوقت واحد :

عن الجهاز الاول :9
عن كل جهاز زيادة على الاول ا

و ١1م‏ لوحة التوزيع مع الجهاز المشغل :
علبة وصل مختلف المخابرات مع مركز التوجيه . ف
و 81 - آلات ملحقة :
تسديد النفقات التى أاضيفت بصورة ١جمالية‏ للنفقات الملحقة .
و ‎١‏ فحص الاجهزة والتركيبات .
و .+ - الآلات والتركيبات التلغرافية .
فحص جهاز تلغرافى قام به صناعيونخصوصيون ؛
عن كل جهاز طابع آلى ( بما فيه الملحقات ) . :,
و ‎١‏ - الآلات والتركيبات التليفونية .
فحص تركيب تليفونى أنجزه صناعى خصوصى .
عن كل خط اشتراك رئيسى » خط نهائى للاتصال الاختصاصى أو خط المصلحةالخاصة. :"1
و 4 نقش أو اعادة نقش الادوات التليفونية المقدمة من قبل المشتركين والجارى
تركيبها من قبل الادارة .
و .1 - الاجهزة التليفونية البسيطة التامة :

عن كل جهاز 9"
و ‎971١‏ لوحات الاشتراكات )+ جهاز الاشراف + جهاز مجمل المخابرات والتصفية .
عن كل وحدة . : :1

و 47 آلات الاجهزة المنفصلة أو الملحمقة( آلات الجرس والتوزيع والتنظيم وآلات

التوقيف واقراص الهاتف الخاصة بالتداء .
عن كل وحدة نَْ
و 17 فى حالة القيام بالاشغال المشاراليها بآن واحد فان رسوم النقش اعلاه تخفض

الى .3 بز اذا تجاوز العدد ‎1١١١١‏ وحدة .
و 4 فحص وترصيص جهاز راديو تليفونى مركب على سيارة ‎١‏
‏و 4 نفقات الدراسات :
و .45 - دراسات انواع التصاميم أو انواعالتركيبات المعروضة على الادارة للموافقة

ٌ

و4260 - عن كل نوع من التصميم أو التركيب التليفونى ‎٠.‏ ا
و 92.21 عن كل جهاز تلفرافي ملحق بسيط ( ارسال اوتوماتيكي؛ للثقب» صندوق

مشغول» لوحة تلغرافية لغاية ه اتجاهات ) 0
و 420 - عن كل جهاز طابع آلى أو جهاز عاكس للصور . ب
و 920.7 عن جميع الاجهزة الاخرى الخاصة بالتلغراف *
عن كل جهاز ...78

و 451 - المصادقة على نماذج الاجهزة الراديو تلغرافية الاصلية والراديو تليفونية :
و .441 - آلة الارسال الخاصة بسفينة اوما يمائل تلك الآلة والتى تكون موجتها بقضوة

تفوق ال .5 وات فى السلك الجوى . ا“
و 4211 - آلة الارسال الخاصة بالسفينةأو مابمائل تلك الآلة والتى تفوق قوة موجتها

ال .5 وات فى السلك الجوى . ا
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام م1186 هف

نوع المراسسسلات أو الخسدمات

و 421 - جهاز الالتقاط الخاص بسفينةاو جهاز ممائل

و 1217 - جهاز الارسال الراديو تلغراف الا وتوماتيكى لاشارات الخطر

و 4212 - جهاز الارسال الراديو تليغونىلاشارات الخطر

و 415 - الجهاز الاوتوماتيكى لاشارات الخطر ( للتجارب الحاصلة فى المصنع وتجارب
الاستغلال التى تجرى فى محطة ساحلية وعلى ظهر سفينة خلال فترة ستة أسابيع )

و 216 - آلة لاسلكية لقياس الزوايا

و 4217 جهاز الالتقاط الراديو تليفونى الخاص بالسيارات

و 12 - دراسة تعديلات أنواع التصاميم وانواع التركيبات والنماذج الاصلية للأجهزة
الراديو تلغرافية والراديو تليفونية والتىكانت الادارة وافقت عليها :

عن كل تصميم وتركيب نوع أو نموذجأصلى

و 129 الدراسات الاخرى المتعلقةباجهزةمختلفة .

تسديد النفقات التى اضيفت بصورةاجمالية للنفقات اللاحقة .

و5 ب تختيم الآلات التلفرافية :

رسوم تختيم كل آلة معروضة من الآلات التالية :

آلة طابعة بسيطة أو مع ملحقاتها المركبةمعها أو المرئبطة فيها

آلة الفوتوغراف اللاسلكى

آلة الارسال الاتوماتيكى لوحدها

آلة الثقب لوحدها

الصندوق المشغول لوحده

تختيم عدة آلات من نوع واحد وبوقت واحد يبخفض .؟ /ز من الرسم أعلاه ابتداء
من العشرين ‎٠‏

و 46 - المصادقة على التصميمات الكهربائية للتركيبات التلغرافية ‎٠‏

تسديد النفقات التى أاضيفت بصورةاجمالية للنفقات الملحقة .

و . (صفر) ‏ الخطوط والتركيباتالموقتة.

و .. - النظام العام

و ...- خطوط الاشتراك بالتيليكس و خطوط الاشتراك التليفوني الرئيسى» الخطوط
الاخيرة للمواصلات الاختصاصية وللمواصلاتالعرضية أو المواصلات .التليفونية الطارئة .

تسديد النفقات التى أاضيفتبصورةاجمالية للنفقات الملحقة بعدتخفيض القيمةالمفروضة

عن الادوات على اعتبار أن سعر هذه الادوات قد خفض لجهة الاستهلاك وتدنى القيمة
بمعدل ‎١‏ /[ شهريا أو عن كسور الشهر من الاستعمال والمترتبة على الاقسام تحت
الارضية أو الخطوط الجوية الثابتة وبمعدل.٠‏ /ز مهما كانت مدة الاستعمال بالسبة
لاقسام الخطوط الهوائية .

الحد الادنى من الرسم ء

خطوط الاشترا

تسديد النفقات حسب الكيفيات المنصوص عليها فى الفقرة و ... دون تطبيق الحد
الادنى .
التركيبات التلغرافية والتليفونية

و ‎-.١‏ تعريفات نظام الاستيفاء الاجمالىالمطبق على الشبكات المنصوص عليها فى الفقرة
دا .
الاشتراكات التليفونية واشترإكاتالتليكس والاتصالات الاختصاصية اللوقتسة
والعرضية أو الطاوثة -
و .1. - نفقات تمديد خطوط الاشتراكوالخطوط الاخيرة ونفقات تركيب الاجهمسزة
التليفونية .

التعريفات

على معدل الرسوم الاساسية

١...
‏مم‎
‎٠.

70.
10..
١...

.أ
‎١‏
‏5
‏:1
‏ً

نصف رسم الربط المطبق
على الشبكة

الرسوم المنصوص عليها فى
التركيبات الدائمية

داخل فى الاستيفاء الاجمالى
الجمعة 18 صفر عام 1386 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسسلات أو الخسدمات

و ‎١11‏ - نفقات تركيب الاجهزة التلفرافية

ز ‏ صيانة الخطوط السلكية واللاسلكية
الخطوط الدائمة
ز ‎١‏ خطوط الربط العادى فى الشبكة .
ز ‎١٠١‏ خط الاشتراك التليفونى الرئيسىالعادى أو الواسع ) خطوط اشتراك
التيليكس »
الخطوط أو أقسام الخطوط الممددة :
داخل منطقة السكن الرئيسية الواقعة فيها نقطة الارتباط .
خارج هذه المنطقة :
داخل محيط ثلاث كم مركز فى قطره الارتباط
بين محيط ثلاث كم كالموصوف أعلاه ومحيط شامل مدار 2 كم
الرسم الاشاف للاشتراك
بين محيط 6 كم كالمحيط الموصوف اعلاه ومحيط شامل مدار ه كم )
الرسم الاضافي للاشتراك
بما بفوق محيط الخمسة كيلومترات الموصوف أعلاه :
ب الرسم الاضافى للاشتراك يستوفى عن كل هيكتومتر غير مجزأ من الخط الجوى الارشى
( حسب الطول الحقيقى )
ز ‎١١‏ خط الاشتراك السكنى :

ز ‎١‏ الخطوط الاضافية .
ز ‎١7.‏ - الخط الداخلى المربوط بالكابل أوبسلك العمارة

ز ‎١١١‏ الخط الخارجى الجوى أو الارضىيستوفى عن كل هيكتومتر غير مجزا منه مايلى:
دعن خط ذى سلكين

عن الخط الذى بفوق السلكين :

عن السلكين الاوليين

عن السلك العارى علاوة على السلكين الاوليين +

ز ‎١‏ - خطوط الارتباط الاستثنائية :

فى جميع الشبكات :

‎١‏ قسم الخط القائم في حدود الصيانة المجانية الركز الارتباط الاستثنائى

‏ب قسم الخط القائم خارج هذهالحدود:

‏عن كل هيكتومتر غير مجزاً من الطولالفعلى

‏مع الحد الادنى من الرسم

‏لا تطبق تعريفة الرسوم المذكورة أعلاه على خطوط الارتباط المرتبة فى نظام الإتصالات

‏الاختصاصية

‏ز ‎ #‏ الخطوط المنصوص عليها فى الفقرتين ز ‎٠.‏ 6 ز ‎١١‏ وتتسم بميزات استثنائية
للصيانة .

‏( الخطوط ذات الخاصيات الاسنتثنائيةفى التمديد وتكتنف صيانتها صعوبات
استثنائية )

‏تستوفى عن صيانة الخطوط "النوعية الرسوم التالية :
7 رسوم الصيانة محسوبة وفقا للكيفيات المنوه عنها فى الفقرتين ز ‎٠١‏ أوز 11 6
حسب الحالة ‏

‎71

‏التعريفسات
‏على معدل الرسوم الاساسية
يضاف رسم التركيبالمنصوص
عليه فى الفقوة و .8.2 على

‏الاجمال
‏على المعدل الشهرى
لا شىء
لا شىء
نَْ
‎١‏
‏ين

‏رز نصف الرسم ‎١‏ لمستوفى عن خط
الاشتراك العادى المتعللق
بالمشترك

‏لا شىء

‏ورا

‏ور
‏درء
لقف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 6م11 ه

نوع المراسلات أو الخسسدمات

ب عن الخطوط أو أقسام الخطوط الممددة داخل محيط ه كم مركزة فى قطره نقطة
الارتباط 6 ‎١‏

الرسم الاضافى للصيانة ) محسوباطبقا لتعريفة الرسم الاسانى الاجمالى على
العامل القابل التغيير والمحدد تبعا لخاصية أوللخاصيات الاستثنائية المتعلقة بكل خط .

ان تعريفة الرسم الاساسى الاجمالى اوعوامل الوحدة التى تدخل فى تعيين العامل

القابل التغيير يجرى تحديدها بقرار وزادى

ج ‏ بالنسبة لاقسام الخطوط القائمة خارج محيط ال ه كم المركزة فى مداره نقطة
الارتباط :

يستوفى عن كل هيكتومتر غير مجزا منالطول الفعلى للخط الجوى أو الارفى .

عندما تكون الحالة متعلقة بخط اشتراك قائم على السلك الراديو تليفونى فيحدد رسم
الصيانة الاجمالى ب ..0؟ كرسوم اأساسيةسنوية .

ز ‎ »‏ الخطوط أو اقسام الخطوط المركبةبناء على طلب موضح من المشترك وفقا
لكيفيات غير مقررة من قبل الادارة .

تسديد النفقات المصروفة مع اضافةمبلغاجمالى للنفقات الملحقة :

الحد الادنى من الرسم

زه خط المصلحة الخاصة والشبكات المرخصة »

ز .ه ‏ خطوط المصلحة الخاصة .

ز ‎ 0..‏ الحالات العامة .

يستو فى عن كل هيكتومتر غير مجزء ؛

د فى خط ذى سلك واحد

فى خط ذى سلكين

فى خط يزيد عن سلكين ؛

عن السلكين الاولين

عن كل سلك زيادة عن ‎١‏ لسلكين الاولين

ز ١.ه ‏ الخطوط المخصصة فى مصلحة عمومية للجهاز الخاص بتوجيه التداء لرجال
لااطفاء والشرطة والتى تخترق السلك العمومى فى مناطق السكن

ز ١ه‏ الشبكات المرخصة :

تسديد النفقات المصروفة مع اضافةمبلغ اجمالى للنفقات الملحقة

ز 1 الخطوط الموقتة .

ز .+ التعريفات العامة ‎٠‏

يستوفى عن صيانة الخطوط الموقتة الرسوم المنصوص عليها فى الفقرتين ز ‎٠١‏ أو
ز ‎١‏ عن فترة شهرية غير مجزاة ‎٠‏

ز ‎1١‏ تعريفة الرسم الاجمالى المطبق على الشبكات المنوه عنها فى الفقرة د21 :

- رسوم الصيانة
حا تعديل شروط الامتياز
حاب التنازل عناشترالتيليكس أو تليفون او اتصالاختصامى
- فى جميع الشبكات

فى كل الاحوال التى تتم فيها التنازلات المتبادلة والمزدوجة حول اشتراكين اتفسق
بشأنهما مشتركان تبادلا مسكنيهما يستوفىرسم التنازل المحدد عن كل اشتراك

ح ؟ عن تغيير اسم صاحب اشتراكالتيليكس أو التليفون أو الاتصال الاختصامى
غير المقرون بتنازل فعلى وعن تغيير رقم نداءالتيليكس أو التليفون الحاصل بطلب مشترك
ما وعن تغيير المصطلحات الخصوصية المتعلقة بعناوين تلغرافية مسجلة ؛

التعربفنسات

على معدل الرسوم الاساسية

ور

الرسم المطبق على خط الارتباط
العادى أو على الخط الاضاق
بذات الطول

داخلة فى تعريفة الاجمال

ا
الجممة 18 صفر عام 13/5 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ,7

نوع المراسلات أو الخسسسدمات التعريفات
على معدل الرسوم الاساسية

يستوفى عن كل تغيير ب
فى حالة تغيير اسم مشترك فى سلسلة آر قام نداء مقيد مرة واحدة فى دليل الهاتف وهو
موضوع التزام واحد فلا يستوفى عن هذاالتغيير سوى رسم واحد
حا ‎٠7‏ تغيير بيانات متعلقة بحساب جار للمواصلات السلكية واللاسلكية المعنونة ©50
فتح حساب أو تغيير اسم أو عنوان أو رقم نداء او تخصيص سلسة جديدة من ارقام

البطاقات +؛
يستوفى عن كل عملية 8
ح + تغيير اصطلاح متعلق باشتراك تيليكس ,7

حا ه ‏ تعديل أو تحويل غير مشروع لتركيب تليفونى أو تيليكس أو تحويل تركيباخير
للإتصال الاختصاصى او لخط المصلح_ة الخصوصية .

حا .0 التعديل أو التحويل اللذانلاينجم عنهما تعديل فى الرسوم :

يستوفى الرسم الاضافى المطبق ‎٠‏ :7
يستوفى ضعف هذا الرسم فى حالة التكرار .

ح 1ه التعديل أو التحويل المؤديان الى تعديل الرسوم :

_تشغيل تركيب انجزته الصناعة الخصوصية قبل الترخيص به أو فحصه من قبل
الادارة ‏ استعمال كل أو جزء من خط كسلك جوى لاسلكى .

يستوفى الرسم الاضاف المطبق :

عن كل جهاز رئيسى أو آلة ملحقة أواتصال غير نظامى . .8
يستوفى ضعف هذا الرسم فى حالةالتكرار .
ط : +++
ى : التاجير ‏ الصيانة أو صيانة الرسوم الشسهرية
الآلات والتركيبات التلفرافية والتليفونية التأجير الصيانة

الخطوط الدائميسسة
ى ‎١‏ - الاجهزة والآلات التلغرافية
ى ‎٠١‏ - الآلات الموضوعة فى مكاتب ادارةالبريد والبرق والهاتف .

ى ‎٠٠١‏ - يستوفى عن الآلةاللاسلكيةالطابعةعلى الصفحة : التأجير الصيانة
ى ‎٠...‏ - المربوط مباشرة بالخط 6

ى ‎٠.١٠‏ - المربوطة بالخط بواسطة مركزالخطوط :8

ى ‎٠١٠١‏ - يستوفى عن الآلةاللاسلكيةالطابعة على القسيمة :

ى ‎٠١٠١‏ - المربوطة مباشرة بالخط ا .5

ى ‎10١١‏ - المربوطة بالخط بواسطة مركزالخطوط ع

ى ‎٠١١‏ - جهاز الاذاعة أو المحاضرة :
يستوفى عن كل خط أخير متصل بجهاز :

خاص بالتلفراف 0

خاص بالتليفون .أ

ى ‎١١‏ - يستوفى عن الآلات الموضوعة فى المكاتب الخاصة :

ى ‎1١١١‏ - اللاسلكية الطابعة الكاملة مع صندوقها العاكس مع آلة التوجيه 8 ب
ى ‎-١١١‏ الارسال الاوتوماتيكى ‎٠‏ ما
ى ‎1١"‏ الثقب ‎٠.‏ و7“
ى ‎١١7‏ - صندوق العاكس لوحده :

العادى

مع موجه ا بم

ى ‎١١29‏ - التجهيز الخاص بتفذية تيار ارسال من آلة لاسلكية طابعة معدة من قبا
مستعملها + 0
خف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 6م11 هف

نوع المراسسسلات أو الخدمات

ى ‎١15‏ - طاولة تركيز الآلة اللإاسلكية الطابعة

ى 116 - اللاسلكية الطابعة للاسعاف العادى والتى يمكن أن تنوب مباشرة عن الآلة
اللاسلكية الطابعة الرئيسية

ى ‎١١77‏ الادوات الاخرى الملحقة والتابعة للتليفون ( تراجع الفقرة ى ؟ ‎١)‏

ى ‎١‏ الآلات والادوات التليفونية

ى .3 - يستوفى عن آلة التليفونالبسيطة والكاملة من الانموذج الذى تستعمله الادارة
بما فيها جهاز التغفذية وأجهزة النداءالضرورية عند الاقتضاء والمتعلقة بالتشغيل
الاعتيادى للآلة .

ى ..7 - الآلة الخاصة بمشترك فى خط اشتراك رئيسى

ى 7.1 - الآلة الخاصة بمشترك فى خطآخر

ى ‎٠١‏ - عن كل آلة ترف بيضاء ‏ الرسم الاضاف التالى

ى ‎٠١٠‏ - آل ذات نداءين

ى 7.2 - آلة ذات ثلاث نداءات .

ى ‎١١‏ - تركيب جهاز المخابرات الرئيسى من النوع الذى تستعمله الادارة :

ى ‎7٠١‏ - يستوفى عن رسم الآلة الكاملة للمخابرات :؛

انوع ا+او١+؟وا+7‏

نوع 7+

م نوع ؟ + ‎١١‏

رسم اضافى عن كل آلة مراقبة

ى ‎١١١‏ - مجموعة أدوات مشتركة ضرورية لتسيير تركيب مع جهاز المخابرات الرئيسى

( صناديق الوصل بالشبكة » صناديقالتقاط النداءات » صناديق الوصل للآلة البعيدة
م الخ ...)1

١٠+؟7و؟+و‎ ١+ ١ ‏انوع‎

انوع ؟ +“

نوع ؟ + ‎١١‏

ى ‎١١١‏ - لاتطبق تعريفة الرسوم المنصوص عليها فى الفقرة ى ١١؟‏ على تركيبات جهاز
المخابرات الرئيسى ‎١ + ١‏ و ‎١‏ + ؟ من النوع غير الداخل فيه صندوق الوصل ‎٠.‏
‏ى ‎١١"‏ - يستوفى رسم اضافي عن اعادة وصل آلة بسيطة مستبعدة
ى ‎١١2‏ - عند تكون تركيبات جهاز المخابرات الرئيسى من النوع الذى تستعمله
الادارة والتى جرى اعدادها من قبل المشترك وصيانتها من قبل الادارة بطاقة تختلف عن
الطاقات' السابقة فيترتب عليها الرسم المطابق لانواع الصيانة التالية :
التركيبات التى تحتوى على اكثر من آلات لخط واحد على الاكثر فى الشبكة
التركيبات التى تحتوى على اكثر من ه آلات لخطين على الاكثر فى الشبكة
التركيبات التى تحتوى على اكثر من ا آلات او اكثر من خطين فى الشبكة ويترتب
كذلك رسم الصيانة المتعلقة بالادوات المشتركة الخاصة بتركيبات جهاز المخابرات الرئيسى
من نموذج عام 1477 والموزعة ادواته المشتركة فى كل من الالآات .
ى ؟؟ ‏ اجهزة التليفون الرئيسية ولوحات التأجير والصيانة .
ى .1 - يستوفى عن اجهزة التليفون الرئيسية واللوحات العادية التى تستعملها الادارة
من نموذج 1997 أو 1978 ( بما في ذلك آلة التشغيل وباستثناء الالآت الاضافية ) +
ى ..1- عاكس متنقل او حائطي كامل :
نوع ‎١‏ + ؟
الوع 1+ ؟

التعربفئنسسات
على معدل الرسوم الاساسية
"1
آ
والصيانة والادوات التى
المشتركون
7 و
‎١‏ 5
7
ً رن
7 سي
أ 7
نِ ب
‎١ 7١‏
3
:5 7
>
م ‎١‏
‏7
‏وع1 +7"
لوع؟١‏ +“
- نوع 7+ ؟١‏
:5
>
سود ص سيمااءةكلللاسيسسساااكستسراستواااك اك
الجممة 18 صفر عام 1386 ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1"

نوع المراسلات او الخدمات التعريفسات
على معدل الرسوم الاساسية
نوع ‎+7١‏ طم
انوع ‎٠.+‏ "1
على معدل الرسوم الاساسية
انوع + ‎٠ ١١‏
ى 1.1 - جهاز رئيسى يشغل على البطارية المركزية ( نوع 6-8 )
التجهيز الادثى على اساس © ل .؟ 6
عن كل موجهين رئيسيين بزيادة أ
ب عن كل خمسة موجهات اضافية بزيادة نِ

ى ١؟١ ‏ بستو في عن الاجهزة الرئيسية الاخرى واللوحات :

التركيب الكامل مع اللوحة العاكسة بما فى ذلك تركيب اللوحة وآلات التليفون ومولدات
الكهرباء واجهزة النداء الللازمة لتشغيل التركيب ( المخابرات مع الشبكة والمخابرات
الداخلية) لكن باستثناء الالآات اللحقة التى تضاف بناء على طلب المشتركين :

ى ‎1٠١‏ - عن كل موجه رئيسي مستعمل:

عن الاول 7
عن كل موجه يليه ِ
ى ‎1١١‏ - عن كل موجه اضافي مستعمل*

من الاول الى العاشر 7
من الحادى عشر الى الخمسين 1
عن الحادى والخمسين وعلى كل موجه يليه ‎"١‏

ى 3 يستوفي فقط عن صيانة اللوحة المقدمة من المشترك ( باستثناء صيانة
آلات التليفون الاضافية ) 6

ى .17 عن كل موجه رئيمى مستعمل :

ى ‎17١‏ عن كل موجه أضافي مستعمل ؛ ‎١‏ ؟

من الموجه الاول الى العاشر -

ابتداء من الموجه الحادى عثر ‎٠‏

ى 12 - التركيبات والالآت المختلفة :

ى .2 - جهاز يتلقى رسم المخابرات ( غير داخلة فيها آلة التليفون ذاتها )

ى ‎14١‏ عاكس اضافي مع مرآةٌ او بدونها

ى 7 عاكس ثلاثي مع مرآة أو بدونها

ى 129 - عاكس متنقل ( ذهاب واياب ‏ عاكسان )

ى 12 -آلة الجرس

ى 325 - ا32ل3 الواصلة ( البطارية المركزية والمحلية )

ى 126 - الميل المتعلق بالآلة الواصلة

ى 327 الاضافة الخاصة بآلة الوصل أوالميل المر فوق بآلة تليفون الترف

ى م12 - آلة الانذار بالحريق

ى 35# المعدات الاخرى والتركيبات

ى .35 - تحدد بقرار وزارى رسوم التأجير والصيانة الخاصة بآلات التلفون والمعدات
والتركيبات التى تجربها الادارة وغير المدرجة بهذه المادة .

ى 751 يجوز للمشتركين اجراء صيانة الالات ومعدات التلفون والتركيبات لقاء
تسديد النفقات المدفوعة مضافا عليها الرسم الاجمالي للنفقات الملحقة وذلك عند ما لا يرد
نص ما بشأنها .

ى 157 - وفيما يتعلق بآلة التليفون المتنقلة العادية الموضوعة بصفة التأجير والصيانة
فيجرى وصل الحبل اللين بها وتبديله مجانا بحدود ؟ امتار وما يزيد على ذلك فيكون
على نفقة المشترك ( تسديد النفقات التى جرىاضافتها بصورة اجمالية للدفقات الملحقة ).

وفيما يتعلق بآلات تليفون الترف ف جرى وصل الحبل بها مجانا بحدود خمسة أمتار

مم عه ا لس ل
يي

هر +- © بحا اه صداجه

-
ا
7 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 1686 ه
نو ع المر اسسلات أو الغسسسدمات التعربفسسسات

اما تركيب الحبل الذى يزيد طوله عن ذلك الحد فيخضع لرسم تسديد النفقات
الاضافية الاجمالية الخاصة بالئفقات الملحقة +

ى 3203 - لا تدخل رسوم صيانة المعدات والتركيبات التى يقوم بها المشتركون فى
رسوم تركيب الادوات واجهزة التغذية .
على انه خلافا لهذه المقتضيات ؛ تقوم الادارة مجانا بتركيب وابدال اجهزة التفذية
الضرورية لتشغيل آلات التليفون العادية والرئيسية والاضافية شريطة عدم استعمالها الا
للمخابرات التى تجرى مع الشبكة وباستثناء كل مخابرة داخلية .

التركيبات الموفتة

ى ‎7١‏ تعريفة الرسوم العامة

تخضع الالات والتركيبات المتعلقة بخط موقت للرسوم المذكورةاعلاه ع نكل قترةشهريةغير
مجزأة

ى ‎#١‏ - التعريفة الاجمالية فى الشبكات المنصوص عليها بالمادة 61 .

ى ‎31١‏ - الالات والمعدات التلغرافية :
تطبق عليها رسوم التأجير والصيانة المذكورة فى الفقرة ى عن كل فترة شهرية غير مجزأة

ى ‎31١‏ - الالآت والمعدات التليفونية

ى ‎7٠١١‏ - الالآت التليفونية العادية

ى ‎7١١١‏ الالآت والمعدات الاخرى الملحقة
تطبق عليها الرسوم المنصوص عليها فى الفقرة ى ؟ عن كل فترة شهرية غير مجزاة
ك ‏ المصالح الراديوكهربائية

ك ‎١‏ - رسوم الزيادة ومراقبة المحطات الملاحية الخصوصية .

ك ‎١٠١‏ يستوفى رسم زيارة محطات الملاحة بغية تسليم اجازة الاستغلال كما بلي :

لغاية ‎١‏ كيلوات تفذية

زيادة عن الكيلوات الواحد ؛

عن الكيلوات الاول

عن كل كيلوات أو جزء الكيلوات بزيادة
عند ما تضم المحطة عدة اجهزة ارسال بطبق الرسم على كل جهاز ارسال .

عند ما يكون بالامكان استعمال جهاز الارسال على رباطات مختلفة (موجات هيكتومترية
وديكامترية . . الخ) او لمستعملين مختلفين ( راديو تلغرافي وراديو تليفوني ) فيطبق الرسم
كما لو كانت اجهزة الارسال خاصة بكل رباط او كل مستعمل .

تعفى من الرسم محطات الاسعاف التى يكون تركيبها على ظهر السفينة او الطائرة
اجباريا وكذلك محطات الزوارق الشراعية او البخارية الخاصة بالاسعاف ‎١‏

تسليم نسخة عن الاجازة فى حال ضياعها او تلفها .

ك ‎١١‏ رسم زيارة محطات ملاحية أجنبية بغية تسليمها شهادة سلامة الراديو تلغراف :

تطبق ذات التعريفة وبنفس شروط الفقرة ك ‎٠١‏

ك ‎١١‏ - الرسم السنوى لمراقبة المحطات الملاحية :

تطبق ذات التعريفة وبنفس الشروط الفقرة ك ‎٠١‏

وفيما بتعلق بالمحطات التى سلمت رخص استغلالها خلال ثلاثة الارباع الاولى من السنة
الميلادية فان الرسم واجب الاداء عن تمام السنة ولا يستوفي رسم ما عن المحطات التى
سلمت رخصها خلال الربع الاخير من السئة .

ك ‎١١‏ - الرسم السنوى لمراقبة المحطات الخصوصية .

ك .13 - التعريفة العامة : ا

يستو في لغاية ‎٠٠١‏ وات تغذية

وعلى ما يزيد على ‎٠٠١‏ وات تغذية ولفاية كيلوات واحد تغذية

وعلى ما يزيد عن كيلوات واحد تفذية :

على معدل الرسوم الاساسية

الرسوم الشهرية

رسوم التأجير والصيانة داخلة
بالرسم الاجمالي

بي

11٠
‏صر‎

٠
‏ىا‎
الجمعة 18 صفر عام 11686 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 77
نوع المراسلات أو الخسستدمات التعريفسات
على معدل الرسوم الاساسية
عن الكيلوات الاول 4
عن كل كيلوات او كسور الكيلوات زيادة عن ذلك. +17
ك ‎17١‏ - التخفيض المطبق على حالة المحطات المتنقلة المستعملة فى ذات الشبكة التى
تؤدى ذات الخدمة والتى يمكن مراقبتها فى نفس المكان :
عن الخمس والمشرين محطة الاولى لاشسيء
يستوفى عن المحطة السادسة والعشرين لغابة الخمسين 6
عما يزيد عن المحطة الخمسين د
كه ‎١17‏ التعريفات الخصوصية
ك .197 بستو فى عن الاجهزة الهوائية بطاقة غذائية لا تتجاوز ال ‎٠..‏ وات 1
ك ‎13١‏ اجهزة الارسال ذات قوة غذائية لا تتجاوز ه وات ومستعلة سواء
للإتصالات الداخلية فى نفس الملكية او التجارباللاسلك الآلي و"
كه 177 - فيما يتعلق بجميع المحطات يستحق الرسم عن تمام السنة مهما كان
تاريخ رخصة الاستغلال او تارب انتهائها
وبستوفى ذلك الرسم من المرخص حتى ولولم يكن قائما باستعمال الرخصة الممنوحة له .
وعند ما تكون محطة ما مشتملة على عدة آلات ارسال ؛ يطبق الرسم على كل آلة
ك ‎١2‏ - رسم انشاء الملف المتعلق بطلب رخصة لاستعمال المحطة الخصوصية .
كه 1206 يستوفى عن محطة اجهزة الارسال المشار اليها فى الفقرة ك ‎17١‏ و
ك 161 عن محطة اجهزة الهواة ‎٠١‏
‏ك 1 - عن المحطات الاخرى الخصوصية أ
لا بعاد الرسم المستو فى عقب ابداع الطلب حتى فى حالة عدم منح الترخيص
ك ‎١5‏ الرسوم الاستثنائية :
تسدد من قبل المرخص النفقات الاستثنائيةالتى يمكن آن تنجم عن زيادة أو مراقبة محطة
ما
ك ‎١‏ رسوم امتحان مستغلي الراديو تليفوني *
‎١"‏ شهادة مشغلي المحطات المتنقلة عن كل صنف من الامتحان الجارى خلال ذات
الدورة :
ك .. - يستوفى عن شهادة مشغل رابو تلغرافي من الدرجة الاولى والثانية ب"
لك ‎1.١‏ عن الشهادات الاخرى 10
ك ‎١١‏ شهادات مشغلي المحطات الخصوصية :
شهادات راديوتلفرافي او شهادة راديو تليفوني او شهادة تشمل الصفتين لما تكون
الاختبارات الخاصة بالامتحانين جارية بوقت واحد .
ك ‎1٠١‏ بالنسبة للامتحانات التى تجرى فى مكان استعمال المحطة ‎1١٠ ٠‏
ك ‎11١‏ بالنسبة للامتحانات التى تجرى خلال ذات الدورة المنظمة فى ذات المركز المدعى
اليه الملرشحون . 5
ك ‎١‏ - يستوفى عن تسليم نسخة طبق الاصل عن شهادة مشغل محطة ملاحية او مشغل
محطة خصوصية فى حالة ضياعها أو تلفها ب

ك ؟ رسم الاستعمال السنوى المتعلق بالمخابرات الجارية بواسطة المحطات الخصوصية
لمخابرات الراديو ‎٠‏

لا تمنح مبدئيا رخصة اسنتغلال المحطات الخصوصية المتعلقة بمخابرات الراديو عند

تتوفر الامكانيات العادية لدى مصالح الدولة للمخابرات السلكية واالاسلكية لاداء

الخديات المطلوية .

عند ما تكون محطة ما متصلة مع عدة محطات أخرى فيستو فى رسم الاستعمال عن
كل من المخابرات المنجزة .

ب وفيما يتعلق بمخابرة بين محطة ارضية ومحطة متنقلة فيحسب رسم الاستعمال على
اساس المسافة المتوسطة للاتصال .
سف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع المراسلات أو الخدمات

تخفض التعريفتان رقم ‎١‏ و ؟ التاليتان ؛

الى النصف عند ما لا تتجاوز مدة تشغيل المحطة اليومى ساعة واحدة أو عند ما
تستعمل المحطات اكثر من خمسة ايام فى الشهر .

الى الثلثين » فيما يتعلق بالعمالات والبلديات والمؤسسات العمومية وذوى الامتياز
ومرخصي المصالح العمومية .

عند ما تسلم رخصة ما او تفسخ خلال السنة فان رسم الاستعمال المتعلق بفترة
الترخيص الداخلة فى السنة الجارية يسرى حسابه على أساس نسبة تلك الفترة .

وبصورة استثنائية عند ما يتعلق الملوضوع برخصة موقتة لمدة اقصاها ستة اشهر
فيستوفى رسم الاستعمال عن كل شهر استعمال على اساس عشر مبلغ الرسم السنوى .

وفيما يتعلق برخصة لا تتجاوز مدتها الخمسة عشر يوما » والمسلمة بمناسبة
احتفالات رسمية او معارض او مؤتمراتأو أسواق أو مهرجانات رياضية أو غير ذلك من
المظاهر ذات الفائدة العامة ) فيستوفى ‎7.1.١‏ من الرسم السنوى اذا كان عدد المخابرات
الحاصلة لا يتجاوز الخمسة واذا تجاوزت المخابرات هذا العدد فيجرى ترتيبها نزولا
بالنسبة للمسافات التابعة للرسوم ويستوفى من ثم الرسم التالي :

عن الخمس مخابرات الاولى : ‎1.1١‏ من الرسم السنوى .

عن المخابرات السادسة الى العاشرة : 201,1 من الرسم السنوى )

ابتداء من المخابرة الحادية عشرة : ‎101,١‏ من الرسم السنوى ؛

ك .7 التعريفة رقم ‎١‏

المخابرات الجارية بين المحطات الثابتة و بين المحطات الارضية والمحطات المتنقلة غير
الداخلة فى عداد محطات مصلحة الراديو البحرية وبين المحطات المتنقلة غير الداخلة فى عداد
المحطات المتنقلة لمصلحة الراديو البحرية .+

ك ‎ 7..‏ المخابرات القائمة بين محطتي ارسال والتقاط اللذين يجرى استغلالهما
بواسطة الراديو تليغفون .+

عند ما تكون المسافة محسوبة على قوس محيط كبير : تكون مساوية على الاكثر
لعشر كيلومترات فيستوفى عن كل كيلومتر او كسور الكيلومتر الزائد".

بما فى ذلك من :

‎٠١‏ الى واكم

‎١‏ الى .كم

‏.؟ الى 5 كم

‏-ه؟ الى .5 كم

‏.ه الى 8لا كم

‏0لا الى ‎٠٠١‏ كم

‎٠١.‏ الى ‎١5.‏ كم

‎مك٠.. ‏الى‎ ١.

‏ا..؟ الى ..٠كم‏

‏..؟ الى ...)كم

‏..؟ الى ..9 كم

‏با ءة الى ‎٠...‏ كم:

‏عن الخمسمائة كيلومتر الاولى

‏(1) مع الحد الادنى للرسم المطابق لمسافة 2 كم فيما يتعلق بمحطات ذات طاقة تتجاوز
ال در . وات .

‏عن كل مابة كيلو متر أو كسور الماثة كم الزائدة

‏عما يزيد عن الالف كيلو متر :

‏الجمعة 18 صفر عام 13856 ف

‏التعريفات

‏على معدل الرسوم الاساسية

‎7.

‏ب

‏.1.9
‏.1
‎١7.‏
‏.م
‏5.84.42
‏. .57
باولا
بنك
.م١1‏
‎١٠...‏
الجمعة ‎١8‏ صفر عام 13/6 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

نوع المراسسلات أو الخسسسدمات التعربفات
على معدل الرسوم الاساسية
عن الف كيلو متر الاول م17
ب عن كل ..8 كم أو كسور ال . .5 كم الزائدة ل
ك 3.21 - المخابرة بين جهازى ارسالوالتقاط يجرى استغلالهما على الراديو
تلفراف كسور الرسم
المنصوص عليه فى الفقرقك. .©
من التعريفة رقم ‎١‏
‏ك 3.7 - المخابرة بين جهاز الارسال والجهاز الخاص فقط بالالتقاط : ‎97١١‏
‏اك .11.7 مستغلة عن طريق الراديو تليفون ا
ك 7.71 - مستفلة عن طريق الراديو تلغراف ‎١0‏

ك٠‏ التعريفة رقم ؟ .

المخابرة بين المحطات التى لا تستطيعنقل المخابرات التلغرافية أو التليفونية والحدة
لتشغيل الاجهزة السمعية والبصرية أو غيرهامن أجهزة الاشارة الخاصة بالمحطات اللاسلكية
الآلية أو المعدة للنقل الاوتوماتيكى للبيانات المعدة من آلات الالتقاط الساهرة .

كك ‎1٠١‏ عن محطة ارسال ‎١‏
‏كه ‎31١‏ عن كل محطة خاصة بالالتقاط . ‎"(١١‏
‏ك 7 التعريفة رقم ؟ .

المخابرة الجارية بين محطة ارضية ومحطة كائنة على ظهر سفينة أو مركب

مستعمل بصورة اعتيادية فى ميناء معملحقاته وتوابعه ‎٠ )١(‏

المادة ؟ : تطبق تعريفات الضرائب والرسومعن الخدمات الراديو بحرية والراديو جوية
المحددة فيما بعد على أساس سعر فرنك الذهب ( المعرف عنه بالمادة .2 من الاتفاقية
الدولية الخاصة بالمواصلاتالسلكية واللاسلكية المبرمة فى بونس ايرس 1387 ) ‎١‏

‎١‏ الرسوم السئوية المطبقةنى مصلحة الراديو البحرى

‎١ ١‏ رسم الاستعمال السنوى المتملقبالمخابرات الجارية بين محطة أرضية ومجموعة
محطات متنقلة على ظهر السفن والتى تتصل عرضا باللحطة الارضية ولا سيما أثناء دخولها
الى الميناء أو مغادرتها اياه +

‏ب الموانىء التى ترسوا فيها أوتخرج متنهاسفن تقل حمولتها عن ...6.500 برميل
الموانىء التى ترسوا فيها أوتخرج منها سفن تتراوح حمولتها بين ...ر...ر2
وا...ر...ر١‏ برميل

‏ب الموانىء التى ترسوا فيها أو تخرج منهاسفن تفوق حمولتها ال ...ر...1 برميل

‏يؤدى رسم الاستعمال من قبل المسرخصبالمحطة الارضية .

‎١‏ - رسم الاستعمال الستوى المتعلق بالمخابرات الجارية بين محطة أرضية لمصلحة
الصيد واجهزة السفينة المحتوية على المحطةالارضية الراديو تليفونية ذات المسافةالقصيرة
المربوطة بها .

‏عن كل محطة سفينة مربوطة مع الحدالادنى للرسم المطابق لرسم الاستعمال المتعلق
بعشرة محطات . ‎٠"‏

‏يؤدى رسم الاستعمال من قبل المرخص بالمحطة الارضية .

‏يجوز منح بعض التخفيضات عن فترات عدم الاستعمال تساوى على الاقل مدة شهر
واحد .

‏درسم الاشتراك السنوى فى مصلحةراديو تليفون الصيد الذى تقوم به ادارة
البريد والتليفون

‏ل عن كل محطة متنقلة تحتوى على راديو تليفون بمسافة قصيرة ومركبة على ظهر

‎)١(‏ رسم الاستعمال واجب الاداء من قبل المرخص بالمحطة الارضية مع الحد الادثى للرسم البالغ

‏ين
‏7

9" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 1786 ه

نوع المراسلات أو الخسدمات التعربفسسات
سفيئة : ِ على معدل الرسوم الاساسية
لا تتجاوز حمولتها الاجمالية ‎١5.‏ برميلا ‎"١.‏
‏تفوق حمولتها الاجمالية .15 برميلا و

يجوز منح بعض التخفيضات عن فتراتعدم الاستعمال تساوى على الاقل مدة شهر | مع استيفاء الحدالادنى المساوى

واحد . ل .1.2 رسم اسامى
ب الراديو تلغراف والرسائل الراديوبحرية
ب ‎١‏ ل الحد لادنى من ‎١‏ :
ٍ فى من الرسم : ٍِ إ: 0 الرسسم | الرسم البحرى
لاجل حساب الرسوم البرية والرسومالمترتبة على ظهر السفن والتلفرافات يجرى | البحرى |عن الاجهزة المتنقلة
تطبيق تعريفة الحد الادنى من الرسم المطابق لرسم : الجزائرية ‎١(‏ )

لا كلمات راديو تلغرافية عادية وراديو تلغرافية جوية 6
‎١12‏ كلمات راديو تلغرافية للصحافة )

- 11 كلمة_للرسائل_راديو البحرية ؛

ب ‎١‏ الراديو تلفرافات العادية :

ب .3 التعريفة العامة ؛ 0 كر

ب ..1- السفن » عن كل كلمة كر .كر

ب ‎3.١‏ - الطائرات » عن كل كلمة الس
ب ‎١1‏ ب التعريفات الخصوصية :
ب ‎٠.‏ - السفينة الحربية الجزائرية 6عنكل كلمة -. : وار لا شىء
ب 11 - السفن المراسلة التابعة لادارة 117 عن كل كلمة وار لا شىء

ب 117 سفن المسافرين المخصه لمصلحة بحرية نظامية لمدة ؟ أشهر على الاقل
التى تقطع المسسافة دون توقف بين التراب الفرنسى من جهة وكورسيكا والجزائر والمغرب

وتونس وبر بطانيا العظمى من جهة أاخرى ) وبالعكس عن كل كلمة . قار ار
ولا تنتفع بأى حال السفن التى ترسوا فىغير الموانىء المذكورة اعلاه من التعريفة المخفضة .
ب 32 راديو تلغراف الارصاد الجوية الرسوم المخفضة .5 4
ب 2 راديو تلفرافات الصحافة الرسوم المخفضة .5 /
ب ه ‏ رسائل الراديو بحرية :
ب .5 رسائل راديو بحرية عادية :
لغاية ؟؟ كلمة ‎١‏ .ار 0 رأ
عن كل كلمة زيادة عن ١!١؟؟‏ كلمة وار م
ب + بيانات قياس الزوايا تكرارالاشعارات المستعجلة للملاحين عن كل عملية | + لا شىء

ب ‎١7‏ الرسم التلغرافى المطبق على الراديوتلغرافات التى تستخدم الشبكة التلغرافية
للتعريفة الداخلية الجزائرية فقط ‎<١.‏ ٍ

ب .7 راديو تلغراف عادى » عن كل كلمة دار
ب ١لا‏ راديو تلغراف صحافة ) عن كل كلمة ‎١‏ صر
ب ؟لا راديو تلفراف جوى ) عن كل كلمة تر
ابتسيرسشتتسسسس لسلس سسدبلسسلل لسسيسس. ب _للللللل لل # لللللللل”لليب#بل ل#بلية ‏ اس فضدضتض5دض+سستلر7ر7ر#غ ااا ا سي
‎)١(‏ لمستغلى محطة السفن ملء الاختيار فىعدم استيفاء الرسم المفروض على ظهر

السفن .

المادة © : تطبق كذلك زيادات الرسوءالمنصوص عليها فى المقطعين ‎١‏ و ب من الفقرة
ج ‎١١‏ على مخابرات التيليكس عدا الزيادات المطبقة على المخابرات الداخلية الجزائرية التى
تطلب ابتداء من مركز خصوصى ‎٠.‏

المادة م : فيما يتعلق بالاتصالات التى تجرى بين الجزائر والبلاد الاجنبية تطبق على
المخابرات المطلوبة ابتداء من مركز خصوصىالزيادة التالية :

رسم أساسى واحد اذا كان رسم الوحدةفى المخابرة الجارية أدنى من قيمة ه رسوم
أساسية من التعريفة الداخلية ‏

رسمان أساسيان اذا كان رسم الوحدةفى الاتصال الجارى مساويا أو يتجاوز قيمة
الجمعة 18 صفر عام 1786 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ه رسوم أساسية من التعريفة الداخلية .
وفى جميع الاتصالات التى تجرى المخابرات فيها مع سبق الاعلام أو الاعلام بالطلب أو
المخابرات المتحققة بحصول الاتصال فتستوفى الرسوم الاضافية المطبقة على هذه المخابرات
الخصوصية على الحد الادنى المساوى للرسوم الاضافية الملصوص عليها فى التعريفة
الداخلية الخاصة بنفس هذه المخابرات .+
المادة 6 : ينتفع المشتركون بالتليفون من مناوبة الخدمة ضمن الشروط التالية :
‎١‏ الشبكات المجهزة بالاتوماتيك الكامل +
الشبكات المجهزة بالاتوماتيك القروى )
الشبكات المجهزة بالتليفون اليدوىالذى يضم ‎١5.‏ مشتركا على الاقل
شبكات التليفونات اليدوية » مركز مجموعة الاتوماتيك القروية مهما كان عدد المشتركين

فيه : مجانا .
ب الشبكات الاخرى :

بناء على طلب البلديات والجماعات والافراد فان تنفيذ الخدمة تتم حسب اختيبار

الطالب :

سواء بواسطة الموظفين المعينين والذين يؤدى لهم آجرهم ضمن الشروط المعيئة بقرار
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .

وسواء بواسطة موظفى الادارة لقاء تأديةالرسوم الاجمالية المعيئة بقرار وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

وتبقى ادارة البريد والتلغراف والتليفون على كل وحدها الفيصل فى تعيين مدى ملامة

مدة الخدمة فى هذه الشبكات .

المادة ‎١‏ : تكون وتبقى ملفاة جميع المقتضيات الخاصة بالتعريفات المتعلقة بمملحة
المواصلات السلكية واللاسلكية والتابعة للنظام الداخلى والسابقة لهذا المرسوم .

المادة م : تطبق مقتضيات هذا المرسوع ابتداء من أول مايو سنة 19765 باستشناء
ما يتعلق منها بالرسوم السنوية فيسرى مفعول هذه المقتضيات على هذا النوع من
الرسوم الى تاريخ أول قسط بلى تاريخ أولمابو سنة 1915 اذا لم يتفق حلوله معه .

المادة 9 : يكلف وزير البريد والواصسلات السلكية واللاسلكية » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 13/86 الموافق 7؟ أبريل سنة 197156 ‎١‏

بي

