
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 15 - 12 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م13
الموافق 39 أبريل سنة 1915 يتضمن تأميم بعض المؤسسات
الصيدلانية للبيع بالجملة

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ‏
ل بناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماءالمجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛

برسم ما يلى ؛

امسج للللالسصصتط'ا تت اااا['ك ك5 ا

الثلاثاء 2 محوم عام 5

المادة الاولى : تؤمم الشركات الوارد ذكرها فيما بلى :

‎١‏ الشركة التعاونية الممسماة « الاتحاد الصيدلى
القسنطينى » الكائن مركزها فى نهج جوزيف بوسكو رقم ‎7١‏

‏- الشركة المسماة « الفليلية » الكائن مركزها فى نهج
الملازم أول دهان رقم + بوهران »

‎» ‏الشركة الخفية الاسم « المركز الصيدلى الجزائرى‎ ٠
. ‏بالجزائر‎ ١0 ‏الكائن مركزها فى شارع خميستى رقم‎

‏المادة ؟ : تحول مجموع الاموال والحقوق والالتزامات
المتعلقة بتلك الشركات الى الصيدلية المركزية الجزائرية .

‏المادة ؟ : تعمد الصيدلية المركزية الى اعداد جرد مرقم
بالاموال والاعباء التى نقلت اليها وذلك خلال الاننى عش رشهرا
التى تلى نقل الاموال والحقوق والالترامات .

‏المادة © : يجرى كذلك بحضور ممثلى قدماء المستغلين
جرد اسمى بجميع الاموال المنقولة وغير المنقولة والمنتوجات
المختزنة والبضائع المختلفة الموجودة بتاريخ حيازة الدولة
لاموال تلك الشركات . ٍ

‏المادة م : ان عمليات التحويل المشار اليها فى المادة ؟
أعلاه تنشىء حقا بالتعويض الذى تتكلف به الصيدلية
المركزية + ويؤدى هذا التعويض لذوى الحقوق حب
الكيفيات المنصوص عليها بقرار وزير الصحة العموميةو قدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

‏المادة + : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 132846 الموافق ؟؟
ابريل سنة 1765 .

‏احمد بن بلة
