‏مايو سنة أمحكح١ ‎٠‏

غواري بومدين

مرسوم رقم 68 - ‎١‏ مؤرخ فى ن ربيع الاول عام ‎١848‏
‏الموافق 20 مابو سنة ‎١878‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للموظفين التقنيين الاختصاصيين فى المواصلات

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزيب الداخلية »
وبمقتفى الامر رقم 1+5 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13837 الموافق ؟ .يونيو سنة 197267 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »
وبمقتضى المرسوم رقم 28 - ؟؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/88 الموافق ‎٠0‏ مايو سئة 19768 والمتضمن تحديد
الاحكام الخاصة المطبقة على الموظفين التقنيين للمواصلات ,
وعد استطلاع دأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما على :
الفصل الاول
أحكام عسامة
المادة الاولى : يكلف الموظفون التقنيون الاختصاصيو
تحت اسلطة مراقبى المواصلات باستغلال وصيانة الوسائز
الراديو كهربائية واستكمالها ‎٠‏
‏المادة ؟ : يشتمل سلك الموظفين التقئيين الاختصاصيين
للمواصلات على الوظائف التالية +

.الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

756

- ميكانيكى مصلح 0

مركب الدراسات »

حارس رئيسى لمركز +

-_ منظم ريسي +

-_ كشاف تقنى رئيسى ل

مشغل الراديو , المكلف بتصليح المعدات اللوئضوعة
تحت تصرفه وصيانتها ,

المشغلون المكلفون باستغلال الوسائل الراديو كهربانيةني
المراكز الثانوية ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الداخلية تسيير سك الوظفين
التقئيين الاختصاصيين فى المواصلات ‎+٠‏

المادة 5 ؛: يعتبر الموظفون التقنيون الاختصاصيون فى

المواصلات فى وضع موظفين عاملين فى مصالح المواصلات *.
الفصسل الثانى
التمسوظيف

المادة © : .ينين الموظفون التقنيسون الاختصاصيون فى
المواصلات بطريق المسابقة بالاختبارات من بن المترشحين
المحرزين عل شهادة الدراسة من القسم الثالث للثانويات
والتكميليات والبالغيل من العمس 8 عاما على الاقل و +2 عاما
على الاكثر بتاريخ المسابقة والناجحين فى اختبارات امتحان
منظم على أساس فترة تكوينية لمدة سنة واحدة فى مدرسة
اللواصلات *

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات .تنظيم السابقات والامتحانات
المنصوص عليها فى المادة 5ه أعلاه بموجب قرار مشترك يصدر

عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎+٠‏

وينشر هذا الاخير بطويق الالصاق قوائم
المقبولين فى المسابقة وقوالم
اختباراتها + ٍ

المادة ا : يعين الموظفون التقنيون الاختصاصيون فى
المواصلات ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه
بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

ويتممون سنة واحدة من التمرين *

المادة م : يمكن ترسيم المعنيين بعد مدة التمرين + اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للتقبول بالوظيفة تضعيما
ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 13 - ؟؟١‏
المؤرنخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3850‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠١13‏
‏لجئة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب القرار المشار اليه
فى المادة 6 أعلام + .

وبرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم؛
مع مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 43 - ‎١377‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13037 الموافق ؟ يونيو سئة 19317 + فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدنام ,
من طرف اللجنة التى لها حق التعيين ‎٠+‏

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للستك ,؛ اما أن تمنح تمديد

المترشحين"
المترشحين التاجحين فىمخل7

التمرين لسنة جديدة واحدة ؛ واما أن تعمد الى تسريح المعنى
مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من ال