مايو سنة حححا ‎٠‏

هواري_ بومدين

مرسوم رقم 8 - 55؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام فا
الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة ‎١368‏ يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
لأعوان الحراسة فى الجمارك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام 8م178 هف

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »
وبمقتضى الامر رقم ‎١-17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة 19737 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما إلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الأول : يشكل أعوان الحراسة فى الجمارك مجموع موظفى
التنفيذ التابعين للمصالح الخارجية لادارة الجمارك ‎٠‏ ويتولى
الذكور منهم حراسة الحدود البرية والبحربة وكذا المخازن
والمنشآت الموكولة حراستها اليهم ‎٠‏
‏وتقوم الاناث منهم بتفتيش اللسافرات كما يساعدن
زملامن على تفتيش المسافرين وأمتعتهم ‎٠‏
‏ويكلف أعوان الحراسة عند الاقتضاء ببعض الاعمال

المكتبية +
المادة ؟ :. يسير وزير المالية سلك أعوان الحراسة فى
الجمارك ‎٠‏
‏الفصل الثانى
النشوظيف

المادة ؟ : يوظف أعوان الحراسة فى الجمارك بعد اجراء
اختبارات مسابقة تحدد برامجها وكيفياتها وتأليف لجنتها
بقررا مشسترك من وزير المالية والوزير الكلف بالوظيفة
العمومية ومن بين المترشحين البالغين من العمر أكثر من ‎١8‏
‏سنة وأقل من 5# سنة فى أول يوليو من السنة التى تجرى
فيها المسابقة والحاملين شهادة الدروس الابتدائية أو شهادة
معترف بمعادلتها وذلك مع مراعاة الاحكام المقررة لفائدة
الوطنى ‎٠‏

غير أنه يجوز للمترشحين البالغين حدود السن المحددة
فى هذه المادة خلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو من السئة
التى لم تجر فيها أية مسابقة وأول يوليو من السنة التى
تجرى فيها أقرب مسابفة أن يترشحوا لهذه الاخيرة دون أن
يتجاوز تأخير حدود السن سنتين ‎٠‏

وينص كل قرار يقشى بفتح مسابقة للدخول الى سلك
أعوان الحراسة للجمارك على توزيع الوظائف بين المترشحين

من كلا الجنسين *
ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏
‏المادة 4 : تفتح المسابقات بقرار مشسترك من وزير المالية

والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددةالجمعة 4 ربيع الأول عام 8م178 ه

بالملرسوم رقم 2636 - ‎١9‏ المؤرخ فى ؟ إيونيو سئة ‎٠137‏
‏تقفل قوائم المترشحين المسموح لهم بالملشاركة فى
المسابقات الذكورة بقرار من وزير المالية , وتنشر قبل شهر
على الاقل عن طريق الصحافة والالصاق بمكاتبمديرية الجمارك
والمديريات الجهوية ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : توضع اثر الاختبارات قوائم القبول حسب
الترتيب الاستحقاقى وبالنسبة لمترشحى ل جنس *
ويجوز انشاء قوائم تكميلية للقبول قصد سد الوظائف
التى قد تبقى شاغرة لا سيما اذا تنازل بعض المترشحين عن
حقهم فى القبول , أو تم ابعادهم لعدم تأهيلهم البدنى ؛ ولا
يجوز أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين للتقييد على هذه
القوائم العشر ‎)١/٠١(‏ من المترشضحين الواردة أسماؤهم
على كل من القوائم المنصوص عليها فى المقطع الاول من هذه
المادة وينتهى العمل بالقوائم التكميلية بمجرد انتهاء مهلة
ثلاثة أشهر من تاريخ وضعها ‎٠‏
‏يصادق وزير المالية على قوائم القبول وتنشر. فى اللشرة
الرسمية لوزارة المالية ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقيدون على قوائم القبول
كأعوان للحراسة_متمرنين _بقرار من وزير المالية , ويتعين
عليهم الشروع فى مهامهم "بالتاريخ المنصوص عليه فى هذا
القرار , واذا قدموا اثبانات معتبرة صحيحة , فيجوز تأجيل
تاريخ تنصيبهم كأعوان حراسة متمرنين ن الى تاريخ لاحق
بمقرر من وزير المالية , واذا لم يقدموماً أو لم يتقيدوا بالمهلة
المعينة فيفقدون حقهم فى القبول ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يلزم أعوان الحراسة المتمرنون باجراء فتقرة
تمرينية لمدة سنة يجرون خلالها اختبارات امتحان للتأهيل
تحدد كيفياته ونوعية اختباراته وتأليف لجنته بقرار من وزير
المالية *+

ويجوز لأعوان الحراسة المتمرنين غيرالناجحينفى اختبارات
هذا الامتحان أن بيسر<حوا من مهامهم * أو يسمح لهم بالمشاركة
فى فترة تمرينية جديدة لمدة سنة على الاكثر وذلك بناء على
اقتراح لجنة الامتحان وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء , ولا يمكن تخويلهم حق المساهمة فى الفترة الجديدة
الا مرة واحدة *

المادة م :
الامتحان بالدرجة الاولى من رنبة أعوان الحراسة فى الجمارك
بقرار وزير المالية ومع مراعاة أحكام المادة 5ه من المرسوم رقم
‎١17 - 3‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 17ح *

المادة 8 : لا يجوز لأعوان الحراسة المتمرنين والمسرحين
فى نطاق المقطع ؟ من المادة ‎١‏ أعلاه أن يتقدموا الى. مسابقة
الدخول فى سلك أعوان الحراسة للجماوك .*.

المادة ‎٠‏ : تنشر مقررات أعوان الحراسة للجمازك ومقررات

ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية _الوزارة
للالية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يرسم المترشحون الناجحون فى احختبارات+

الفصل الثالث
نظام الاجور
المادة ‎١١‏ : يرتب سلك أعوان الحراسة فى الجمارك فى
السلم رقم ؟ المقرر فى المرسوم رقم الاي فيا المؤرخ فى
؟ يونيو سئنة 17 والمتضمن انشاء السلالم الخاصمة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

الفصسل الرابع
أاحكام خاصسة
المادة ‎١‏ : لا يجوز أن يتجاوز عدد أعوان الحراسة
للجمارك القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠١‏
‏من مجموع موظفى السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان أعوان الحراسة للجمارك مقيدون بالالتزامات
الخاصة المقررة فى الانظمة الجمركية فيما يخضص اهام
التنفيذية الخاضة بالمصلحة , وذلك فَضُلا عن الالتزامات
العامة المرتبطة بموظفى الدولة +

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١4‏ : يدرج أعوان المكتب المتمرنون الموظفون بعد أول
يوليو 1977 والممارشون مهامهم بالمصالح الخارجية لمديرية
الجمارك فى أول يناير سنة 19737 كتمرتئين فى السلك
المؤسس بموجب هذا المرسوم + ويرسمون بعد سنة من
توظيفهم فى سلك أعوان المكتب بناء على موافقة رئيس

حب +

المادة ‎١6‏ : يدرج فى سلك أعوان الحراسة لغاية أول يناي
سنة ‎١1971‏ ؛ أعوان المكتب المرسمون فى أول يوليو سنة
7 أو الموظفون تطبيقا للأمر رقم 25 - 406 المؤرخ فى
7 سبتمبر سنة 7 والممارسون مهامهم بالمصالجالخارجية
لمديرية الجمارك وذلك ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ من
المرسوم رقم 3 لاك المؤرخ فى ؟ ونيو سنة 37حا
وبعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم القديم على أساس المدد المتوسطة
للترقية التدرجية المقررة فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يرسم مأمورو الجمارك المساعدون وأعوان
المصلحة الممارسون مهامهم بالمصالح الخارجية لمديرية الجمارك
فى أول يناير أ'سئة 1939 , فى سلك أعوان الحراسة للجمارك
بناء على موافقة رئيس مصلحتهم ؛ وبعد مرور سنة على توظيفهم
ضمن الشروط المشسار اليها أعلاه عندما تتوفر لديهم الشهادات
المقررة فى المادة ؟ أعلاء +

واذا لم تتوفر لديهم هذه الشهادات فيجرى ترسيمهم بعد
تجاحهم فى اختبارات امتحان. مهنى تحدد كيفياته بقرار مشترك
من وزير المالية و«الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

يجوز لمجموع. موظفى الاصتاف المبيئة فى هذه الماذة أن
يترشحوا لهذا الامتحان بعد اكمالهم سنة من الخدمات الفعلية
)ام

المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم *
المادة ‎١8‏ : ينشر هذا المرسوم فى., الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .
وحرر بالجزائر فى > ربيع الاول عام ‎١8‏ الموانق ‎٠١‏
‏مايو سنئة متكا ‎٠‏
‏هواري بومدين

هرسوم رقم 84 - 52 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠48‏
‏الموافق 30 مابو سنة ‎١968‏ يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لأعوان الجمارك المساعدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقربر وزير الداخلية ووزير الدولة الكلف
بالمالية والتخطيط »

ب وبمقتضى الامر رقم 263 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
5 الموافق ؟ ونيو سنة 19765 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء .
يرسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث سلك قابل للالغاء خاص بأعوان |

الجمارك المساعدين يقوم وزير المالية بتسييره +

المادة ؟ : يكلف أعوان الجمارك المساعدون وبالسواء مع
أعوان الحراسة فى الجمارك بالمهام التنفيذية الخاصة بالمصالح
الخارجية التابعة لادارة الجمارك , وتستد اليهم المهام البسيطة
ولا سيما التى تنجز منها فى عين المكان ‎+٠‏

المادة ؟ : ان أعوان الجمارك المساعدين مقيدون بالالتنزامات
الخاصة المقررة فى الانظمة الجمركية فيما يخص المهامالتنفيذية
الخاصة بالمصلحة ؛, وذلك فضلا عن الالتزامات العامة المرتبطة
بموظفى الدولة ‎٠+‏

المادة 6 : يرتب ‏ سلك أعوان الجمارك المساعدين فى
السلم رقم ؟ المقرر فى ال