“7”

مرسوم رقم ‎١١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام مم7٠‏
الموافق 30 مايو سنة 1938 يتضمن القانون_الاسامى
الخاص للاطفاثيين فى الحماية المدنية
ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الداغلية 006
م وبمقتضفى الامر رقم 706 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 185 الموافق ؟ .يونيو اسئة 192676 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ء

وبمقتفضى المرسوم رقم 18 - ٠؟؟‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎7٠‏ مايو سئة ‎١19328‏ والمتضمن
تحديد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية

المدنية قن
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يبرسم ما يل :
: الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاول : يكلف الاطفائيون فى الحماية المدنية بالمحافظة
على الاشخاص والاموال حالات الحرائق والتكبات
والطوارىء والكوارث والبلايا ‎٠.‏

المادة ؟ : يعتبر الاطفائيون فى الحماية المدنية فى وضع
موظفين عاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة فى أنحاء
البلديات وفى المصالح الخارجية للحماية المدنية ‎٠‏

وتشتمل وحدات الحماية المدنية على مركز واحد للنجدات
أو أكثر +

المادة ‏ : عملا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 275 - 13 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1983‏ الموافق ؟ ونيو سئة 1973والمذكور
أعلاه , تحدث فى هذا السلك الوظيفتان النوعيتان التاليتان :

وظيفة عريف ؛ |

وظيفة عريف أول *

المادة 4 : يرأس العريف مجموعة مؤلفة من عشرة الى اثنى
عشر اطفائيا فى الحماية /المدنية فيوزع مهامهم ويكون دليلهم
فى عمليات التدخل ويسهر على تطبيق مواقيت العمل ويتولى
النظام ويسهم فى تنفيذ المناورات وعمليات التدخل ‎٠‏

المادة 5 : .ينولى العريف الاول ادارة مجموعة مؤلفة من
النى عشر اطفائيا على الاقل , ويسهر على تطبيق مواقيت
العمل ويراقب المردود ويضبط النظام ويسهر على تنفيذ

العمل *
الفصسل الثانى
النوظيف
المادة ‎“١‏ : يعين الاطفائيون فى الحماية المدنية بطريق
المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين الحاملين لشهادة
الدروس الابتدائية والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل
و 0 عاما على الاكثر فى تاريخ المسابقة *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1308 هأ

المادة ‎١/‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها فى
المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوائم المترشحين
المقبولين فى المسابقة وقوالم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

المادة 8« : يعين الاطفائيون فى الحماية المدنية اللوظفون
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 26 أعلام , بصفة
متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

ويتممون ‎١8‏ شهرا من التمرين فى وحدة للحماية المدنية؛
ويجب أن يحرزوا خلالها :

- على بروفى ه مسعف » مع بيان ه اختصامي فى اسعاف

على شهادة سياقة سيارة اذا اقتفى الامر +

وترد مدة التمسرين الى اثنى عشر شهرا بالنسبة
للاطفاثين فى الحماية المدنية الذين يحوزون شهادة الاهلية
المهنية ‎٠.‏

المادة 9 : يمكن ترسيم الاطفائيين بعد مدة التمرين » اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة , تضعها
وفق الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 163 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ححا
لجنئة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب القرار المنصوص
عليه فى المادة ‎١/‏ أعلام +

يبرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم عل
قبولهم فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠١‏ أدناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد
مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 15 7 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13087 الموافق ؟ .ونيو سنة تجح ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتنساوية الاعضاء للسلك ‎٠‏ اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين ‎٠‏ وأما أن تسرحه بعد مراعاة. أحكام المادة ‎١‏
‏من المرسوم رقم 17 ١ك١ا‏ المؤرخ فى > صفر عام 7
الموافق ؟ إيونيو سنة تح ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ :يجوز أن يعين فى وظيفسة نوعية العريف ,
الاطفائيون المرسمون للحماية المدنية والمكملون ست سنوات
من الخدمة الفعلية فى سلكهم والمعترف بأهليتهم للقيادة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يجوز أن يعين فى وظيفة انوعية ألعريف أول
الاطفائيون المرسمون فى الحماية / المدنية والكملون ثلاث
سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم والمعترف بأعليتهمم
للقيادة +

المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات تعيين الاطفاثيين للحماية المدنية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم , وانهماء مهامهم فى النشرة
الداخلية للحماية المدنية ‎+٠‏

الفصسل الثالث
الملمسرتب

المادة ‎٠“‏ : يدرج سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية فىالجمعة 4 ربيع الأول عام مم1 هه

السلم رقم 5 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 2136 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠١137‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظطفين

المادة ‎٠‏ : تحدد على وجه التتابع الزيادات الاستدلالية

المتعلقة بالوظيفتين النوعيتين لعريف وعريف أول ب ‎١#‏ 59

نقطة استدلالية +
الفصسل الرابع
أحكام خاصسة

المادة ه6١‏ : تحدد النسية القصوى للاطفائين للحماية
المدنية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7
من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج فى _سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية
وبقصد تاسيسه الاولى , الموظفون التابعون لأسلاك الاطفاليين
والعرفاء والعرفاء الاولين + ٍ

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية
عملا بالمادة /ا من المرسوم رقم 13 - 7 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١183‏ الموافق ؟ .يونيو سنة19767١‏ الموظفون التابعون
للاسلاك المشار اليها فى المادة السابقة والمرسمون فى أول
يوليو سنة ‎١937‏ وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم
القديمة على أساس المدد المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها
فى قانونهم الاسامى القديم وذلك لغاية أخزة ديسمبر سنة
7 *

المادة ‎١8‏ : يدرج فى سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية
رجال المطافىء الموظفون تطبيقا للمرسوم رقم ‎١ 2١‏
المؤرخ فى ‎١6‏ غشت سنة ‎١937‏ ؛, ووفقا لنفس الكيفيات
المطبقة على الموظفين المعيئينل فى نطاق المرسوم رقم 37 - 507

المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة 1937 وذلك ضمن الشروط
الثالية : ‎٠‏

‎-١‏ يدرج فى سلك الاطفاثيين فى الحماية المدنية الموظفون
غير الحاملين لشهادة الاعلية المهنية ويُرسمون فيه من أول
يناير سنة ‎١937‏ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان
تعيينهم حاصلا قبل أول يوليو سنة ‎١97359‏ , ويحتفظطون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تارييع
تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بثمانية عشر شهرا ؛
وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ بحسب المدة
المتوسطة +

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يوليو اسنة ‎١9365‏
‏فيدرجون فى سلك الاطفائين فى الحمابة المدنية ,+ وبيرسمون
فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا
ثمانية عشر شهرا من الخدمة الفعلية *

‏أ يدرج فى سلك الاطفائيين فى الحمابة المدنية وبصفقة
متمرنين ؛ الموظفون المحرزون على الشهادة الاهلية المهنئية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م7

‏ويرضمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم
حاصلا قبل .اول يناير ‏ سئة ‎+٠ ١1137‏ ويحتفظون بأقدمية
مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينمم
وتاريخ ترسيمهم مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏

‏وتنخسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى
فى اسلم المرتب اللنصوص عليه فى المادة ‎١‏ بحسب المسدة
المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينابر سنة ححا
فيدرجون فى سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية ويرسمون
فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا
سنة واحدة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‎ "‏ يدرج فى سلك الاطفائيين فى الحماية المدنية وفى
الدرجة الاول من سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أعلاء اللوظفون المحرزون على شهادتين أو أكثشر من شهادات
الاملية المهئية ,+ ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية وذلك ابتداء من تاريخ تعيينهم , بعد استكمالهم شروط

‏الاقدمية ‎٠,‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية المدة الخدمات التى

‏أكملوما بين تاريخ تعييتهم وتاريخ لرسيمهم ‎٠‏ وتحسب
هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى سلم
المرتب بحسب المدة المتوسطة +

‏المادة حك٠١‏ ؛ يجوز ادراج رجال المطافىء اللتعاقدين
والمساعدين والقائمين بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم ,
فى سلك الاطفائيين بمصلحة الحماية المدنية , اذا أحرزوا
على بروفى « مسعف » مع بيان « اختصاصى فى نجدة
الخنيق » ‎٠‏

‏ويرسم المعنيون طبقا للأحكام المنصوص عليها فى المادى
أعلاه ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يمكن تثبيت رجال المطافىء المعيئين بصفة عرفاء
أولين والمدرجين فى سلك الاطفائيين بمصلحة الحماية المدنية
فى الوظائف النوعية المؤسسة بموجب المادتيل ؛ و ه أعلاه +

‏المادة ١؟‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الاطفائيين
فى الحماية المدنية وبمجرد انعقادها , فى أحوال الموظفين
المنصوص عليهم فى المواد السابقة والذين لم يشملهمم
الترسيم ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

‏المادة “"؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١13/8‏ الموافق 0 مايو
سنة محا +

‏ْ هواري بوهدين ‎٠‏
‏مرسوم رقم 8 - 333 مؤرخ فى © دبيع الاول عام 808؟
الموافق 36 مايو سنة ‎١6368‏ تحدد بموجبه الاحكام الخاصة
المطبقة على الموظفين التقثيين للمواصلات
ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +
م

م بناء على تقرير وزير الداخلية ‎١‏

اس وبمقتضفى الامر رقم 717 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١1385‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبعد الاطلاع على رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة لتحا »

ا وبعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء »

يرسم ما بل :

المادة الاولى ‎ :‏ يلزم موظف المواصلات بمجرد تقلدً وظيفته
‎٠‏ فأداء اليمين المتضمنة تعهده بكتم السر الخاص بجميع

المراسلات مهما كان نوعها والتى تصل الى علمه أثناء ممارسته
وظيفته أو من جزائها ‎٠‏

وكل اخلال بهذه اليمين يؤدى ال فرض العقوبات
‎٠‏ التأديبية على الموظف المجرم بقطع النظر عن تطبيق. العقوبات
المنصوص عليها فى قانون العقوبات ‎٠+‏

ولا يتحلل موظف المواصلات من يمينه الا باذن من وزير"

الداخلية , بعد أخذ رأى اللجنة التقنئية للمواصلات + وذلك
فيما عدا الاحوال المنصوص عليها صراحة فى النظام الجارى
به العمل *

المادة ؟ : لا توغ لموظف المواصلات أن يتزوج من شخص
أجنبى مالم يلتمس الاذن بذلك من وزير الداخلية ‎٠‏

ويجب أن يقدم الطلب قبل ثلاثة أشهر على الاقل من ابرام
عقد الزواج ‎٠‏ ويجب على الادارة أن تجيب عن طلبه فى مهلة
ثلاثة أشهر من تاريخ ايداعه ‎٠‏ ويعتبر سكوت الادارة عن
الجواب فى هذه المهلة محررا المعنى من التزام الحصول على
الاذن بعقد الزواج من شخص أجنبى *

واذا رفض الاذن بعقد الزواج فى مهلة الثلاثة الاشهمسر
المنصوص عليها أعلاه , فيتخذ وزير الداخلية التدابير الخاصة
بحماية مصالح الادارة , وذلك بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء +

المادة ؟ : لا بعين أحد فى وظيفة تابعة لأحد أسلاك
المواصلات اذا لم يكن حائزا الجنسية الجزائرية منذد خمس
سنوات على الاقل *

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة حفتحل +

هواري_ بومدين

