لمهام السيد مزبان خرصي المكلف بمهمة بدار عمالة سطيف
وذلك بشاء على طلبه :+

‏وزارة المالبة والتخطبط

‏قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 13/87 الموافق ‎١‏ مايو سنة 14717
يتضمن تعيين مدير لصندوق القرض البلدى لقستطيئة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 9م13١‏ الموافق 13 مايو
سنة 1957 عين السيد محمد حمانه مديرا لصندوق القرض
البلدى لقسنطينة خلفا للسيد قردينان غريستى ويتقافى
بهذا العنوان مرتب الابتداء المطابق لمرتب مدير صنسدوق
القرض البلدى من الصنف ‎١‏ كما هو محدد فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة 1485 واليتضمن ترتيب الرقم الاستدلالى
للوظفي صناديق القرض البلدى لمدينسة الجزائر ووهرانالجمعة م ربيع الاول عام /118 هف

