وحرر بالجزائر فى > ربيع الاول عام ‎١8‏ الموانق ‎٠١‏
‏مايو سنئة متكا ‎٠‏
‏هواري بومدين

هرسوم رقم 84 - 52 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠48‏
‏الموافق 30 مابو سنة ‎١968‏ يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لأعوان الجمارك المساعدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقربر وزير الداخلية ووزير الدولة الكلف
بالمالية والتخطيط »

ب وبمقتضى الامر رقم 263 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
5 الموافق ؟ ونيو سنة 19765 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء .
يرسم ما بلى :

المادة الاول : يحدث سلك قابل للالغاء خاص بأعوان |

الجمارك المساعدين يقوم وزير المالية بتسييره +

المادة ؟ : يكلف أعوان الجمارك المساعدون وبالسواء مع
أعوان الحراسة فى الجمارك بالمهام التنفيذية الخاصة بالمصالح
الخارجية التابعة لادارة الجمارك , وتستد اليهم المهام البسيطة
ولا سيما التى تنجز منها فى عين المكان ‎+٠‏

المادة ؟ : ان أعوان الجمارك المساعدين مقيدون بالالتنزامات
الخاصة المقررة فى الانظمة الجمركية فيما يخص المهامالتنفيذية
الخاصة بالمصلحة ؛, وذلك فضلا عن الالتزامات العامة المرتبطة
بموظفى الدولة ‎٠+‏

المادة 6 : يرتب ‏ سلك أعوان الجمارك المساعدين فى
السلم رقم ؟ المقرر فى المرسوم رقم 13 - 7 المؤرخ فى ؟
يونيو سنة 197373 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

المادة 0 : يبرسم أعوان الجمارك المساعدون الذين جرى
توظيفهم تطبيقا للمرسوم رقم 16 - ؟ المؤرخ فى 6 يناير
وبناء على موافقة رئيس مصلحتهم *

ويعاد ترتيبهم فى سلكهم من تاريخ ترسيمهم حسب المدة
المتوسلطة للترقية التدرجية ولغاية أول ينايز سنة لا3ح1 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج أعوان المصلحة وأعوان المكتب للمصالح
الخارجية التابعة لمديرية : الجمارك: فى سلك أعوان الجمارك
المساعدين بعد الاعلان عن نتائج الامتحان المقرر فى المادة ‎١٠‏
‏من المرسوم رقم 84 -- ‎٠٠‏ المؤرخ فى ‎+٠‏ مايو سئة فلحا

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمفة 2 ربيع الاول عام 1988 هف

والمتضمن القانون الاساسى الخاص بأعوان الحراسةللجمارك»
وذلك عند عدم تقديم ترشيحاتهم لهذا الامتحان أو عند
رسو بهم فيه , أو عند تعذر ادراجهم تطبيقا للمادة ‎١١‏ من
نفس القانون الاسامى ‎٠‏

واذا كان من بينهم موظفون تم ترسيمهم أو ادراجهم تطبيقا
للأمر رقم 367 50> المؤرخ فى ‎١8‏ اسبتمبر اسنة ‎١٠477‏
‏فيجرى ادراج مؤلاء الموظفين بعد اعادة ترتيبهم فى السلك
الجديد على أساس المدد المتوسطة للترقية التدرجية ولغاية
أول يناير سنة ‎١937‏ تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13
7 المؤرخ فى ؟ إيونيو سنة 1117 ‎٠‏

يجوز للأعوان المشار اليهم فى هذه المادة والموظفين تطبيقا
للمرسوم رقم 7 - 9.7 المؤرخ فى حا يوليو سنة آأحكا
أو المرسوم رقم 7 - مه المؤرخ فى سبتمبر سنة
167 أن يرسموا بناء على اقتراح رئيس مصلحتهم , بعد
مرور سنة على تاريخ توظيفهم فى مهامهم ويعاد ترتيبهم حسب
المدة المتوسطة للترقية التدرجية المطبقة ضمن السلك
الجديد +

المادة ‎١‏ : تنشر مقررات تعيٌ أعوان الجمارك المساعدين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ضمن النشرة
الرسمية لوزارة المالية +

المادة م : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ولا

سيما المرسوم رقم 65 - 7 المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير سنة
‎+٠ 6‏

المادة 9 ‎ :‏ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر و د زلب الاول عام ‎١/7‏ المواذ ؟ْ“
فى ًِ م فى
مايو سنة متكا ‎+٠‏

هواري بومدين

