‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق ٠؟‏
مايو سنة ححا ‎٠‏
‏هواري_ بومدين

مرسوم رقم 8" - 60 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎٠٠‏ مايو سنة 1568 ينضمن القانون الاساسى الخاص
لتقنيى مسج الارافى

ان رئيس الحكومة ء: رئيس مجلس الوزراء ء*
ب بناءٍ على تقرير وذير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »

‎١‏ - وبمقتضى الامر رقم 33 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سئة 19373 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +

‏وبعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء +
يرسم ما على :3
الفصسل الاول
احكام عامة

‏المادة الاوى : يكلف تقنيو مسح الارافى للتنظيم العقارى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏كم

‏ومسح الاراضى بتنفيذ تثليث الاراضى التكميل والرسوم
والمخططات والاعمال العقاربة ‎٠‏ ويساعدون أيضا مهندسى
مسح الاراضى ضمن جميع اختصاصاتهم .
المادة ؟ : يمارشس تقنييو مسح الاراشضى المهام المنوطة بهم
بالمصالح الخارجية للتنظيم العقارى ومسح الاراضى +
المادة ؟ : بسير وزير المالية سلك تقنيى مسح الارافى :
الفصل الثانى
التسوظيف
المادة ؛ : يوظف تقنيو مسح الاراضى مع مراعاة الاحكام

‏المقررة لفائدة أعضاء جيشض التحرير الوطنى. والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى :

‎١‏ ) عن طريق المسابقة الاختبارية التى تحدد برامجما
وكيفياتها وتأليف لجنتها بقرار مشسترك من وزير المالية
والوذير المكلف .بالوظيفة العمومية :

‏أ - من بين المترشحين" البالغين من العمر ‎١8‏ اسنة على
الاقل و 39 اسنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى
تجرى فيها المسابقة والحاملين للقسم الاول من البكالوريا أو
شهادة معادلة +

‏ب من بين الحاسبين الطبوغرافيين بقدر 0 7 من
الوظائف الواجب سدها والبالغين من العمر. أقل من +3 سئنة
فى أول يوليو من السنة التى تجرى خلالها المسابقة والمكملينّ
سنوات على الاقل من الخدمات في سلكهم المذكور أعلاه ‎٠+‏

‏؟ ل من بين الحاسبين الطبوغرافيين البالغين من العمن
+ ستة عل الافل و +5 سنة عق الكت قي (ون بلي حك
السئة التى تجرى خلالها المسابقة والمشبدين ‎٠‏ صضصنوات من
الاقدمية فى رتبتهم وذلك من .بين المقيدين فى قائمة للتأهيل
وفى حدود ‎٠١‏ رز على الاكثر من الوظائف التي يجب سدما +

‏غير أن المترشحين البالغين حدود السن المحددة فى. هذه
المادة خلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو من السئة التى
لم تجر خلالها أآية مسابقة وأول يوليو من السئة التى تجرى
خلالها أقرب مسابقة يجوز لهم أن يترشحوا لهذه الاخيرة دون
أن يتجاوز تأخير حدود السن سنتين +

‏ولا يؤذن لأجد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

‏يتعين على المترشحين أن يضما آل ملفاتهم الخامسة
بالترسيم .» شهادة طبية , خاصة يحدد مضمنها بقرار صادر
تطبيقا للمادة ؟ من المرسوم رقم 17 ‎١4‏ المؤرخ فى ؟
يونيو سنة ‎١1977‏ والمتعلق بشروط اللياقة البدنية للقبول .فى
الوظائف العمومية ‎٠‏

‏المادة ه : تفتح المسابقات بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير .المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحنددة
بالمرسوم_ رقم 17 - ‎١50‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1113 *

‏تحدد قالمة المترشحين بين المسموح لهم بالمشاركة فى اختبارات
المسابقة بمقرر من وزير المالية وتنشر قبل شهر على الاقل عنكم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الأول عام 13/8 هن

طريق الصحافة والالصاق بمكاتب المديرية المركزية والمديريات | فى فترة تمرينية .جديدة لمدة سئة على الاكثر ‎٠‏ ولا يميكن

الجهوية للتنظيم العقارى ومسح الأراضى *
.

المادة ‎١‏ : توضع اثر الاختبارات قوالم متميزة للقبول
حسب الترتيب الاستحقاقى وبالنسبة للمسابقنين ‎٠‏

لا يجوز تخصيص الوظائف التى يتم شغلها بعنوان احدى
المسابقتين لمتعرشحى المسابقة الثائية ؛ ولا يكون من شان
هذا التدبير أن يعدل الوظائف المقسمة بين الصنفين من
المترشحين الا فى حدود ‎٠١‏ )ىر على الاكثر من مجموع
«الوظائف التي يجب سدها ‎٠+‏

يجوز وضع قوائم تكميلية قصد سد الوظائف التى قد تبقى
شاغرة لا سيما اذا تنازل بعض المترشحين عن حقهم فى
القبول أو تم ابعادهم لعدم تأهيلهم البدنى +

ولا يمكن أن ينجاوز عدد المترشحين القابلين للتسجيل فى
هذه القوائم العشر ‎)١/٠١(‏ من المترشحين الواردة أسماؤهم
على كل من القوائم المشار اليها. فى المقطع الاول من مذء
المادة , وتصبح القوائم التكميلية عديمة المفمول عقب انقضاء
مهلة ثلاثة أشهر من تاريخ وضعها ‎٠‏

تقرر قوائم القبول من قبل وزير المالية وتنشر فى النشرة
الرسمية لوزارة المالية ءءء

اماد /ا : ب

يعين المترشحون المقيدون على ' قوائم القبول

لقديين متمرئين لمسح الاراضي_ بقرار من وزير المالية ‎٠‏ ويتعيل |

عليهم الشروع فى مهامهم لغابة التاريخ المحداد فى هذا القرار ‎٠‏
‏واذا قدموا مبررات صحيحة فيجوز أن يؤجل تاريخ تنصيبهم
«كتقنيين متمر نين ال"مسح الارافى الى تاريخ لاحق بموجب قرار
وزير المالية *

وعند عدم تقديمهم هذه المبررات أو عدم تقيدهم بالمهلة
الحددة , فيفقدون حقهم فى القبول ‎٠‏

ولا يمكن أن يعين أحد تقنيا متمرنا المسح الاراضى اذا لم
إيتعهد بالبقاء فى خدمة الدولة لمدة أدثناها ثلاث سنوات من
تاريخ ترسيمه المحتمل ؛ وعند نقض المعني هذا الالتزام أر
انهائه للمهام المنوطة به أكثر من ؟ أشهر بعد تاريخ تنصيبه
كمتمرن » يلزم يرد مجموع المرتبات التى قبضها خلال فترة
تمرينه المشسار اليها فى المادة 8 بعده , وكذا النفقات المدزسية
يدون الاخلال بالملاحقات التأديبية التى قد يتعرض لها بسبب
نقضه الالتزام الآنف الذكر ‎+٠‏

المادة م : يلزم التقئيون المتمرنون المسح الاراضى_باجراء
فترة تمريئية لمدة ا سنة يجرون عقبها الختبارات امتحان

للتأهيل المهنى تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته بقرار من :

وزير المالية ‎٠‏

ويجوز للتقديين المتمرنين لمسح الاراضى غير الناجحين
فى الحتبارات هذا الامتحان أن يعادوا بناء< على اقتراح الجنة
الامتحان وبعد استطلاع رأى اللجنة المتسناوية الاعضاء الى
سلكهم الاصلى أو يسرحوا من مهامهم أو يسمح لهم بالمشاركة

تخويلهم حق المشاركة فى الفترة الجديدة الا مرة واحدة +

المادة ‎١‏ : يبرسم المترشحون الناجحجون فى اختبارات
الامتحان فى “الدرجة الاولى من رتبة تقنيى مسح الاراضى بقرار
وزير المالية ومع مراعاة أحكام المادق من المرسوم رقم 137
‎١١‏ المؤرخ فى ؟.يونيو سنة تجح ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يجوز للتقنيين المتمرئين "مسج الاراضى الذين
تم توظيفهم بمقتضي المسابقة الخارجية أن يدرجوا عنده

تسريحهم من مهامهم_ فى اسلك الحاسبين الطبوغرافيين بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة ‎٠‏

و تعتمد السنوات المقضية في مهام التقنين المتمر نين
لمسح الاراضى لتحديد الاقدمية فى سلك الحاسبين
الطبوغرافيين *

المادة. ‎١١‏ : لا يجوز لتقنيي مسح الارافي _المتمرنين
المسرحين فى نطاق أحكام المقطع ؟ من المادة م أعلاه أن يتقدمرا
الى مسابقة الدخول فى ا سلك تقنيي مسح الاراضي ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر_مقررات تعيسيل تقنيي مسح الارافى

ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة المالية ‎٠‏

الفصل الثالث
نظام الاجور .
المادة ‎١١‏ : ترتب وظيفة تفنى مسح الارضى فى السلم رقم
4 المقرر فى المرسوم رقم 3+ - ‎١١7‏ المؤرخ في ؟ بويواسئة
7 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر بات اأستلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة 12 : لا بجوز ان يتجاوز عدد ت7 تقني مسح الاراضي
القابلين للالحاق أو الاحالة على 0 ‎١‏ 7 من مجموع
موظفى السلك بالنسبة للصنف الاول و 8 )رز بالنبسبة للصنف
الثاني .
المادة ‎١6‏ : لا بحول دون المطالبة بالتعويض المنصوص
عليه فى المادة ‎٠77‏ اعلاه الطرد النهائي من «المصلحة على اثئر
تدبير تأديبي صادر خلال فترة الثلاث سنوات المنصوص
عليها فى المادة المذكورة أعلام ‎٠‏
‏الفصل الخامس
احكام انتقاليسة
المادة ‎1١‏ : بجوز للحاسيين الرسامين ان يتقدمرا الى
المسابقات الثلاث الاولى عند اثباتهم أقدمية ؛ ‏ سنوات من

الخدمات الفعلية فى سلكهم وذلك خلافا للمقطع ‎١‏ - اب من
المادة 4 أعلاه +

المادة ‎١7‏ 1 ان التقئيين فى هندسة الأرافهى المرسمين قبل
الجمعة ) ربيع الال عام 8م17 هه

أول يوليو سنة ‎١1917‏ أو المدرجين طبقا للأمر رقم 56727+
المسؤرخ فى ‎١6‏ سبتمبر اسنة 1337 والمارسين
مهامهم فى اول ناير سنة ‎١177‏ بالمصالح الخارجية للتنظيم
العقارى ومسح الاراضي ) بدرجون ال سلك تقني مسح
الاراضي في أول .يناير سنة 1937 ضمن الشروط المحددة
فى المادة 7 من ال