مايو ا سنة متكا ‎٠‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 68+ - 492 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١84‏
‏الموافق 320 مايو سنة ‎١6768‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى الخزينة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزيز الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ,

وبمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 183 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 193673 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة.6 منه +

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛ء
يرسم ما يلي :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف: مراقبو الخزيئة تحت سلطة مفتشى
الخزينة بتطبيق. مختلف الانظمة المتعلقة باختصاصاتمصالح
الخزيئة والقرض ‎٠‏ ويمكتهم بهذه الصفة ممارسة وظيفة

رئيس قسم فى الخزائن *

المادة ؟ : يمارس مراقبؤ الخزينة وظائفهم فى المصالح:
الخارجية لادارة الخزيئة والقرض ‎٠‏

المادة أ : يتولي وزير المالية تسير سلسسك مراقبى

الخزيئة ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التسسوظيف
المادة ؛ : مع الاحتفاظ بالاحكام المقررة لصالح أفراد جيش

التجزير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى , يعسين
مراقبو الخزينة على الوجه التالى :

أ ضمن الشروط الحددة بالقرارات المشتركة التى
ستصدر من وزيرالمالية والوزيرالمكلف بالوظيفةالعمومية من بين
المحرزين على بروفى التعليم العام أو شهادة معادلة لها والمختارين
عن طريق المسابقة , والمكونين خلال سنتين معا فى مركز التكوين
الادارى أو مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى والناجحين فى
اختبارات امتحانات التخرج ؛ من جهة ومن جهة أخرى , بطريق
المسابقة بالاختبارات المفتوحة للمترشحين البالغين منّ العمر ‎١77‏
‏عاما على الاقل و 5؟ عاما على الأكثر فى أول يوليو من نفس
العام والمحرزين على الجزء الاول من بكالوريا التعليم الثاتوى
أو على شهادة دبلوم معترف بمعادلتها ‎+٠‏

ب ضمن حدود 70 ل على الأكثر من الوظائف المعروضة
بطريق المسابقة الداخلية المفتضوحة لموظفى الادارة الخاصة
بالمصالح الخارجية للخزينة والبالغين من العمر 506 عاما علىالجمعة ‏ ربيع الاول عام 1788 هى

الاكثر والمكملين على الاقل 5 أعوام من الخدمات بصفة
مرسمين فى رتبتهم بتاريخ أول يوليو من نفس السئة ‎٠‏

البريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فلي

المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقيدون فى قائمة القبول
بالوظيفة بصفة مراقبين متمرنين بموجب قرار وزير المالية »

ج - من قائمة الاهلية ضمن حدود ‎٠١‏ // عل الأكثر من | وينبفى عليهم الالتحاق بوظائفهم فى التاريخ المحدد لهذا

الوظائف الملعروضة ,+ وذلك من بين موظفى الادارة فى المصالح
الخارجية للخزينة والبالفين من العمر 20 عاما على الاقل
و٠*‏ عاما على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى تم فيها
توظيفهم والمكملين على الاقل ‎١9‏ عاما من الخدمات بصفتهم
مرسمين فى زتبتهم *

تحدد بقرار مشترك يصدر عن وزير المالية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية برامج وكيفيات المسابقات المنصوص عليها
فى الفقرة ‎١‏ فيمسا يخص الحرزين على القسم الاول من
البكالوريا وفى الفقرة ب أعلاه ؛, وكذلك تشكيل لجئة هذه
الامتحانات ‎٠‏

ويمكن للمترشحين الذين يبلغون حدود السن المعيئة فى
هذه المادة , خلال المدة المتراوحة بين أول يوليو من السئة
التى لا تنظم فيها آية مسابقة + وأول_يوليو من السنة التى
تجرى فيها أقرب مسابقة أن يقدموا تر شيحهم لهذه المسابقة؛
عل أن لا يتجاوز حد تأخير السن مدة ستتين ‎٠‏

ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

المادة 5 : تفتح المسابقات بموجب قرار مشترك يصدر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة السمومية ضمن الشروط
المحددة بالمرسوم رقم 73 - ‎١:0‏ المؤرخ: فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ١1‏

وتوضع قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة فى الاختبارات
بموجب مقرر وزير الثالية. ‎٠»‏ وتنشر قبل شهر واحد على الاقل
من تاريخ اجراء المسابقة + فى الصحف وبطريق الالصاق
فى أماكن مديرية الخزينة والخزائن العمالية ‎٠‏

المادة 9 : توضع فى نهاية الاختبارات قائمتان متميزتان
بأسماء الناجحين بترتيب الاستحقاق بالنسسبة للمسابقتين
المنصوص عليهما فى الفقرتين أ + ب من المادة 5 أعلاه ‎٠‏

وان الوظائف التي لم تشغل برسم احدى المسابقتين +
يمكن اسنادها الى مترشحى المسابقة الاخرى ‎٠‏ ولا إيترتب
على هذا الاجراء «أى تعديل فى توزيع الوظائف بين صنفى
المترشحين ؛ الا فى الحدود القبوى البالغة ‎٠١‏ 7 من مجموع
الوظائف المعروضة ‎٠‏

ويمكن وضع قائمتين تكميليتين للقبول فى الوظائف التى
قد تبقى شاغرة , اما بسبب تنازل بعض المترشحين عن
الاستفادة من القبول فى الوظيفة وأما بسبب استبعادهم منها
لعدم الاهلية البدنية ‎٠‏ ولا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين
الذين يمكن تسجيلهم فى عاك القائمتين حدود العشر من
المترشحين الواردة أسماؤهم فى كل من القائمتين الشار
اليهما فى الفقرة الاولى من هذه المادة ‎٠‏ وينتهى مفعول القائمتين
التكميليتين بعد انقضاء مهلة ؟ أشسهر ابتداء من تاريخ
وضعهما *

ويصدر وزير المالية القرار المتضمن قائمتى القبولبالوظيفة
والذي ينشر فى النشرة الرسمية لوزارة المالية *

القرار ‎٠‏ واذا قدموا مبررات صحيحة , فيمكن ارجاء التحاقهم
بالوظيفة بصفة مراقبين متمر لين لتاريخ لاحق بموجب قرار
وزير المالية ‎٠‏ واذا لم يقدموها أو لم يتقيدوا بالمهلةالمفروضة
فيفقدون الاستفادة من قبولهم ‎٠‏

لا بعين مراقيا مثمر نا من لم يوقم التزاما بخدمة الدولة
طيلة مدة ؟ سنوات على الاقل بعد ترسيية المحتمل -

واذا نقض هذا الالتزام أو ترك وظيفته أكثر من ؟ أشهر
بعد تاريخ التحاقه بها بصفة مراقب متمرن ء, وجب عليه رد
تمام المرتب الذى كان قبضه خلال مدة التمرين المشار اليه
فى المادة / أدناء مع زيادة نفقات الدراسة + ولا يحول ذلك

دون الملاحقات التأديبية التى قد تترتب على نقض الالتزام *

بيد أنه يتعين على المراقبين المتمرئين الذين تم توظيفيم
طبقا للفقرة أ من المادة ءٌ أعلاه والمتخرجين من مركز التكوين
الادارى ومدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى , أن يمضوا
التزاما بالبقاء فى خدمة الدولة خلال مدة © سنوات , فاذا
نقضوا هذا الالتزام وجب عليهم أن يردوا علاوة على المبالغ
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ أعلاه + المرتبات التى تناولوها
خلال سنوات التكوين فى مركز التكوين الادارى وفىمدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ومصاريف الدراسة المنفقة عليهم *

المادة م : يلزم المراقبون المتمرنون بالتمرين لمدة سنة واحدة
يجتازون فى أعقابها اختبارات فى امتحان الاهلية والتى تحدد
برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة بها بموجب
قرار وزير المالية *

ويعفى من الامتحان المراقبون المتمرنون والموظفون طبقا
للمادة 6 أعلاه والمتخرجون من مركز التكوين الادارىومدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى ‎٠‏ ويسوغ ترسيمهم بناء على تقرير
رئيس مصلحتهم وبعد تسجيلهم فى قائمة القبول بالوظيفة
الى تضعها _لجنة الامتحان المشار اليها فى الفقرة السابقة
ضمن الشروط المقررة بشان المتمرئين المذكورين فى المادة 9
أدثام *

يمكن تسريح المراقبين المتمرنين غير المسجلين فى قالمة
القبول بالوظيفة , أو اعادتهم الى أسلاكهم الاصلية أو قبولهم
لتجديد التمرين مدة سنة واحدة على الاكثر , وذلك بناء على
اقتراح لجنة الامتحان وبعد أخذ رأى اللجنة التساوبة
الاعضاء ‎٠‏ ولا يمكن منح حق الاستفادة من هذا التجديد الا
مرة واحدة "+

المادة ‎١‏ : برسم المترشحون الناجحون فى اختبارات
الامتحان , فى الدرجة الاولى لرانبة مراقب بموجب قرار وزير
المالية , بعد مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 263 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يونيو سنة
حتتكا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز ادراج المراقبين المتمرنين الذين تم
6

توظيفهم بموجب الفقرة ‎١‏ من المادة 8 أعلاه , فى حالة تسريحهم؛
بعد أخذ رأى اللجنة المشساوية الاعضاء المختصة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يجوز بتاتا للمراقبين المتمرنين والمسرحين
فى" نطاق أحكام الفقرة ؟ من المادة م أعلاه أن 'يشاركوا فى
مسابقات التوظيف فى سلك مراقبى الخزيئة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين مراقبى الخزيئة ومقررات

ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة |

المالية *.
الفصل الثالث
نظام الاجور

المادة ‎١"‏ : يرتب سلك_مراقبى الخزينة فى السلم رقم
اللنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١37‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13807 الموافق ؟ يونيو سنة 19733 والمتضمن انشا
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

الفصسل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد المراقبين الذين يمكن
الحاقهم فى مصلحة متفصلة أو احالتهم على الاستيداع حدود
‎٠‏ )م من الموظفين التابعين لميزانية السلك بالنسبة للأولين
وحدود ه / بالنسبة للآخرين “
الماد ‎١9‏ : ان الطرد النهائى من الخدمة بسبب اجراء
ماديبى حاصل خلال مدة الاعوام الثلاثة المشار اليها فى المادة
لا أعلاه لا بحول دون وجوب أداء التعويض المنصوص عليه
فى المادة ‎١‏ من هذا القانون الاسامى *

الفصل الخامس
احكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : خلافا للأحكام المنصوص عليها فى الفقرة ب من
المادة 4 أعلاه وبالدسبة للمسابقة الاولى المنظمة بعد تطبيق
هذا القانون الاسامى ء وبشرط اجراء المسابقة المذكورة فى
مهلة سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشنر هذا المرسوم + يجوز
لموظفى ادارة المصالح الخارجية للخزينة المرسمين فى رتبتهم
قبل ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١1978‏ ؛ أن يقدموا ترشيحهم للمشاركة
فيها , اذا أكملوا فى نفس هذا التاريخ ‎١‏ سنوات من الخدمات
فى سلكهم , دون التقيد بشروط السن أو بالنسبة القصورى
المنصوص . عليها فى الفقرة ب من المادة ء أعلام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك مراقبى الخزينة فى أول يناير
سنة 1977 المراقبون المرسمون فى الخزيئة فى أول_يوليو
مسنة ‎١1977‏ أو المدرجون فيها طبقا للأمر رقم 77 0 56+
المؤرخ فى ‎١8‏ اسبتمبر اسنة ‎١577‏ والقائمون_بوظائفهم فى
أول. يناير سنئة ‎١19397‏ وذلك ضمن الشروط المحددة فىالمادة
ا من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/85
الوافق ؟.يونيو سنة 19763 بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم
القديمة على أساس المدد المتوسطة للترقية التدرجية المنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠+‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام م138 هف

المادة ‎١#‏ : يدرج فى سلك مراقبى الخزيئة بصفة متمرنين
المراقبون المتمرنون فى الخزينة والقائمون بوظائفهم فى ١؟‏
ديسمبر سنة 1917 والذين تم توظيفهم طبقا للمرسوم رقم
75 - 07 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١1977‏ والمراقبون
المتمرنون المدرجون فيه طبقا للمرسوم رقم 27 8/؟ه المؤرخ
فى ‎١8‏ سبتمبر _ سنة 1937 وذلك ضمن الشروط التالية :

- يمكن أن يبرسم فى أول يناير سنة ‎١7‏ _الموظفون
الجارى تعيينهم قبل أول .يناير سنة 1977 والمحرزون على
القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو على شهادة أخرى
معترف بمعادلتها , وذلك بناء على رأى موافق من رئيس
مصلحتهم ‎٠,‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية _لمدة الخدمات التى
أكملوها بين تاريخ لعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سئة ‎١٠9717‏
‏مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية
فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أعلام بحسب
المدة المتوسطة ‎١‏ ©

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنة تجا
فيدرجون فى السلك الجديد ويمكن ترسيمهم بناء على رأى
موافق من رئيس مصلحتهم بمجرد اكمالهم سنة واحدة من
الخدمات الفعلية ‎٠‏

ويمكن أن برسم فى أول .يناير سنة ‎١9517‏ الموظفون
الجارى تعيينهم قبل أول ينابر 1976 ضمن شروط الفقرة
الاولى وغير المحرزين على القسم الاول من بكالوريا التعليم
الثانوى أو على شهادة معترف بمعادلتها , وذلك بناء على رأى
موافق من رئيس مصلحتهم ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ 9
ديسمبر اسئة 1933 مخفضة بسنتين , وتحسب هذهالاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب المنصوص علية فى المادة
‎٠٠١‏ أعلام بحسب المدة المتوسطة *.

ويدرج فى السلك الجديد الموظفون الجارى تعيينهم بعد
أول يناير ‏ سنة ‎١19735‏ ويمكن ترسيمهم فيه بناء على رأى
موافق من رئيس مصلحتهم , بمجرد أن يكملوا سنتين من
الخدمات الفعلية +

ويسوى وفقا للشروط المحددة فى هذه المادة وضعالموظفين
المؤهلين للترسيم بمقتضفى الاحكام التى يجرى توظيفهم
بموجبها ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يمكن أن يدرج فى سلك. مراقبى الخزيئة +
التابعة لوزارة المالية والذين كانوا يمارسون فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 وظائف أخرى فى نفس المصالح ؛, وذلك بناء على
طلبهم وفى مهلة شهرين ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسيوم
وضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلام وبمجرد
اكمالهم فى نفس التاريخ الشروط المفروضة بالملرسوم رقم
7 - ١ه‏ المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١937‏ ؛ ليمكن تعيينهم
فى السلك المذكور *

المادة +7 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ‎٠‏
الجمعة 6 ربيع الاول عام 17/88 هه

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة ‎١٠118‏ +
هواري بومدين

