‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق 00؟
مايو سنة ‎٠ ١118‏
هواري بومدين

مرسوم رقم 8+ - 57 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١788‏
‏الموافق 20 مايو سنة 19718 يتضمن القانون الأساسى الخاص
تشين الرئيسيين للجمارك

ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية والوزير المكلف بالمالية
والتخطيط
وبمقتضى الامر رقم 37 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9767‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلي :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يتولى المفتشون الرئيسيون للجمارك فى
أقسامهم 'توجيه ‏ ومراقبة مصلحة المسكاتب ومصلحة الفرق
ومعايئة حسابات الاعوان المحاسبين + ويمكن تكليفهم أيضا
بتسيير بعض المصالح أو أقسام ممامة من هذه المصالج ء
وبالتحريات والاعمال أو التحقيقات التى تكتنفها صعوباتالجمعة ؟ ربيع الاول عام 17/8 ى

خاصة ويمكن تعيينهم على رأس قباضة رئيسية ؛ فيصبحون
فى هذه الحالة مسؤولين عن استيفاء الاداءات والرسسوم
المقبوضة من قبل الجمارك , كما يكونون مسؤولين عن مجموع
العمليات الحسابية المنجزة فى قباضتهم ‎٠‏ ويقومون أيْضًا
بتجميع المداخيل ومراقبة سجلات المحاسبين الآخرين الخاضعين
لسلطتهم وذلك فى عين المكان أو بعد الاطلاع على الوثاثئق ‎٠‏
‏وتؤول اليهم المسؤولية أيضا فى متح اعتمادات الدفع والأداءات
وقبول الضمانات وبيع البضائع المحجوزة أو المتروكة ‎+٠‏

ويتولون حفظ الرهون البحرية *
المادة ؟ : يمارس المفتشون الرئيسيون للجمارك مهامهم

كالمعتاد فى المصالح الخارجية لادارة الجمارك ‎٠‏ ويمكن تعيينهم
فى هذه المصالح الملركزية فى نطاق اختصاصاتهم ‎+٠‏

المادة ؟ : تحدث وظيفة نوعية لمدير جهوى مساعد ووظيفة
نوعية لمدير جهوى للجمارك ‎٠‏

يقوم المديرون الجهويون المساعدون بمساعدة المديروبالنيابة
عنه عند الاقتضاء فى مجموع أعماله ‎٠‏ ويمكن تكليفهم أيضا
وبصفة خاصة بتتبع أى مظهر جديد أو دقيق على الاخصض
يتعلق بنشاط المصلحة , كما يكلفون بيهام تنظيم طرق
العمل والدراسات والتحقيقات الخاصة وبصفة عامة بكل
عمل يرى رئيس المصلحة صْ الضرورى اسناد تنفيذه أو
الاشراف عليه فى مستواهم *

ويمكن أن يعينوا على رأس قسم عام أو يكلفوا بتسيير
ومراقبة وتنسيق بعض المهام الخاصة المتعلقةٌ بمجموع مصالح
المديرية الجهوية أو بجزه منها +

يتولى المديرون الجهوبون تسيير المصلحة فى دائرتهسم
الاقليمية + وفى هذا الصدداء+ ‏ يكون رهن اشارتهم من اجهة
مجموع الاعوان بمختلف رتبهم المعينين فى دائرتهموالخاضعين
تحت اسلطتهم_الادارية ,ومن ا جهة أخرى مجموع الادوات
الموضوعة تحت تصرفهم ‎٠‏ وعم مفوضون بسلطات خاصمسة
لاتخاذ القرارات *

المادة 5 : يسير وزير المالية سلك المفتشين الرئيسيين

للجمارك +
الفصل الثانى
التوظيف
المادة ه : يوظف المفتشون الرئيسيون للجمارك عن طريق

المسابقة بالاختبارات تحدد برامجها وكيفياتها وتنظيم
لجنتها بقرار مشترك من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية + من بين مفتشى الجمارك المرسمين المثبتين أقدمية
عشر سنوات من الخدمات بهذه الصفة فى سلكهم
والبالغين من العمر 6؟ اسنة على الاقل فى أول يوليو من
السنة التى تجرى فيها المسابقة , والمختارين سابقا بعد
تقييدهم فى قائمة للتاأهيل ضمن الشروط المحددة فى القرار
المشار اليه أعلاه *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وم

وتخفض الاقدمية المنصوص عليها فى الفقرة السابقة الى :

- سنتين بالنسبة للمفتشين المنبتين سنة دراسية فى" كلية
للحقوق أو فى معهد للدراسات السياسية والناجحين فى
اختبارات الامتحان النهائى ؛,

- 4 سنوات بالنسبة للمفتشين المثبتين سنتين دراسيتين
فى كلية للحقوق أو معهد للدراسات السياسية والناجحين فى
اختبارات الامتحان النهائى :

‎١‏ سنوات بالنسبة للمفتشين المثبتين شهادة لليسانس
فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو دبلوم معهد الدراسات
السياسية +

‏ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تفتح المسابقة :بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة الغمومية ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 35 ‎١46‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام ‎١785‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة ححا ‎٠‏

‏تحدد قائمة المترشحين المسموح لهم بالملشاركةفى الاختبارات
بمقرر من وزير المالية وتنشر قبل شهر على الاقل عن طريق
الصحافة والالصاق بمكاتب مديرية الجمارك والمديريات

‏الجهوية ‎٠‏
‏المادة ‎١/‏ : توضع اثر الاختبارات وحسب ترتيب الاستحقاق
قائمة للقبول +

‏ويجوز وضع قائمة تكميلية لسد الوظائف التى قد 7
شاغرة لا سيما اذا تنازل بعض المترشضحين عن حقهم فى
القبول +

‏لا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين التقييد على
القائمة العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم فى القائمة
المنصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة ؛, وتبطل القائمة
التكميلية بمجرد انتهاء مهلة ثلاثة أشهر من تاريخ وضعها ‎٠‏

‏تقرر قائمة القبول من قبل وزير المالية وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة 8م : يعين المترشحون القيدون فى قائمة القبول
مفتشين_ رئيسيين متمرنين بقرار من وزير المالية + ويتعين
عليهم الشروع فى مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه فى هذا
القرار 0 واذا قدموا مبررات صحيحة ‎٠‏ فيجوز تأجيل تاريخ
تنصيبهم كمفتشين رئيسيين متمرئين الى تاريخ لاحق بمقرر
من وزير المالية واذا لم يقدموها أو لم يتقيدوا بالمهلة المحددة
فيفقدون حقهم. فى القبول *

‏المادة 6 : يلزم المفتشون الرليسيون باجراء فترة تمرينية
لمدة سنة يقيدون عند الاقتضاء على اثرها وبناء على تق رير
رئيس المصلحة , فى قائمة للتأهيل للوظيفة يجرى تحديدما
من قبل لجنة الامتحان التى يحدد تكوينها التنظيمى من وزير
المالية *.
حكم

ويمكن تسريح المفتشين الرئيسيين غير المقيدين فى قائمة
القبول أو استبقاؤهم لقضاء فترة تمرينية جديدة لمدة سنة على
الاكثر وذلك بناء على اقتراح لجنة الامتحان وبعد استطلاع
رأى اللجئة المتساوية الاعضاء , ولا يخول حق المشاركة فى
الفترة الجديدة الا مرة واحدة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ :يبرسم المترشحون المقيدون فى قائمة القبول
بالدرجة الاولى من رتبة المفتشين الرئيسيين وبقرار من وذير
المالية مع مراعاة أحكام المادة 5 من ال