عمالة الواحات
م رقابة توقرت توقرت
رقابة الوادى الوادى

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق ‎١‏ ابريل

سنة 1937 يتضمن تعديل الجدول املح بالقرار اللؤدخ فى

+ يئاير سنة 1469 والمحدد بموجبه نطاق قباضات الضرائب
الختلفة

أن وزير المالية والتخطيط +
ع بعد الاطلاع على القرار المؤرخح 0 أ يناير سنة ‎٠:1‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2177

النطاق الاقليمي

بلديات : بريكة » عين الكلبة » برحوم » بيطان ) مقرة »6
مدوكال » نقاوس )؛ سقانة ى

مدينة بسكرة

بلديات : عين زعطوط 6 بوشقرون + شتمة ) جمورة »
الدوسن » القنطرة » فوغالة ) اولاد جلال ؛ اولاد حركات »
اولاد رحمة ؛ أوماش ؛ أوغلال » سيدى خالد ») سيدى عقبة 6
طولقة » زريبة الوادى ى ‎١‏

بلديات : ضواحي متيف » وبلدية عين ابسة .
بلديات : 7 قبو » بوجليل » ايفيل علي » محفوظة » اوزلاقن؛

| صدوق + تازمالت ى

بلديات : برباشة ) توجة + لآرقينة ‏

بلديات : رأس اوقاس + كلديرة » سوق الاثنين #*
تاسكربوت ) تيشي »:

بلديات : القصر » وادى اميزور +

بلديات : بوقاعة ؛ بني شبانة + بني ورتيلان ؛ بوسلام +6
قنزات ) تالة ايفاسن .

بلديات : عين لمان » رأس الوادى » صالخ باي .

بلديات : العلمة » عين عازل » عين الاحجار ؛ بازر سقرة »
البيضاء البرج » بني فضة ) بثر الاحرش؛» قيجل ؛آمالعجول.

بلديات : المسيلة ) حمام دلاعة » حضنة وادى المسيلة 6
العاضيد » مسيف » وانوغة » أولاد عدى القبالة » أولاد
دراج .+ ٍ

بلديات : خراطة؛ العين الكبيرة» عموشة»؛ عرباون» بابوردء

بلديات : سيدى عيش ) ادكار قبوس ) أكفادو » شميني »
سماعون » تاوريرت ايغيل » تيمزريت الماتن .

بلديات : برج بوعربريج » عين تاغروت » برج الفدير »
الجمافرة » الحمادية » المهير 6 منصورة ) مجانة )6 سيدى
مبارك » ثنية النصر » زمورة »

بلديات : تو قرت ؛ جامعة » الحجيرة ؛ المغير ) طيبات *:
بلديات : الوادى » دبيلة » قمار » كوبنين ؛» درباح +

والمحدد بموجبه نطاق قباضات الضريبة المختلفة ومجموع

النصوص المعدلة له »
وبناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى )
يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بعدل الجدول الملحق بالقرار المؤرخ فى .؟
يناير سنة 1989 طبقا للجدول الملحق بهذا القرار ‎٠‏1 الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الثلاثاء ه بيع الاول عام 1187 هى
المادة * بسرى مفعول احكام هذا القرار ابتداء من اول | وحرر بالجزائر فى 11 ذى الحجة عآم م13 الموافق ‎١‏ أبريل
ابريل سنة1637 « سنة لأتحل م
المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة © ومدير الغرائب ا 0
والتنظيم العقارى » ومدير الميزانية والمراقبة 6 ومدير الخزينة عن وزير المالية والتخطيط
والقرض » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الكاتب المسنام
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. صالح مبروكين
الجديول
تعيين القباضة المصالح الاخرى المسيرة
‎١‏ ) عمالة عنابة
1) دائرة عنابة
المكتب البلدى للمساكن ذات
لضؤاحي عنابة . الكراء المعخدل

بلاشات» اعلانات

