مايو سنة حمححل ‎٠‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎١١7‏ مؤرخ فى ؟ دربيع الأول عام ‎١848‏
‏الموافق 320 مايو سئة 1978 يتضمن القانون الاسامى الخاض
للموظفين التقنيين للمواصلات

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزداء »

بناء غلى تقرير وزير الداخلية »

ويمقتضى الامر رقم 13 - ؟3١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه +

- وبمقتضى المرسوم رقم -- ‎١‏ المؤرخ فى 7“ ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق + مايو سنة 1978 والمتضمن تحديد
الأحكام الخاصة المطبقة على الموظفين التقنيين للمواصلات »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ء:
يرسم ما بلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف الموظفون التقنيون للمواصلات »
تحت سلطة مراقبى المواصلات ء باستغلال وصيانة الوسائل
الراديو كهربائية واستكمالها ‎٠‏
‏المادة > : يشستمل:سلك الموظفين التقنئيين للمواصلات على
الوظائف التالية :
مشفلو الارسال والمركز التليفوني وآلة الطباعة التلغرافية
والضبط والكشف. ؛
معاون ميكانيكى مصلح ؛
المنظمون المكلفون باستغلال آلات الطباعة التلغرافية
فى المراكز الهامة ©
قيمو المخازن ؛ المكلفون بتصنيف المعدات المدخرة

وصيانتها وتهيئتها ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الداخلية تسيير سلك الموطفين
التقتيين للمواصلات ‎٠‏

المادة 4 :

يعتبر الموظفون التقنيون للمواصلات فى وضع
موظفين عاملين فى مصالح المواصلات ‎٠‏

الفصسل الثانى
السوظيف

المادة ه : يعين الموطفون التقنيون للمواصلات بطريق

«المسابقة بالاختبارات من بين المترشضحين المحرزين على

شهادة الدراسة للقسم الرابع من الثانويات والتكميليات
والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ‎٠0‏ عاما على الاكثر
بتاريخ المسابقة والناجحين فى اختبارات امتحان منظم على
أساس فترة تكوينية لمدة ستة أشهر فى مدرسة المواصلات *الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17/8 ه

المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المنصوص عليها فى المادة © أعلاه بموجب قرار مشترك صادر
عن الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوائم المترشحين
القبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فى
اختباراتها ‎١ ٠‏

المادة ‎١‏ : يعين الموظفون التقنيون للمواصلات الذين جرى
توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه +
بصفة أمتمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

ويثممون تمرينا مدته سنة واحدة ‎٠‏

المادة م : يمكن ترسيم المعنيين بعد مدة التمرين + اذا
وزردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن
الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 33 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9837‏ الموافق ؟ يونيو سنة تتح
لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها بالقرار المشار اليه فى
المادة © أعلام +
ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثاه
من طرف السلطة التى لها حق التعيين وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 5 من ال