‏مايو سنة ححا ‎٠‏ :

غواري بومدين

مرسوم رقم 28 - ‎3١‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎٠8‏
‏الموافق 30 مايو اسنة 18368 ينضمن الفسائون_الاسامى
الخاص للرقباء فى الحماية المدنية

ان رئيس المكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية +

وبمقتضى الامر رقم 11 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 3 الموافق ؟ يونيو سئة 1933 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 718 #؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1388 الموافق © مايو اسنة 13718 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 ربيع الاول عام 13/8 ها

تحديد الاحكام المشتركة الخاصة المطبقة على موظفى الحماية

المدنية 6+
- وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛ء
يرسم ما يلى :
الفصسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف الرقباء فى الحماية المدنية فى نطاق
الوحدات الخاصة بوحدات الحماية المدنية بتوزيع المهام
وتسيير "أفواج التدخل ‎٠‏

ويمكن أن يترأسوا مركزا للنجدة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الرقباء فى الحماية المدنية ,. موظطظفين
عاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة فى البلديات وفى
المصالح الخارجية للحماية المدنية ‎٠‏

الفصسل الثانى
النتسوظيف

المادة ؟ : يعين الرقباء فى الحماية المدنية على الوجه

التالى : :

+ ‏فى حدود ال 360 7 من الوظائف المقررة المطلوبة‎ ١
‏وذلك بطريق المسابقة بالاختبارات + من بين الترشحين‎
‏المحرزين على شهادة الدراسة للقسسم الثالث من الثانويات‎
‏عاما على الاقل و.؟‎ ١96 ‏والتكميليات والبالغين من العمر‎
+٠ ‏عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة‎

فى حدود ‎٠‏ )7 من الوظائف المطلوبة ء وذلك
بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به للاطفائيين فى الحماية
المدنية والبالغين من العمر 5؟ عاما على الاكثر فى أول يناير
من السنة التى يجرى فيها الامتحان والذين ب فى هذا
التاريخ *. سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎+٠‏

فى حدود ‎٠١‏ )ل من الوظائف المطلوبة + وذلك
بطريق الاختيار من. بين العرفاء والعرفاء الاولين البالغين من
العمر ه؟ عاما على الاقل و 9؛ .عاما على الاكثر والمكملين
‎٠‏ سنوات من الخدمة فى سلك الاطفائيين للحماية .المدنية
بتاريخ أول يناير من السنة الجارى فيها الاختبار والمقيدين
فى قائمة الاعلية الموضوعة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ١؟‏ من الامر رقم 7 ؟؟٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1850 الموافق ؟ .يونيو ا سنة لتحا ‎١‏

المادة 4 : تحدد كيفيات تنظيم هذه المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص. عليها فى المادة السابقة بموجب قرار
مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الداخلية وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق , قوائم
المترشحين المقبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين الناجحين
فيها ‎٠‏

المادة 5 : ان العرفاء فى الحمابة المدنية المعينين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من المادة ؟ أعلام ؛
يتممون ا أشهر من التمرين فى التكوين المهنى فىالجمعة ؟ ربيع الأول عام 8م18 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7/1

المدرسة الخاصة بمصلحة الحماية المدنية , وتكون لهم
خلال ذلك صفة تلاميذ ‏ عرفاء +
المادة ‎١‏ : يعين التلاميذ العرفاء الناجحون فى اختبارات
الامتحان الخاص بنهاية التمرين المنصوص عليه فى المادة
السابقة وكذلك المترشحون المعيئنون طبقا للفقرتين ؟ و ؟
من المادة ؟ أعلاه + بصفة عرفاء متمرلين *
المادة /أ : يجوز ترسيم الرقباء فى الحمابية المدنية بعد
مدة التمرين , اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول
بالوظطيفة تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟
من الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/837‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سئة 19376 الجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاهم ‎٠‏
‏ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناء +
من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وبعد مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 33 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 7ت1ا +
واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين ؛, وأما أن تسرحه بعد مراعاة أحكام المادة لا
من المرسوم رقم 13 - ‎١5٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الموافق 7 .يونيو اسئة ‎١193137‏ +
المادة 8 : تعلن مقررات تعيين الرقباء فى الحماية المدنية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهساء عهامهم فى النشرة
الداخلية للحماية المدنية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
الملرتب ٍّ
المادة 8 : يدرج سلك الرقباء للحمابة المدنية فى السلم
رقم 3 النصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١37‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 19876 الموافق ؟يونيو اسنة 7ت1ح٠‏
واسصمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
احكام خاصسة

المادة ‎٠١‏ ؛: تحدد النسبة القصوى للرقباء فى الحماية

المدنية القابلين للالحاق , أو الاحالة على الاستيداع ب١٠/‏
من الوظائف التابعة الميزانية السلك ‎٠ ٠‏

الفصل الخامس

احكام انتقالية

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك الرقباء فى الحماية المدنية

تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19373 , الرقباء
والرقباء الاولون المهئيون المرسمون وذلك بعد اعادة تصنيفهم
فى رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم وذلك _لغاية
‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠ ١217‏

المادة ‎١7‏ : يدرج فى سلك الرقباء فى الحماية المدنية
وبنفس الشروط المطبقة على الموظفين المعيئين فى نطاق
المرسوم رقم 37 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ إيونيو سنة 17ح
الرقباء والرقباء الاولون المهنيون التابعون لسلك الاطفاء
والذين تم توظيفهم طبقا للقرار المؤرخ فى ‎١“‏ أكتوبر ا سبة
4 والمحرزون على شهادة الدراسة للسئة الخامسة من
الثانويات والتكميليات ,+ ويرسمون فى الدرجة الاولى من
اللسلم المنصوص عليه فى المادة 9 أعلام بعد ثلاث سنوات
من الاقدمية ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى اكملوما
بين تاريخ _تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بثلاث سنوات*
وتحسب هذه الاقدمية فى سلم المرتب الخاص بالرقباء فى
الحماية المدنية وبحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

المادمّر ‎١“‏ : يدرج فى سلك الرقباء بمصلحة الحماية
المدنية وبنفس الشروط المطبقة على الموظفين المعيئين فى
نطاق المرسوم رقم تي - اران المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة
5 الرقباء والرقباء الاولون المهنيون للاطفاء , والموظفون
طبقا للقرار المؤرخ فى ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 19717 والمحرزون
على شهادة البروفى للتعليم العام أو شهادة معادلة لها + ثم
يرسمون فى الدرجة الاولى من اللسلم المنصتوص عليه فى المادةٍ
أعلاه بعد سنة واحدة من الاقدمية +

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بسنة واحدة ,
وتحسب هذه الاقدمية فى سلم المرتب الخاص بالرقباء فى
الحماية المدنية بحسب المدة المتوسطة +

المادة ‎١4‏ : يدرج فى سلك الرقباء فى الحماية المدنية
وبنفس الشروط المطبقة على الموظفين_ العينين .فى نطاق
الملرسوم رقم ‎71١7‏ 56 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١>‏ ء
الضباط وضباط الصف المتطوعون , والعرفاء الاولون
العينون رقباء , أو رقباء أولين مهنيين للاطفاء وذلك بعد
نجاحهم فى اختبارات الامتحان المنصوص عليه فى القرار
المؤرخ فى 26 ذى القعدة عام ‎١1386‏ الموافق 7 فبراير سنة
7 + ويرسمون فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه
فى المادة 9 أعلاه بعد ثلاث سنوات :من الاقدمية ‎+٠‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينسهم وتاريخ ترسسيمهم مخفضة بثلاث
سنوات *

وتحسب هذه الاقدمية فى سلم المرتب للرقباء فى الحماية
المدنية بحسب المدة المتوسطة ‎+٠‏ ْ

المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ‎١114‏ *
هواري_بومدان
“7”

