
وعلى اعتبار أنهم مشفلون اختصاصيون يمكن أن يكلفوا
باستغلال الوساثل الراديو كهربائية فى المراكز الهامة كالمركز
المدير ومركز القارة والالتقاط ‎٠‏

المادة " : يتولى وزير الداخلية تسيير سلك المراقبين فى
المواصلات ؛

المادة : يعتبر مراقبو المواصلات فى وضع موظفنين
عاملين فى مصالح المواصلات ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 337 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 7تحل
والمذكور أعلاه تحدث وظيفتان نوعيتان هما :

-_ رئيس الخدمة الربعية 0

- رئيس مركز الدائرة ‎٠‏

المادة ه : يكلف رئيس الخدمة الربعية باستغلالالوسائل
الراديو كهربائية الموضوعة تحت تصرفه فى المراكز الهامة
كمركز مدير ومركز عبر القارة *

وينولى علاوة على ذلك تسيير المشغلين المكلفين باستغلال
هذه الوسائل ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينظم رئيس مركز الدائرة ويدير عل صعيه
الداثرة استغلال الوسائل الخاصسة بالمواصلات الراديو

كهربائية *
الفصمسل الثانى
التسوظيف

المادة ‎١/‏ : يعين مراقبو المواصلات. على الوجه التالى +

‎-١‏ بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحينالناجحين
فى الامتحان التحضيرى للبكالوريا من الثانويات والبالفين من
العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و 0 عاما على الاكثر بتاريخ
المسابقة ‎٠‏

‏" ل من بين الترشحيل المحرزين على شهادة _بروفى
التعليم العام أو على شهادة معادلة لها والبالغين من العمر
‎٠6‏ عاما على الاقل و ‎٠‏ عاما عل الاكثر والناجحين فى
اختبارات امتحان منظم على أساس فترة تكوينية لمدة سنتين فى
مركز التكوين للمواصلات ‎٠‏ :

‏" - بطريق الامتحان المهنى الخصص للموظفين التقنيين
والموظفين. التقنيين الاختصاصيين والمكملين فى ذلك التاريخ
سبع سنين من الخدمة الفعلية بصفة موظف تقنى أو خمس
سئين ‏ بصفة موظف تقنى اختصامى ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن أن تتجاوز نسبة المراقبين فى اللواصلات
والموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة ‎١7‏ أعلاه 70 // من عدد
الموظفين المعينين برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟ من نفس المادة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحاناتليل

المهنية المنتصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه بموجب قرار مشترك
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

وينشر هذا الاخير" بطريق الالصاق + قوائم اللترشحين
المقبولين فى «المسابقة وقوائم الترشحين الناجحين فى
اختباراتها ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يعين المراقبون فى المواصلات الوطنية الذين
تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة لا أعلاه
بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيف *

ويتممون تمرينا مدته سنة واحدة *

المادة ‎١١‏ : يمكن ترسيم المراقبين بعد مدة التمرين اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للتقبول بالوظيفة يضعيما
ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 17 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفرز عام 13837 الموافق ؟ إيونيو سئة 133 +

وان المترشحين الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 3 - ‎٠٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صف عام 17 الموافق ؟_يونيو سئة 193173 يرسمون
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١٠‏
‏أوباء وذلك من طرف_الساطة التى لها حق التعيين +

“واذا .لم يقزر الترسيم + فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تقرر
تمديد التمرين واما أن تعيد المعنى الى سلككه الاصلى واما أن
تسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 3 اكوا
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17 الموافق ؟ يونيو سنة
تتحا ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين المراقبون المرسمون فىالمواصلات
والمحرزون على حمس سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم
فى وظيفة_نوعية الرئيس خدمة ربعية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : يمكن أن يعين المراقبون المرسمسون فى
المواصلات والمحرزين على أقدمية سبع سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم ؛ فى وظيفة نوعية لرئيس مركز دائرة *

المادة 16 : تعلن مقررات تعين مراقبى المواصلاتومقررات
الواصلات والمحرزون. على أقدمية سبع سنوات من الخسدمة

الداخلية *
الفصل الثالث
الملسرتب
المادة ‎١١‏ : يدرج سلك المراقبين فى الواصلات الوطنية

في السلم رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 10 ا
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 37 الموافق ؟ يونيو سنة حتححا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم *

المادة ‎١١‏ :
النوعية ‏ لرئيس خدمة ربعية ولرئيس مركز دائرة وعلى وجهة
التعاقب ب ١؟‏ د 6 نقطة استدلالتة *.

تحدد الزيادات الاستدلالية المتعلقة بالوظائف.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزا

ثرية الجمفة ؟ ربيع الاول عام م198 ه
الفصصل .الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ :

تحدد. النسبة القصوى لراقبى المواصلات
القابلين للالجاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎+٠‏

بيد أن النسبة المثوية المحددة فى الفقرة السابقة لا يمكن
أن تحسب _لراقبى المواصلات الملحقين. فى وزارة الشؤون
الخارجية *

الفصل الخامس

أحكام انتقالية

المادة ‎١8‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مراقبى اللواصلات
الموظفون التقئيون للمواصلات الوطنية والجارى تعيينهم

. تطبيقا _للمرسوم رقم 26 - ١؟‏ المؤرخ في ؟ فبراير سئة
177 + وذلك ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - يرسم الموظفون المحرزون على شهادة بروفى التعليم
العام أو على شهادة معادلة لها , بمجرد أن يكملوا سنتين
من الخدمة الفعلية فى مصالع المواصلات الوطنية ؛ اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية ‎©00٠8‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة بسنتين ؛وعند
الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم الشهادة التى
تمكنهم من الالتحاق بسلك المراقبين فى المواصلات ‎٠‏ وتحسب
هذء الاقدمية للترقية فى سلم المرتب الخاص بالمراقبين فى
المواصلات بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏؟ - يبرسم الموظفون المحرزون على الشهادة الدراسية فى
القسم الثالث من الثانويات والتكميليات أو على شهادة
معادلة بمجرد اكمالهم ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية فى
مصالح اللواصلات الوطنية وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية ‎٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة ‏ بثلاتسنوات»
وعند الاقتضاء بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم الشهادة
التي تمكنهم من الالتحاق بسلك المراقبين فى المواصلات ‎٠‏
‏وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى:
فى اسلم_المرتب الخاص بمراقبى المواصلات بحسب المدة
المتوسطة *

‏المادة ‎١8‏ : يمكن أن برسم فى سلك غمراقبى المواصسلات
ولغاية ‎١‏ ديسمبر _سنة ‎١997‏ ؛ المراقبون الرئيسيون
والموظفون فى نطاق المرسوم رقم 79 ١؛‏ المؤرخ فى ؟
فبرابر سنة ‎١1937‏ والذين لا تتوفر لديهم شروط الشهادات
التكشوص عليها فى المادة ‎١8‏ أعلاء وذلك اذا نجحوا فى اميّحان
التخرج من تمرين التكوين لمدة سنة واحدة من مدرسة
الواصلات ‎+٠‏

‏يرسم المعنيون فى سلك مراقبى المواصلات بمجرد اكمالهم
ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية فى مصالح المواصلات
الوطنية 8 ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
الجمعلة 4 ربيع الاول عام مم1 هي

أكملوها بين تاريخ 7 تعيينسهم _بصفة مراقبين أو مراقبين
رئيسيين وتاريخ ترسيمهم مخفضة بثلاث سئوات ‎٠‏ وتحسب
هذه الاقدمية للترقية من درجة الى أخرى فى سلم
المرتب الخاص بالمراقبين فى المواصلات بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

وتحدد كيفيات تنظيم التمرين المنصوص غليه فى الفقرة
‎١‏ من هذه المادة بموجب قرار متسترك _يصدر عن الوزيرالمكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية ‎٠‏

المادة +7 : تحدد شروط الاقتدمية لتقلد الوظيفخين |

النوعيتين لرئيس خدمة ربعية ورئيس دائرة وعلى وجه التعاقب
ب ؟ شنوات و ه سنوات وذلك بصفة انتقالية ولغاية ١؟‏
ديسمبر سنة 1917/7 *

المادة ‎١‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مراقبى
اللواصلات فى أحوال الموطفين المشار اليهم فى المواد السابقة
والذين لم إيشسملهم الترسيم *

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية. الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١98/8‏ الموافق ‎٠0‏
‏مايو سنة أمحكح١ ‎٠‏

غواري بومدين

