
كل

بموجب_قرارات مؤرخة فى ‎١‏ صفر عام 9م1١‏ الموافق
‎١‏ مايو سنة 1979 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن رود المادة
ا من القانون رقم 536-77 المؤرخح في 7 مارس سنة ‎١6327‏
‏والمتضسمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتيسة
أسماؤهن ؛
السيدة كورطي جيئيت انجيل ). زوجة جاب الله محمد
الطاهر + المولودة فى 7 اسبتمبر اسئة 1979 برمونكورت
[عمالة الفاج) فرنسا .
السيدة لوبروطون جاكلين ابرئيستين» زوجة غازى فيصل

المولودة في ؟؟ سبتمبر سنة 1476 بكارنتان ( عمالة المنانش)
فرنسا .

السيدة لوشو قالبي افرانسواز جينليت + زوجة ابن نفلة
احمد + المولودة فى ‎١‏ غشت سنة 1529 بايفرى على السين
(عمالة السين) فرنساء

السيدة ميشيلي آني ) زوجة جاب الله العيد ؛ المولودة فى
‎٠‏ ابريل سنة 1127 بمو (عمالة السسين ومارن) فرنسا .

السيدة رحمة بنت محمد )+ زوجة مصلي عبد الرحمن )
المولودة فى 1917 ببودينار تمسمان (المغرب) +

السيدة سلاوى ربيعة بنت التهامي
المولودة سنة 1977 بفاس (المغرب) +

؛ زوجة غربي بوزيد؛

قرارات مؤرخة فى 12 و /7؟ صفر عام 1387 الموافق 12 مايو
و ‎١‏ يونيو سنة 19787 تتضمن حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام ‎١9/88‏ الموافق 7 مايو
سنة ‎١19797‏ انتدب بصفة موقتة السيد محمود قابة » القاضي
بمحكمة خنشلة » للقيام بمهام مساعد وكيل الدولة بنفس
المحكمة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام /ام/ ‎١١‏ الموافق 2 مايو
سنة 1937 انتدب بصفة موقتة السيد محمود حومة +
القاضي بمحكمة وادى الماء 6 للقيام بمهام قاضي التحقيق
بمحكمة باتنة بالاضافة الى مهامه الاصلية .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 9م3١‏ الموافق 6 يونيو
سنة 19537 نقل اليد احمند الشريف القاضي بمحكمة

بوخنيفيس بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلعباس .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١77‏ صفر عام ‎١/9‏ الموافق + يونيو

سنئة 1957 نقل السيد ابن عمار قاضي حنيفي » القاضي
بمحكمة بوخنيفيس؛ بنفس الصفة الى محكمة سيدى بلعباس.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 8م7١‏ الموافق 7 يونيو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١7/78‏ الموافق 6 يونيو
سنة 1979 نقل السيد محمد مطايرية » مساعد وكيل الدولة
بمحكمة الفزوات. » بنفس الصفة لدى محكمة البويرة .

وزارة التربية الوطنية
