
هواري بومدين

مرسوم رقم 8+ - 346 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١848‏
‏الموافق 30 مايو اسنة 19368 تحدد بموجبه الاحكام المطبقة

على الوظائف النوعية للمصائح الخارجية للخزيئة والقرض

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بد بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ء .

وبمقتضى الامر رقم 13 - ؟؟١‏ في ‎٠١"‏ صفر عام
13 الموافق ؟ _يونيو سنة 19763 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎١‏ منه +

و بعد استطلاع رأى مجلس. الوزراء +

يرسم ما يلى :
الفصسل الاول
أحكام عافة ‏
المادة الاولى : تعد من الوظالف النوعية , وظيفة أمين خزيئة
عمال ووظيفة محاسب مكلف بضبط الحساب الجارى للخزيئة
بمعهد الاصدار والمبينتان فى المرسوم رقم 37 7 المؤرخ
فى / فبراير سنة 1977 والمتضمن تنظيم المصالح الخارجية
للخزينة ‎٠‏
‏وتتدرج أيضا فى هذه الوظائف النوعية وبليفسة المفوض
بالتوقيع لدى الخزينة الرئيسية بالجزائر ‎٠‏

حم

المادة ؟ : يعي عند الاقتضاء فى الوظيفتين النوعيتين
المشار اليهما فى المادة الاولى آعلاه الموظفون المقيدون ضمن
قائمة التأهيل الموضوعة ضمن الشروط المحددة بقرار منوزير
المالية والتخطيط والتابعون. :

- لسلك المفتشين الرئيسيين والثبتين ست سنوات من
الاقدمية كموظفين مرسمين فى رتبتهم ؛

لسلك المتمرنين المثبتين ست سنوات من الاقدمية
كموظفين مرسمين فى رتبتهم من بينها أربع سئوات مقضية فى
مصالح وزارة المالية ‎١‏ ©

المادة ؟ : تقرر التعيينات فى الوظيفتين النوعيتين المشار
اليهما فى المادة الاولى أعلاه بقرار من وزير المالية والتخطيط
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

غير أنه لا يحوز أن بقرر تعيين المتصرفين فى هذ ءالوظائف
الا بعد استطلاع .رأى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة 3 ؛ يستفيد من زيادة 260 نقطة استدلالية ؛المفتشون

'الرئيسيون" والمتصرفون المعيئنون فى الوظيفقتين النوعيتين

لأمين خزينة عمال ومحاسب مكلف بضبط الحساب الجارى
للخزينة بمعهد الاصدار +
تحدد هذه الزيادة ب ‎٠١‏ نقطة بالنسبة للوظيفة النوعية
الخصصة للمفوض بالتوقيع ‎٠‏
‏الفصل الثانى
احكام انتقالية
المادة 5 : يجوز خلافا للمادة ؟ أعلاه تعيين أمناء الخزينة "
الممارسين _لهامهم فى أول يناير سنة 19397 والمرسمين فى
سلك المفتصين الرئيسيين للخزينة فى الوظيفة النوعية المبينة
فى المادة الاولى أعلاه وذلك من تاريخ سريان مفعول هذا
القانون. الاساسى +
المادة + : فى حالة ما اذا لم يتأت شغل وظيفة شاغرة
لأمين خزينة ضمن الشروط المقررة فى المادة ؟ أعلام يجوز أن
يقيد فى قائمة التأهيل لهذه الوظيفة الموظفون المشار اليهم
فى إلمادة ؟ دون اشتراط الاقدمية +
المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠ +٠‏
وحرر بالجزائر فى > ربيع الاول. عام ا الموافق ٠؟‏
غواري_بومدين

