سنة حتكا ‎٠‏

عواري_بومدين

هرسوم رقم 98 - 738 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام ‎١/88‏
‏الموافق © مابيو اسنة ‎١١28‏ يتضمن القائون_الاسامى
الخاص للملازمين الاولين للحماية المدنية

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ,

وبمقتضى الامر رقم - ‎٠‏ المؤرخ فى يم صفر
عام 187 الموافق 7 _بونيو سنة 1937 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة ‏ منه +

وبمقتضى المرسوم رقم 8 -- ‎١‏ المؤرخ فى © ربيع الاول
عام 19/88 الموافق ‎١‏ مايو سنة 1938 والمتضمن تحديد
الاحكام المشتركة الخاصسة المطبقة على موظفى الحماية

المدنية ْْ
عا وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 0
يرسم ما بلى :
الفصسل الاول
احكام عامة

اادة الاول ؛: يتولى الملازمون الاولون للحمابة المدنية
تطبيق المخططات والوسائل الخاصة بالنجدة -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

الجمعة دبيع الاول عام افا

وبلزمون يطبِيق تدابير الوقاية التى تنص عليهما
التشريعات +

وينظمون تدريب موظفى الحماية المدنية ء ويؤمئنون استمرار
الدوام فى الوحدة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الملازمون الاولون فى الحماية المدنية فى
وضع موظفين عاملين فى وحدات الحماية المدنية المنشأة
فى البلديات وفى المصالح الخارجية الاخرى للحماية المدنية*

المادة ؟ : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 15/82 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1317‏
‏والمشار اليه أعلام تحدث وظيفة نوعية لرئيس وحدة فى

الحماية المدنية +

المادة 4 : يجب على رئيس الوحدة أن يقوم بادارة الوحدة
القائم عليها , فيتولى القيادة الدائمة فى كل اما يهم تسير
الوحدة ‎٠‏ ويسهر على سلامة النظام ومراعاة القواعد السلمية
فى الوحدة والنظام وحسن السمعة المتعلقين بها ‎٠‏

ويراقب نشاط مراكز النجدة المنشأة فى البلدية ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : يعين الملازمون الاولون فى مصلحة الحماية
المدنية بطريق الامتحان المهنى من بين الملازمين الملكملين
خمس سنوات من الخدمة بهذ الصفة والبالغين من العمر
؟؟ عاما على الاقل و 20 عاما على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارى فيها الامتحان ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم الامتحان المهنى المنصوص
عليه فى المادة ه بموجب قرار مشسترك صادر عن وزير
الداخلية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏تنشر بطريق الالصاق قائمة المترشحين
الامتحان وقائمة المترشحين الناجحين فيه *

المقبولين فى

المادة ‎١/‏ : يعين بصفة ملازمين أولين متمرنين ؛اللازمون
الاولون فى الحماية المدنية والموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه ‎٠‏

ويتممون سنة واحدة من التمرين *

المادة م : يمكن ترسيم الملازمين الاولين بعد مدة التمرين
اذا وردت أسسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها وفق الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم
3 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ ونيو
سنة 1963 لجن الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب
القرار المنصوص عليه فى المادة 3 أعلام +

يبرسم المترشحون الذين تقرر لجنة الترسيم قبولهم ء
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين مع مراعاة أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 77-27 المؤرخ فى ‎١١‏ صفرز عام
14 الموافق ؟ .يونيو سنة 11و٠١ ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذم السلطة بعد . أخذ. رايالجمعة ؟ ربيع الاوّل عام 13/88 هن

اللجئة المتساوية الاعضاء اما أن تمنحهم تمديد التمرينواما
أن تعيدهم الى سلكهم الاصلى *

المادة 8 : .يجوز أن يعين فى وظيفة نوعية لرئيس وحدة
فى مصلحة الحماية المدنية الملازمون الاولون للحمايةالمدنية
المكملون سنتين من الخدمة الفعلية فى سلكهم + والذين
أثبتوا الاهلية فى ممارسة قيادة احدى الوحدات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات التوظيف والترسيم والترقية
وانهاء المهام فى النشرة الداخلية المصلحة الحماية المدنية ‎٠‏

الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة ‎١١‏ : يدرج سلك اللازمين الاولين للحمايةالمدنية,
فى السلم رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه فى ال