ويرسمون عند الاقتضاء بعد موافقة رئيس مصلحتهم بمجرد
اكمالهم سنتين من الخدمات الفعلية بالنسبة للصنف الاول
وثلاث سنوات بالنسبة للصنف الثانى ‎٠‏

وتضبط حالة الاعوان القابلين للترسيم تطبيقا للأحكام
التى عينوا بمقتضاها , ضمن الشروط المقررة فى المادة ٠؟‏
من هذا القانون الاسامسى ‎٠‏

المادة 34 : يجوز تسريح المفتشيل المتمرنين غير: الملرسمين
تطبيقا للمواد من ‎١8‏ الى ؟؟ أو ترسيمهم عند الاقتضاء فى
سلك مراقبى الجمارك ضمن الشروط المقررة فى المواد من ‎١8‏
‏الى 8؟ من المرسوم رقم 18 - 04؟ المؤرخ فى ‎٠+‏ صفر عام
‎٠/8‏ الموافق ‎٠‏ مايو سنئة ‎١1938‏ والمتضمن القانونالاسامى
الخاص لمراقبى الجمارك ‎+٠‏

المادة 05 : يجوز للمراقبين وضباط الصف للجمارك
المعينين فى رتبتهم عن طريق المسابقة والذين بيحوزون
بتاريخ نشر هذا المرسوم 9 سنوات من الاقدمية منها خمس
ضسنوات فى رتبتهم عند حلول أول يوليو 19731 والناجحين
سابقا فى اختبارات امتحان التأهعهيل المهنى الذى تحدد
كيفياته بقرار من وزير المالية أن بدرجوا فى السلك الجديد
للمفتشين فى حدود ‎٠‏ #ر على الاكثر من وظائف السلك
المذكور المقيدة فى الميزانية وذلك تطبيقا لما قبل المقطع الاخير
للمادة 7 من الامر رقم 13 - ‎٠‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سئة
3 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية ولغاية
أجل لا يتجاوز سنة بعد تاريخ نشر هذا القانون الاسامى ‎٠‏

ويرسم الاعوان المشار اليهم فى هذه المادة ضمن الشروط
المحددة فى المادة 9 أعلاه ‎٠‏

المادة 77 : يجوز للأعوان الممارسين مهامهم بمصالح مديرية
الجمارك لوزارة المالية والذين كانوا يمارسون فى ‎١‏ ديسمبر
13 مهاما أخرى فى نفس المصالح مع اثباتهم
فى نفس التاريخ الشروط المقررة فى المرسوم رقم 3 اه
المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١9767‏ قصد التوظيف فى سلك
مفتشى الجمارك أن يدرجوا فيه بناء عل طلبهم

الجريدة الرسمية تلجمهورية الجزائرية

5م
وضمن مهلة شهرين ابتداء من نشر هذا المرسوم وحسب
الشروط المقررة فى المادة ‎٠‏ أعلام +

المادة /1؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم *

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠‏
‏مايو ا سنة حتحا١ ‎٠‏
‏هواري بومدين

