
ويجوز تكليفهم بادارة مجموعة المواصلات الراديو كهربائية
المنشأة فى مركز من الصنف الاول + أو قسم التموين أو
اكمال. التموين أو الصفقات +

المادة ؟ : يتولى وزير الداخلية تسيير ‏ سلك مفتثى
المواصلات +

المادة ؟ : يعتبر مفتشو المواصلات فى وضع موظطفين
عاملين فى مصالح المواصلات الوطئية *

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ إيونيو سنة تتح1ء

تحدث وظائف نوعية لملحق تقنى ورئيس شبكة ورئيس
مركز *
المادة 5 : .يقوم الملحقون التقنيون باحدى الوظائف

الثالية :

‎١‏ رئيس مركن مدير : يتولى ارسال حركة الاشارة
الحكومية من والى ممثلى السلطة فى جميع أنحاء القطر الوطنى
بالوسائل الراديو كهربائية , والاتصالات الخاصة بالامن
الوطنى مع الكتابة العامة للمنظمة الدولية للشرطة الجنائية,
ويسهر على تطبيق الاستغلال الراديو كهربائى ‎٠‏

‏- رئيس مكتب التنظيم والمراقبة : يكلف بما يلى :

‏يعالج المشاكل الخاصة باجراءات الاستغلال »

‏يعد الانظمة والتوجيهات الخاصة بالاستغلال ,

‏يراقب تطبيق النظام ومحاضر الالتقاط »

‏يؤمن توزيع الترددات والاشارات ويراقب استعمالها +

‏- يراقب جدول الخروج والجداول المختلفة ,

‏يؤمن ويراقب المحاسبة التلفونية للمصالح المركزية
والخارجية للأمن الوطن ؛

‏يحافظ على الوثائق السرية ‎٠‏

‏رئيس مركز عبر القارات : يدرس وبضبط أجهزة
وعيارات الالتقاط والارسال الخاصة بالمركز الذى يتول
ادارته , ويراقب تركيب الاجهزة الراديو كهربائية ‎٠‏ ويسهرالجمعة 2 ربيع الاول عام 8م8١1‏ ف

على صيانة ومعالجة المعدات ء ويتولى ادارة التقنيين القائمين
بعمليات الضبط والتصليح الخاصة بالجبوعات الرادية
كهربائية ‎٠‏

مسشاعد لرئيس مصلحة المواصلات الداخلية أو الخارجية
أو للمدير الاقليمى للمواصلات الخارجية الذى يقوم
بساعدته :

أما فى الميدان التقنى + حيث يمكن أن يكلف بهذه الصفة

بصيانة وتنظيم المعدات وبمساعدة رئيس المختبر ورئيس
قسم الدراسات +

وأما فى ميدان الاستفلال , حيث يشارك فى وضع
قواعد الاستغلال ومراقبة اجراءات الاسنتغلال ‎٠‏

‎٠‏ رئيس مركز تليفونى : يكون مسؤولا عن سير
واستغلال المركز التليفونى ويتولى ادارة المنشآت التلفونية
فى قصر الحكومة وملحقاته فى المراكز التلفونية ؛ ويدرس
ويضع الاجراءات الاساسيسة لاستعمال الآلات التلفونية

‏واستغلالها ,+ وبراقب الخطوط المحتفظ بها والمخصصسة:

‏والمؤجرة لادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎+٠‏
‏ويتولى ادارة عيئة أعوان المراكز التلفونية ‎٠‏

‎: ‏رئيس معمل مركزى.: تنحصر مهمته فيما بلى‎ - 7١

‏-_ دراسة .وضبط المعدات التقئية على الصعيد المركزى +

‏مراقبة تركيب وتصليح جميع الاجهزة الراديو
كهربائية +

‏- ادارة فرق التقنيين بالنسبة لضبط معدات الرادريو
وصيانتها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يتولى رؤساء الشبكة احدى الوظائف التالية :

‎: ‏رئيس مصلحة عمالية : ويكلف بما يلى‎ -١

‏ادارة المراكز الثانوية المنشأة فى مراكز الدائرات »

‏مراقبة أشغال الصيانة الخاصة بالمعدات فى مجموعغ
العمالة +

‏السهر على تعميم 'التعليمات الصادرة عن المدير الاقليمى؛ ‎٠‏

‏على المراكز الثانوية , وعلى تطبيقها ؛

‏مساعدة عامل العمالة فى المسائل الخاصة باللواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏؟ ‏ مدير أقليمى للالتقاط ومراقبة الراديو
بنا يلى :

‏مساعدة مدير الالتقاط فى وظيفته »+

‏تنظيم وتوجيه استغلال الاصفاء حسب احتياجات الاخبار
والاستعلامات العمول بها فى المصالح المعئية ‎٠‏

‎: ‏رئيس مركز أقليمى : وتنحصر مهمته فيما نيل‎  “

‏ادارة المركز المسؤول عنه +

‏السهر على ارسال حركة الاشارة بين. الملركن الاقليمى
والمراكز العمالية ؛,

‏السهر على تطبيق اجراءات الاستغلال +

‏: وهو يكلف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎76

‏مراقبة أشغال الصيانة الخاصة بالمعدات المجهز بيا
المركز الاقليمى ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يمارس رؤساء المركز احدى الوظائف التالية *

‎١‏ رئيس معمل أقليمى : وتنحصر اختصاصاته فيما
يلي :

‏ضبط المعدات التقئية على الصعيد الاقليمى ,

‏- مراقبة التجهيزات الخصمصة للمواصلات الرادية
وتوابعها .

‏مراقبة 7 المنشآت الموضوعة فى عهدته وبصيانة
المعدات المزودة بها ‎٠‏

‎ "‏ رئيس مركز عمالى

‏ادارة المركز العمالى ؛,

‏ارسال حركة الاشارة من و الى نيابات العمالات ‏

‏تطبيق اجراءات الاستغلال ‎٠‏

‎١‏ - رئيس مركز سفارة : ويكلف بارسال حركة الاشاري

‏بين المراكز القنصلية والمركز الذى يديره من اجهة وم ركنن

‏: وهو مكلف بما يل :

‏سفارة من جهة أخرى ى + ويسهر على تطبيق اجراءات الاستغلال »
رئيس معمل عمالى : ويكلف بالانشاءات وصيانة
المعدات وتصليحها على الصعيد العمالى *.
الفصل الثانى
| الويف
الماد م : بعين مفتشو المواصلات على الوجه التالى +

‎١‏ - من بين المترشحين المحرزين على شسهادة الدروس
للقسم الاول من الثانويات أؤ عل شهادة معادلة لها :والتاجحين
فى اختبارات امتحان التخرج المنظم عل أساس تكوين مداته
سنتان .وذلك فى مركز التكوين للمواصلات. ‎+٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات + من بين للترشحين
المحرزين على بكالوريا التعليم الثانوى أو على شهادة معادلة

‏والبالغين من العمر عاما على الاقل و 0 عاما على الاكثر
بتاريخ المسابقة ‎٠‏

‏؟ - بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به لمراقبى المواصلات
والموظفين التابعين لسلك من نفس المستوى والبالغين من
العمر 50 عاما على الاكثر فى أول ينابر من السئة الجارى
فيها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ حمس سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏-_ بطريق الاختيار + من بين بين المراقبين و فى المواصلات
والبالغين من العمر 460 عاما على الاقل و بن عاما ع الاكثن
فى أول يناير من السنة الجارى فيها الاختيار , والمكملين

‏.فى نفس التاريخ خمسة عشرّ عاما من الخدمة الفعلية " بهذه

‏الصفة والمقيدين فى قائمة الاهلية الموضوعة ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة ١؟‏ من .الامر رقم 137 - ؟؟3
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13835 الموافق ؟ إيونير سنة 111ل
والمذكور أعلاه *
"7

المادة 8 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة المفتشين فى المواصلات
المعيئين برسم الفقرتين ؟ و 5 من المادة / أعلاه وعلى الوجه
التتابع , 0 7 و ‎٠١0‏ 7 من عدد الموظفين الجارى تعييتنهمم
برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة المذكورة *

المادة ‎٠١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة 8م بموجب قرار مشترك
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الداخلية +

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين التاجحين فى اختباراتها بططريق
الالصاق ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يعين مفتشو الواصلات والموظفون ضسمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاء + بصفة متمرنين
من قبل السلطة التى لها حق التعيين *

ويتممون سنة واحدة من التمرين اذ اكان تعيينهم حاصلا
طبقا للفقرات ‎١‏ و أو ؛ من المادة م وسنتين من التمرين
اذا كان تعيينهم حاصلا طبقا للفقرة ؟ من نفس المادة ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يمكن أن يرسم مفتشو المواصلات بعد انتهاء
مدة التمرين اذا وردت أسماؤئهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعهيا ضمن الشروط المحبددة فى .المادة 79 من الامر
رقم 13 - ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟
إيونيو سئة 1937 لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلما
4موجب القرار المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على
قبولهم مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 2676 - ‎٠7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1307 الموافق ؟ يونيو سئة 11327
فى .الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١7‏
‏أدناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين: ‎٠+٠‏

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح تمديد
التمرين ؛ واما أن تعيد المعنى الى سلكه الاصلى واما أن تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13 - ‎٠5٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9136‏ +
المادة ‎١"‏ : يمكن أن يعين المفتشون المرسمون فىالمواصلات
والبالغون من العمر 79 عاما على الاقل بتاريخ تعيينهم
والمكملون خمس سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم +
فى وظيفة نوعية لملحق تقنى أو رئيس شبكة ‎٠‏

المادة ‎١6‏ 1 يمكن أن يعي فى وظيفة نوعية الرئيس مركز
مفتشو المواصلات البالغون من العمر ؟؟ عاما على الاقسل
بتاريخ تعيينهم , والمكملون ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية
فى سلكهم ‎٠‏

المادة ‎ : ١6‏ تصدر مقررات التعيين فى الوظائف النوعية
لملحق تقنى ورئيس شبكة أو رئيس مركز , اما من قبل
وزير الداخلية واما من قبل وزير الشؤون الخارجية اذا كان
اللوظطف ملحقا فى احدى المصالح التابعة لسلطتة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الال عام 8م138

ترسيمهم أو ترقيتهم أو انهاء مهامهم فى النشرة الداخلية

لوزارة الداخلية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
الممرتب

المادة ‎١١‏ : بدرج _سلك مفتشى المواصلات_ فى السلم_ رقم
‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم - اا المؤرخ فى
‎٠١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظليم
مهلهم *

المادة ‎١68‏ : تحدد الزيادات الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية الملحقين تقنيين ورؤساء شبكة ورؤساء مركن , على
وجه التعاقب ب 6+؛ و +4 و 5 نقطة استدلالية ‎+٠‏

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١9‏ : تحدد النسبة القصوى لفتشى المواصلات
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با ‎0٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

بيد أن هذه النسبة المثوية لا تسرى على مفتشى الواصلات

املحقين بوزارة الشؤون الخارجية ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة +6 : يمكن أن يدرج الموظفون التقنيون للمواصلات
الوطنية والجارى تعيينهم تطبيقا للمرسوم رقم 37 - ‎4١‏
‏المؤرخ في ؟ فبراير سئة 1977 فى سلك مفتشى المواصلات
وفقا للشروط المحددة فيما بعد ‎٠‏

المادة ‎١‏ : برسم الموظفون المحرزون على شهادة بكالوريا
التعليم الثانوى أو على شهادة معادلة لها , اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية وذلك بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمة
الفعلية فى مصالح المواصلات الوطنئية ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوهما
بين تاريخ تعيينهم فى نطاق المرسوم رقم 39 - 49 المؤرخ
فى ؟ فبراير سنة 977 وتاريخ ترسيمهم _مخفضة بسئتين +
وعند الاقتضاء , بالأقدمية السابقة لتاريخ احرازهم الشهادة
التى تسمح بادراجهم فى سلك مفتشي المواصلات ‎٠‏ وتحسب
هذه الاقدمية للترقية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة
ا ‎٠*٠‏

المادة ؟؟ : يمكن أن يدرج فى سلك مفتشى المواصلات »+
وذلك ‏ بصفة انتقالية ولغابة ‎١‏ ديسمبر اسنئة ؟لاكا ء
الموظفون المحرزون على شهادة بروفى التعليم العام أو على
شهادة معادلة لها والذين تتوفر فيهم بتاريخ نشز هذا
المرسوم , أقدمية ثلاث سنوات ؛ بصفة مهندس:» أو مراقب
أو مراقب رئيسى موظفٍ فى نطاق المرسوم رقم 7 ‎١‏
‏المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1937 وذاك اذا نجحوا فىاختبارات
الامتحان المهنى المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة م

قادة 13 : تعلن مقررات تعيين مفتشى المواصلات أو ) أعلام .*
الجمعة 4 ربيع الاول عام 8م18 ىف

يقبل المعنيون فى المشاركة فى الامتحان المهنى رمم
شروط السن والنسب المنصوص عليها فى المادة 9 ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم فى حالة نجاحهم بمجرد اكمالهم سنة
واحدة من الخدمة الفعلية بصفة مفتش متمرن فى المواصلات؛
اذا كانت طريقة اخدمتهم مرضية بمجرد أن يثبتوا سنة من
الخدمة الفعلية بصفة مفتش مواصلات متمرن ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوهما
بين تاريخ تعيينهم فى نطاق ال