مابو سنة م١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 8 ب ‎1١١‏ مرخ فى » ربيع الأول عام م٠‏
المؤائق 30 مايو سيئة 19798 يتضمن القانون الاساسى اتخاص
للحاسبين الطبوغرافيين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزرام »6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فلب

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط +

وبمقتفضى الامر رقم 16 !13 المؤزخ فى ‎١‏ صفر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19276 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 من »+
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )
يرسم ما بلي :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف الحاسبون الطبوغرافيون للتنظيم
العقارى ومسح الاراضى بتنفيذ الاشغال الطبوغرافية للمكتب ؛
ومنها الحسابات والتحويل والرسم والتخفيضات الخاممسة
بالمخططات .
ويجوز لهم أن يشاركوا فى تنفيذ الاشغال الطبوغرائية فى
عين المكان ‎٠‏ ويمارسون مهامهم بالمصسالح الخارجية لادارة
املاك الدولة والتنظيم العقارى .
المادة ؟ : يسير وزير المالية سلك الحاسبين الطبوغرافيين»
المادة ؟ : تحدث وظيفة نوعية لرئيس مكتب مستقر ‎٠‏
‏يكلف رؤساء المكتب المستقرون بتطبيق النظام العام
وتوزيع الاشفال الموكولة الى الموظفين المستقرين والاشراف
الفصل الشاني
التوظيف
المادة 4 : يوظف الحاسبون الطبوغرافيون عن طريق المسابقة

«الاختبارية التى تحدد برامجها وكيفياتها وتاليف لجنتهما

بقرار مشترك من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ومن بين المترشحين البالغين من العمر ‎١7‏ سنة
على الاقل و 25 على الاكثر فى اول يوليو من السنة التي تجرى
فيها المسابقة والحالزين لبروفى التعليم العام أو شهادة
معادلة وذلك مع مراعاة الاحكام المقررة لفائدة أعضاء جيش
التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني ,

غير أنه يجوز للمترشحين الذين يبلغون حدود الس
المحددة فى هذه المادة , خلال الفترة المتراوحة ما بين أول
يوليو من السنة التي لم تجر خلالها آية مسابقة وأول
يوليو من السنئة التى تجرى فيها اقرب مسابقة ؛ ان
بترشحوا لهذه الاخيرة دون أن يتجاوز تأخير حدود السن

ولا يؤذن لاحد بالمشاركة فى اكثر من ثلاث مسابقات ‏

المادة م : تفتح المسنابقات بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 47 - ‎١125‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1127 ى

ويتمين على المترشحين ان بضموا الى ملفاتهم للترشيح4م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربع الال عام م1 ىف

شهادة طبية خاصة سيحدد مضمتها بقرار يصدر تطبيقا | الامتحان فى الدرجة الاولى من رتبة الحاسبين الطبوغرافيين

للمادة ؟ من المرسوم رقم 13 - ‎١122‏ المؤرخ فى ‎١‏ يونيو
سنة 1977 والمتضمن شروط اللياقة البدنية للقبول فى
الوظائف العمومية +

تحدد قائمة المترشحين المقبولة مشاركتهم فى اختبارات
المسابقة » بمقرر من وزير المالية , وتنشر قبل شهر على الاقل
عن طريق الصحافة والالصاق بمكاتب المديريات الجهوية +

المادة + : توضع _اثر الاختبارات قائمة للقبول حسب
الترتيب الاستحقاقي +

وبجوز انشاء قائمة تكميلية للقبول قصد سد الوظائف
التى قد تبقى شاغرة لا سيما اذا تنازل_بعض المترشحين عن
حقهم فى القبول » او تم ابعادهم لعدم تأهيلهم البدني . ولا
'يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين للتقييد على هذه
القائمة العشر ( ‎١/٠١‏ ) من المترشحين الواردة أسماؤهم على
القائمة المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة ‎٠‏
‏وتصبح القائمة التكميلية عديمة المفعول عقب انتهاء مهلة
ثلاثة أشهر من تاربخ وضعها .

تقرر قائمة القبول من قبل وزير المالية وتنشر فى النشرة
الرسمية لوزارة المالية ؛

المادة ‎١/‏ : بعين المترشحون المقيدون على قائمة القبول
حأسبين طبوغرافيين متمرنين_بقرار من وزير المالية ‎٠‏ ويتعين
عليهم الشروع فى مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه بهذا
القرار » واذا قدموا مبررات صحيحة + فيجوز تاجيل
تاريخ تنصيبهم كحاسبين طبوغرافيين متمرنين الى :تاريخ
لاحق بقرار من وزير المالية » واذا لم يقدموا تلك المبررات
أولم يتقيدوا بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول +

ولايمكن لاحد ان بعين حاسبا طبوغرافيا اذا لم بتعهد
بالبقاء فى خدمة الدولة لمدة ثلاث سنوات بعد ترسيمه المحتمل
وعند نقض المعلنى هذا الالتزام أو توقفه عن ممارسة المهام
المنوطة به أكثر من ثلاثة أشهر بعد تاريخ تنصيبه كحاسب
طبوغرافى متمرن » يتعين عليه رد مجموع المرتبات التى قبضها
خلال فترته التمرينية وكذا التعويضات المدرسيةبدون الاخلال
المذكور .

المادة م : يلزم المحاسبون الطبوغرافيون باجراء فقرة
المربنية لمدة سئة بيجرون خلالها اختبارات امتحان للتأهيل
تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته بقرار من وزير المالية »
ويجوز تسريح الحاسبين الطبوغرافيين غير الناجحين فى
اختبارات هذا الامتخان او استبقاؤهم لاجراء فترة تمرينية
جديدة لمدة سنة على الاكثر وذلك بناء على اقتراح لجنة
الامتحان وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء )
ولا يمكن تخويلهمم حق المشاركة فى هذه الفترة الجديدة
ذلا مرة واحدة 0

بقرار من وزير المالية ومع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم ‎١7-17‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 11176

امادة ‎٠١‏ : لا يجوز للحاسبين الطبوغرافيين المسرحين
من مهامهم فى نطاق أحكام المقطع من المادة م أن يتقدموا
لمسابقات الدخول الى سلك الحاسبين الطبوغرا فيين .

المادة ‎١١‏ : يجوز أن يعين فى الوظيفة النوعية لرئيس
مكتب مستقر ؛ الحاسبون الطبوغرافيون البالفون من العمر
.3 سنة على الاقل واللكملون ‎٠١‏ سنوات من الاقدمية فى
رتبتهم والناجحون فى امتحان تجريبى للتأهيل يجرى على
المستوى الوطني ومن شأنه أن يحدد كفاءاتهم المهنية ومؤهلاتهم
فى التسيير . وتحدد كيفيات هذا الامتحان ونوعية اختباراته
وتأليف لجنته بقرار من وزير المالية +

المادة ‎1١‏ : تقرر التعيينات فى الوظيفة النوعية لرئيس
مكتب مستقر بقرار من وزير المالية الذى ينشر فى النشرة
الرسمية لوزارة المالية -
المادة 19 : تنشر مقررات تعيين الحاسبين الطبوغرافيين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة المالية +
الفصل الثالث
نظام الاجور
المادة 16 : يرتب سلك الحاسبين الطبوغرافيين فى السلم
رقم لا المقرر فى المرسوم رقم 65 - 197 المؤرخ فى ؟ يونيو
سنة 19773 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏ويستفيد الحاسبون الطبوغرافيون فى الوظيفة النوعية
لرئيس - مكتب مستقر من زيادة استدلالية تلقدر ب ©؟ نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الراببع
أحكام خاصة
المادة ك١‏ : لا يجوز أن يتجاوز عدد الحاسبين الطبوغرافين
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠١‏ 7 من مجموع
موظفى السلك بالنسبة للصنف الاول و 8 / بالنسبة للصنف
الثاني +
ثلمادة ‎٠١‏ : لا بحول دون المطالبة بالتعويض المقرر فى المادجٌ
‎٠7‏ أعلاه » الطرد النهائي من المصلحة على اثر تدبير تأديبي
صادر خلال فترة الثلات اللستوات المثسار اليها بنفس المادة +
الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : بدرج فى سلك الحاسبين الطبوغرافيين الاعوان
التابعون للسلك القديم الخاص بالحاسبين الرسامين والذين
يثبتون بتاريخ نشر هذا القانون الخاص سنة من الخدمات
فى سلكهم والذين كانوا مرسمين أو ثم توظيفهم فيه بمقتفى
«الجمفة ؟ ربيع الاول عام 13868 هن

ال