
وزارة الداخلية.

اقرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 7م12 الموافق | 1451

‎٠‏ ماو سنة 117 تحدد بموجبه شروط منح عطظة اضافية
للموظفين واعوان المصالح بالخادج

‏ان وزير الداخلية »)

‏ووزير الشؤون الخارجية +

‏يمقتفى الامر رقم 17 - ؟19 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19727 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 79 منه المقطع ه از ء

‏يقرران ما يلي :

‏المادة الاولى : يستفيد الموظفون والاعوان القائمون بالخدمة
فى البلاد المبينة فى الحادة ؟ ادتاه بعطلة اضافية تقدر
بعشرين يوما (.) عن كل بسنة يتمونها فى الخدمة .

‏المادة ‎١‏ : تحدد قائمة البلدان المشاز اليها فى المادة الاولى

‏.كما بلي *
م الكونغو ‏ برازًا الاردن
ساحل العاج م الكويت
باغاتنا الجمهورية العربية المتحدة
ساغيتيا اليمن
مالي الصسين
ب السيتقال الهند
م تانزانيا ب اندونيسيا
م العربية السعودية الباكستان
م العراق كوبا

‏وتكمل هذه القائمة عند الاقتشاء .

‏المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويسرى مفعوله ابتداء من
أول بناير سنة ‎١177‏ *:

‏وحرر بالجزائر فى .1 صفر عام 132897 الموافق .3 مايو

‏سنة ‎١177‏ +
عن وزير الداخليسة عن وزير الشؤون الخارجية
الكاتب السام الكاتب المسام
حسين طيبى عبد اللطيف رحال

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠١‏ و 16 و 19 صفر عام 1380 الموافق
‎٠‏ 119 و ؟؟ مايو سنة 19737 تنضمن حركة موظفين

‏بمواجب _قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عنام 13/897 المسوافق.

‏و مايو سنة 1937 وضع السيد محمد عبد الصمد الكاتب

‏الادارى العمالي (عمالة الاصنام) فى عطلة مرضية طوللة الامد
لفترة خامسة مدتها 5 أشهر ابتداء من أذ اكتوبر سنة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠.‏ صفر عام 19/87 الموافق
.؟ مايو سنة 1177 أعفي ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سئة 19767
السيد مصطفى بن قزدالي ‏ الكاتب الادارى العمالي من اطار
الكتاب الاداريين العماليين (عمالة مستفائم) وذلك بطلب منه ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى 136 صفر عام 187 الموافق
‎١‏ مابو سنة 13597 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 1637
لانتداب السيد عيسى دربوش لهام رئيس ديوان عامل عمالة
الاوراس ى

‏بموجب _قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 13/87 الموافق
؟ مابو سنة 19737 وضع ابتداء من ‎١‏ يونيو سئة 117
السيد عبد العزيز فالق » الكاتب الادارى العمالي (عمالة عنابة)
فى عطلة مرضية طويلة الامد لفترتين تبلغ كل منهما ستة
أ
أشهر +

‏مقرر مؤرخ فى 11 صفر عام 7م13 الموافق 6 مابو سنة
17 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة لدى دار عمالة سطيف

‏بموجب مقرر مؤرحْ فى 16 صفر عام 8م7١‏ الموافق 77
مايو سنة 19397 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة 1637
لمهام السيد مزبان خرصي المكلف بمهمة بدار عمالة سطيف
وذلك بشاء على طلبه :+

‏وزارة المالبة والتخطبط

‏قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 13/87 الموافق ‎١‏ مايو سنة 14717
يتضمن تعيين مدير لصندوق القرض البلدى لقستطيئة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 9م13١‏ الموافق 13 مايو
سنة 1957 عين السيد محمد حمانه مديرا لصندوق القرض
البلدى لقسنطينة خلفا للسيد قردينان غريستى ويتقافى
بهذا العنوان مرتب الابتداء المطابق لمرتب مدير صنسدوق
القرض البلدى من الصنف ‎١‏ كما هو محدد فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة 1485 واليتضمن ترتيب الرقم الاستدلالى
للوظفي صناديق القرض البلدى لمدينسة الجزائر ووهرانالجمعة م ربيع الاول عام /118 هف

