امم ( ا للاللت##ممممنبتبتببتب_

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 66 - 190 مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 17/84
الموافق "7 ابريل سنة 1966 يتضمن احداثت مركز للوثائق
والاحصائيات البترولية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضو القانون رقم ‎١7‏ - لا١ا‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة ‎١196‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
أكرة ديسمبر سنة ‎١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة

الوطنية )
وبمقتضى الام رقم 8ه ب ‎111١‏ الؤرخ فى ؟؟ و فمبر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زف

سنة ‎١5/8‏ ولا سيما مادتة ؟ 4

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - 18؟ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة ‎١1959‏ الصادر تطبيقا للامر رقم 8ه لهم المؤرخ فى
0 سبتمبر سنة ‎١458‏ المتعلق بالبحث العلمي »

وبناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بحدث مركز للوثائق والاحصائيات البترولية
ذو الشخصية المدنية والاستقلال المالي» مقره الجزائر العاصمة

المادة ؟ : يهدف هذا المركز الى :
‎-١‏ جمع سائر الوثائق المفيدة
- الاطلاع على جميع المشاكل التقنية والعلمية
والاقتصادية والقضائية المتعلقة بالابحاث الخاصة بالوقود
واستغلاله » وذلك على الصعيد الوطنى والدولي
‎ *‏ استقاء جميع الاخبار المتعلقة بالاحصائيات الخاصة
بالو قود والاستفادة منها .
نشر جميع الدراسات او الابحاث الخاصة بالاحصائيات
‎٠‏ الحصول على جميع الحقوق والاذنات او الانفاقيات
اللازمة لانجاز أهدافه وذلك ضمن الاعمال المحددة اعلاه .
المادة 2 : يوضع المركز تحت وصابة وزارة الصناعة والطاقة
التى تتولى نشاطه .
المادهة )6 : تدير المركز لجنة ادارة تتألف من المدير ومن
عضوين بعينان بموجب قرار من وزير الصناعة والطاقة .
المادة و : تتولى لجنة الادارة جميع السلطات للعمل باسم
المركز واجراء جميع العمليات المتعلقة بأهدافه ‏ فبامكانها
خاصة :
‎-١‏ ان تجرى مداولات بشأن التنظيم العام للمركز وان
تحدد قواعد لسييره ؛
ان تحدد القوانين الداخلية وكذا كيفيات توظيف
المستخدمين »
‎٠#‏ ان تحدد الجهود المالية اللازمة لانجاز الاهداف )
؛ ‏ ان تضع الميزانية وان تدخل عليها التعديلات الضرورية
خلال السنة المالية )
ه ‏ ان تعد الحسابات السنوية »
4- ان تصادق على المصاريف وابرام الصفقات والاسعار
١ب‏ الاتفاقيات +
ب ان تدفع وتستلم
باية صف من الصفات ؟
ان تفتح حسابا جاريا » وان يكون لديها دفتر شيكات؛
‎١٠-4‏ ن تأذن بنشر آية دعوى قضائية وان تمثل المركز
سواء كان مدعيا او مدعا عليه .
المادة 1 : بتولى المدير ادارة المركز تحت مسؤوليته الخاصة
وتحدد لجنة الادارة سلطاته كما تحدد الراتب الذى يتقاضاه .
المادة # : تساعد لجنة الادارة لجنة تقنية استشارية تضم
ثمانية أعضاء يختارون من بين ممثلي الادارة الجزائرية ومن
بين ممثلي الشركة البترولية 4 وذلك حسب تخصصهم +

جميع المبالغ لحساب المركز ) وذلكذف

الادارة او من ممثله كلما دعت الضرورة الى ذلك ومرتين فى
السنة على الاقل
المادة 8 : تجتمع لجنة الادارة باستدعاء من المدبر او من
أعضائها كلما دعت الى ذلك مصلحة المركز 6 واربع مرات
فى السنة على الاقل » ولكي يكون انعقاد جلسة ما قانونيا يجب
ان تضم الثلثين من اعضائها العاملين سواء حضروا بأنفسهم
او او فدوأ من ينوب علهم . وتتخذ المقررات بأغلبية ثلثي
الاعضاء المذكورين +
هذا وتقيد مداولات لجنة الادارة ضمن محاضر فى سجل
يحتفظ به بالمركز الرئيسى وموقع عليه من قبل المدير او
الممثل الذى بقوم مقامه » ومن قبل أحد الاعضاء الحاضرين .
ثم تبلغ حينا الى وزير الصناعة والطاقة ومدير الطاقة والوقود
المادة 8 : تتكون موارد المركز من :
‎-١‏ اعانات الدولة 6
‎١"‏ مساهمات الشركات البترولية والمحددة على أساس
الانتاج لكل واحدة منها ؛
‎ »‏ الاعتمادات التى يمكن الحصول عليها برسم البحث
العلمي والتقنى طبقٌا للمرسوم رقم 54 18؟ المؤرخ
ف » فبراير سنة 19545 والصادر تنطبيقا للامر رقم
0/8 - 8/؟ المؤرخ فى 5 سبتمبر سنة م15 6
1 - التبرعات والهبات المقدمة للمركز من قبل الغير .
المادة ‎1١‏ : يتم اعداد حسابات التسيير سنويا من اول
يناير الى ١؟‏ ديسمبر +
وتشمل الميزانية الاولى + استثنائيا ؛ المدة المتراوحة ما بين
تاريخ احداث المركز و ‎١‏ ديسمبر من السنة الجارية .
المادة 11 : يعتبر المركز محدثا ابتداء من تاريخ الموافقة
عليه بموجب هذا المرسوم ويجوز حله بموجب مرسوم يحدد
الكيفيات الخاصة بتصفية أمواله وتحويلها .
المادة 1 : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ذى الحجة عام 4م9١‏ الموافق ؟؟
أبريل سنة م1766 .
احمد بن بلة
