‏مايو سنة خحتكحا ‎٠١‏

هواري_بومدين

هرسوم رقم 8“ 47 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١88‏
‏الموافق ‎٠‏ مابو ا سنة ‎١١68‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
: لسلك مفتثى | اخزينة

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء 0
ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط *

وبمقتفى الامر رقم 156 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1985 الموافق ‎١‏ يونيو ‏ سنة 19267 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ء
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصصسل الاول
احكام عامة
المادة الاول : يشكل مفتشو الخزيئة ١اطار‏ موظفى المصالح
الخارجية للخزينة , فيقومون فى الخزائن بادارة المصلحة
الخاصة بالعمليات , وبستمدون معونة المراقبين وموظفى
الادارة فى هذا النطاق ‎.٠‏
‏المادة ؟ : يمارس مفتشو الخزينة وظائفهم فى المصالح
الخارجية لادارة الخزينة ‎٠‏ ويمكن تعييتهم فى المصالح
المركزية ضمن نطاق اختصاصاتهم ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينولى وزير. المالية تسيير سلك مفتشى الخزيئنة ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف
المادة ؛ : يعين مفتشو الخزينة , مع مراعاة الاحكامالمقررة
لصالح أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير
الوطنى + على الوجه التالى
أ - بطريق المسابقة بواسطة الاختبارات التى تحدد
برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة بهابموجب
قرار مشترك يصدر عن وزير المالية والتخطيط والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية , وذلك :
‎١‏ من بين المترشحين البالغين من العم ‎١8‏ عاما على
الاقل و 30 عاما على الاكثر في أول_يوليو من السنة الجارية

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاذل عام :19/6 هن"

فيها المسابقة والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة
معترف بمعادلتها ؛, ©

‎ "‏ فى حدود 70 // من الوظائف المعروضة . وذلك من
بين مراقبى الخزينة البالغين من العمر 50 عاما على الاكثر
فى أول يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة , والمكملين
فى نفس التاريخ حمس سنوات من الخدمات _بصفة مراقب
مرسم ‏ * :

‏ب من بين مراقبى الخزينة المقيدين فى قائمة الاعلية في
حدود ‎٠١‏ // على الاكثر من الوظائف المعروضة والبالغين من
العمر 56 عاما على الاقل و 9+0 عاما على الاكثر والكملين
خمسة عشر عاما من الخدمة بصفة مراقب مرسم فى أول يوليو
من السئة الجارية فيها المسابقة ‎+٠‏

‏بيد أنه يمكن للمترشحين الذين يبلغون حدود السمن المعيئة
فى هذه المادة خلال المدة المتراوحة_ بين أول .يوليو من السئة
التى لا تنظم فيها آية مسابقة . وأول _يوليو من السنة التى
تجرى فيها أقرب مسابقة , أن يقدموا ترشيحهم لهذه المسابقة
على أن لا يتجاوز حد تأخير السن مدة سنتين ‎٠‏

‏ولا يؤذن لاحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات *

‏المادة 5 : تفتح المسابقات بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط
المحددة بالمرسوم رقم 176 :ا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ححح٠ ‎٠‏

‏وتوضع قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة فى اختبارات
المسابقة بموجب مقرر وزير المالية , وتنشر قبل شهر واحد
على الاقل من تاريخ اجراء المسابقة فى الصحف وبطريق
الالصاق فى أماكن مديرية الخزينة والخزائن العمالية ‎٠‏

‏المادة + : توضع فى نهاية الاختبارات , قائمتان متميزتان
بأسماء الناجحين بترتيب الاستحقاق بالنسبة للمسابقتين ‎٠‏

‏ويمكن اسناد الوظائف غير الشفلة برسم احدى
المسابقثين + الى مترشحى المسابقة الاخرى ‎٠‏

‏ولا يترتب على هذا الاجراء أى تعديل فى توزيع الوظائف
بين صنفى المترشحين الا فى الحدود القصوى البالغة ‎٠١‏ //
من مجموع الوظائف المعروضة للمسابقة ‎+٠‏

‏ويمكن وضع قائمتين تكميليتين للقبول فى الوظائف التى
قد تبقى شاغرة . أما بسبب تنازل بعض المترشحين عن
الاستفادة من القبول بالوظيفة وأما بسبب استبعادهم منها
لعدم الاهلية البدئية ‎٠‏ ولا يمكن أن يتجاوز عدد الملترشحين
الذين يمكن تسجيلهم فى هاتين القائمتين حدود العشر من
المترشحين الواردة أسماؤهم فى كل من القائمتين الملشار
اليهما فى الفقرة الاولى من هذه المادة ‎٠‏ وينتهى مفعول القائمتين
التكميليتين بعد انقضاء مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
وضعهما +

‏ويصدر وزير المالية القرار المتضمن قالمتى القبول
بالوظيفة والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجديسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *الجمعة ‏ ربيع الاول عام 13/8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ‎١‏ : يعن المترشحون المسجلون فى قائمة القبول
بالوظيفة. بصفة مفتشين متمرنين فى الخزينة ببوجب قرار
وزير المالية ‎٠‏ وينبغى عليهم الالتحاق بوظائفهم فى التاريخ
المحدد بهذا القرار + واذا قدموا مبررات صحيحة فيمكن ارجاء
التحاقهم بالوظيفة بصفة مفتشين متمرنين فى الخزينة لتاريخ
لاحق بموجب قرار وزير المالية , واذا لم يقدموها أو لم يتقيدرا
بالمهلة المفروضة فيفقدون الاستفادة من قبولهم ‎٠‏

لا يعين مفتشا متمرنا فى الخزينة من لم يوقع التزاما بخدمة
الدولة طيلة مدة 7 سنؤات على الاقل ‎٠‏ واذا نقض هذا الالتزام
أو ترك وظيفته أكثر من ؟ أشهر بعد تاريخ التحاقه بها
بصفة مفتش متمرن ء وجب عليه رد تمام المرتب النى كان
قبضه خلال مدة التمرين المشار اليه فى المادة 8 أدثاء مع
زيادة نفقات الدراسة ؛ ولا يحول ذلك دون الملاحقات التأديبية
التى قد نترتب على نقض الالتزام *

المادة م : يلزم المفتشون المتمرنون فى الخزيئة بالتمرين
لمدة سنتين يجتازون فى أعقابها اختبارات فى امتحان الاهلية
التى تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة
بها بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

يمكن تسريح المفتشين المتمرنين فى الخزينة الذين لم
ينجحوا فى اختبارات هذا الامتحان , أو اعادتهم الى أسلاكهم
الاصلية أو قبولهم لتجديد التمرين مدة سنة واحدة على الاكثر»
وذلك بناء على اقتراح لجنة الامتحان وبعد أخذ رأى اللجنسة
المتساوية الاعضاء , ولا يمكن منح حق الإستفادة من هذا
التجديد الا مرة واحدة ‎٠‏

المادة 8 : يرسم المترشحون الناجبحون فى اختبارات
الامتحان ,+ فى الدرجة الاولى لرتبة مفتش بموجب قرار وزير
المالية بعد مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 63 - ‎١٠7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١19875‏ الموافق ؟ يونيو سنة 137 +

المادة ‎٠١‏ : .يجوز ادراج المفتشين المتمرنين فى الخزيئة
الذين تم توظيفهم بموجب مسابقة خارجية ؛, فى حالة تسريحهم
فى سلك مراقبى الخزينة , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة ‎٠‏

وتضم عندئذ أعوام الخدمة التى شغلوا فيها وظائف
مفتشين متمرنين فى الخزينة الى حساب الاقدمية فى سلك
مراقبى الخزينة ‎٠‏ ا

المادة ‎١١‏ : لا يجوز بتاتا للمفتشين المتمرنين فى الخزينة
والمسرحين فى نطاق أحكام الفقرة ؟ من المادة / أعلاه أن
يشاركوا .فى مسابقات التوظيف فى سلك مفتشى الخزيئة ‎٠‏

المادة ‎١‏ :: اننشر مقررات تعيين مفتشى الخزيئنة ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية _الوزارة

المالية *
الفصسل الثالث
نظام _الاجور
المادة ‎١‏ : برتب سلك مفتشى الخزينة فى السلي رقم ‎١١‏

صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1933 والمتضمسن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة

المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد مفتشى الخزينة الذين

يمكن الحاقهم فى مصلحة منفصلة عن السلك أو احالتهم على
الاستيداع حدود ‎٠١‏ ل/ من الموظفين التابعين لميزانية السلك
بالنسبة للأولين وحدود * )ل بالنسبة للآخرين: ‎٠‏

المادة ك١‏ : ان الطرد من الخدمة بسبب تدبير تأديبى
حاصل خلال مدة الاعوام الستة المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
أو خلال المدة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من. المرسوم رقم
‎١٠5١٠ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ؟ يونيو
سنة 19737 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين ؛ لا يحول دون وجوب أداء التعويض المنصوص غليه
فى المادة ‎١‏ أعلاه +

المادة ‎١١‏ : يجب أن يتسلم مفتشو الخزينة , لاجن
ممارسة بعض مهامهم , انتدابا من وزير المالية يؤهلون بصفة
خاصة بموجبه بتلك المهام ضمن الشروط المحددة فى التنظيم
الجارى به العمل ‎٠‏ ويجب عل المفتشين المنتدبين على الشكل
المذكور أداء اليمين مسبقا ‎٠‏

الفصسل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : خلافا للأحكام المنصوص عليها فى المادة ؛ - ب
أعلاه وبالنسبة للمسابقة الاولى المنظمة بعد تطبيق مذا
القانون الأسامى ء. وبشرط اجراء المسابقة المذكورة فى مهلة
سنة واحدة ابتداء من تاريخ .نشر هذا المرسوم ‎٠»,‏ بجوز
لمراقبى الخزيئة المرسمين فى رتبتهم قبل ١؟‏ ديسمبر اسئة
فتحا أن يقدموا ترشيحهم للمشاركة فيها اذا أكملوا فى 0
نفس هذا التاريخ أربع سنوات من الخدمات فى سلكهم. دون
التقيد بشروط السن آو بالنسبة القصوى المنصوص عليها فى
المادة ؛ ‏ ب من المادة ء أعلاه +

المادة ذا : يدرج فى سلك مفتشى الخزينة في أول يناير
سنة 1951 ء مفتشو الخزيئة المرسمون فى أول إيوليو سنة
7 أو المدرجون فيها طبقا للمرسوم نب للا اي المؤرخ
فى 8 سبتمبر اسنة ‎١٠9317‏ والقائمون بوظائفهم فى أول
يناير” سئة ‎١9597‏ وذلك ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎١‏
‏من الملرسوم رقم 137-33 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١836‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19763 + بعد اعادة تصنيفهم فى راتبتهم
القديمة على أساس المدد المتهسطة للترقية التدرجية النصوص

.| عليها فى قانويثهم الاسامى. القدهم ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى اسلك مغعشى المخرينة المفتشصون
المتمرائون فى الخزيئة والقاائمون. بوظائفهم فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة تحكا والموظفون فيها طبقا للمرسوم رقم ‎١‏ - 5.7

المنجدوين عليه فى الرسبويم. دقع .1004-33 المخرخ ‏ فى. .كناد] الوح اباد يايو سل 057 وك وكد لز المفتشينا المتغرنون.

الع 0
كي

والمدرجون فيها طبقا لل