‏هواري بومدين
لم+مسسسسستده: سسا .سس سس سوسس رو

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
مرسوم رقم 18 78 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق ‎2٠‏ مابيو سنة ‎١٠4‏ يتنضمن اتقانون الاساسى الخاص
للمراقبين العامين للمالية
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ؛

وبمقتضى الامر رقم 1736 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟ يونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +1

الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف المراقبون العامون للمالية بالمراقبة
المالية للادارات العمومية والمؤسسات والهيئات العمومية ‎٠‏
‏ويمكنهم التأشير على الالتزامات بالنفقات وضبطمحاسبة
الالتزامات ضمن الشروط المنصوص عليها فى القوانين
والانظمة الجارى بها العمل .
ويمكنهم أن يحققوا فى محاسبة جميع الموظفين الذين
يديرون الاموال العمومية بما فى ذلك محاسبة آمرى الصرف
فى الادازرات والجماعات أو الهيثات التابعة للقطاعاتالعمومية
أو الهيثئات التابعة للقطاعات العمومية أو شبه العمومية: ‎٠‏
‏:ويمارسون حق اعادة النظر فى عمليات آمرى الصرف
والمحاسبين , ويخبرون بذلك الوزير المكلف بالمالية عن كل
مخالفة يتحققون منها ‎٠‏
‎١‏ ويعتبرون علاوة على ذلك مؤهلين لشغل الوظائف العليا

التى يترك أمر التعيين فيها لمقرر السلطة السياسية , بمقتفى ]

الشروط المحددة بالمرسوم رقم ‎١8+77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/83 الموافق ؟ .يونيو سنة 19737 * ‎١‏

المادة ؟ : يمكن أن يعين المراقبون العامون للمالية فى المهام
التالية : ٍ :

1 أما فى المراقبة الدائمة للمؤسسات العمومية أو فى
قفنيش المصالح أو الهيئات العمومية أو شبه العمومية +

ب - واما فى المراقبة الدائمة لتنفيذ ميزانية الدولة أو
الميزانيات الملحقة أو ميزانيات المؤسسات العمومية ذات الصبغة
الادارية أو ذات الاهمية القومية +

جََ وأما بصفة مراقبين لدى الهيئات الموضوعة تحت
وصاية وزير المالية والتخطيط دون غيره ‎٠‏

المادة ؟ : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 1-73 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق 7 يونيو سنة 01977 ,تحدث
وظيفة نوعية لرئيس قسم المراقبة ‎٠‏

يكلف رؤساء قسم المراقبة بادارة عمليات المراقبة الخاصة
بالميزانية أو بمراقبة التسيي على رأس أقسام أقليمية أو
خاصة ‎٠‏

ويساعدهم فى مهامهم المراقبون أو المراقبون العامونللمالية
والعيئون فى هذه الادارات والمؤسسات العمومية + أو
يساعدهم مفتشو المالية ‎٠‏

كما يمكن أن يعهد اليهم وزير المالية بمهام الدراسة أو
الراقبة فى الميادين الخاصة بالميزانية أو المالية ‎٠‏

ويمكن تعيينهم اما فى المصالح المكلفة بالمراقبة المسبقة
للمصالح العمومية واما فى المصالح القائمة بالتفتيش باسم
وزير المالية والتخطيط ‎٠‏

المادة 4 : يتولى وزير المالية تسيير سلك المراقبين العامين
للمالية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربع الاول عام 19/8 ى

الفصل الثانى
التوظيف

المادة © : يعين المراقبون العامون للمالية بموجب مسابقة
وحيدة فى الاختبارات التى تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل
لجنتها , بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير المالية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية , وذلك من بين : ا

أ المتصرفين والمراقبين فى المالية البالغين من العمر 56
عاما على الاكثر فى أول يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة
ممن أكملوا خمس سنوات من الخدمة فى رتبتهم بصفة
مرسمين * :

ب ب المفتشين الرئيسيين المرسمين والتابعين لاسلاك
المصالح الخارجية لوزارة المالية والبالغين من العمر 50 عاما
على الاكثر فى أول_يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة
والمكملين خمس سنوات من الخدمة فى سلبكهم_بصفة
مرسمين *

بيد أنه يمكن مخالفة القاعدة الخاصة , بالحد الادنى
للسن المشار اليه أعلاه بما لا يزيد عن #؛: عاما . وذلك
بموجب _قرار مشترك يصدر عن وزير المالية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

ويمكن للمترشحين البالغين حد السن الملشسار اليه فى
الفقرتين أ + ب من هذه المادة خلال المدة المنقضية بين أول
بوليو من السنة التى لا تجرى فيها مسابقة ما وأول يوليو
من السنة التى تجرى فيها أقرب مسابقة , أن يقدموا ترشيحهم
لهذه المسابقة الاخيرة , على أن لا يتجاوز حدود تأخير حد
السن مدة سنتين *

لا يؤذن لأحد بالاشتراك فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

المادة +“ : تفتح المسابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط
المحددة فى المرسوم رقم ‎١149-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة ححا +

توضع قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى اختبارات
المسابقة بموجب مقرر من وزير المالية , وتنشر قبل شهر واحد
على الاقل من المسابقة , عن طريق الصحافة والالصاق ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : توضع قائمة المترشحين فى نهاية الاختبارات
بحسب ترتيب الاستحقاق , ويمكن وضع قائمة تكميلية
للقبول قصد شغل الوظائف التى قد تبقى شاغرة بسبب
تنازل بعض المترشحين من الاستفادة من قائمة القبول بالوظيفة
أو بسبب استبعادهم منها لعدم الاهلية البدنية +

لا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين الذين يمكن تسجيلهم
فى هذه القائمة حدود العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم
فى القائمة المشار إليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة +
وينتهى مفعول القائمة التكميلية بعد انقضاء ثلاثة أشهر من
تاريخ وضعها *

يصدر وزير المالية قائمة القبول بالوظيفة التى تنشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
الجمعة 2 ربيع الاول آم 13/88 ه
المادة : يعين المترشحون الملقيدون فى قائمة القبول
بالوظيفة بصفة مراقبين عامين متمرنين فى المالية ,+ بموجب
قرار من وزير المالية *
وبجب التحاقهم بالوظيفة فى التاريخ المحدد بهذا القرار ‎٠‏

واذا قدموا مبررات معتبرة صحيحة فيمكن ارجاء تنصيبهيم

بصفة مراقبين عامين فى المالية لتاريخ لاحق بموجخب قرار
من وزير المالية , واذا لم يقدموها أولم يتقيدوا بالمهلة المفروضة
فيفقدون الاستفادة من قبولهم ‎٠‏

المادة 8 : يلزم المراقبون العامون للمالية بالتمرين لمدة سئة
واحدة تقوم فى أعقابها اللجئة التى نولت اجراء مسابقة
لتعين والتى تتمم عند اللزوم فيما اذا حصل مانم لواحد
أو أكثر من أعضائها , بفحص نشاط المتمرنين ؛ وتقترح +
بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاغضاء , اما ترسيمهم أو
تمديد تمرينهم لمدة لا يمكن أن تتجاوز سئة واحدة أو اعادتهم
الى سلكهم الاصلى ‎٠‏ ولا يمكن منحهم الاستفادة من اعادة
التمرين الا مرة واحدة *

المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم المترشحين المقيدين فى " قائمة.

القبول بالوظيفة , بموجب قرار وزير المالية , فى الدرجة
الاولىل من راتبة مراقب عام فى المالية مع مراعاة أحكام المادق
من المرسوم رقم 137-17 المؤرح فى ‎١١‏ صف عام ‎١7857‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة تتح ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : لا يقبل فى سلك المراقبين العامين للمالية
مراقبو المالية المتمرنون وغير المرسمين عقب مدة التمرين أ
عقب اعادة هذا التمرين *
المادة ‎١‏ : يمكن أن .يعين فى وظيفة نوعية لرئيس قسم
المراقبة , المراقبون العامون للمالية والمرسمون البالفون
الدرجة السادسة من رتبتهم والمقيدون فى قائمة الاهملية ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين' المراقبين العامين للمالية
ومقرراث ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
نظام الاجور
المادة ‎١6‏ ؛ ترتب أسلاك المراقبين العامين للمالية فى السلم
رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه فى الملرسوم رقم 17 لاا المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١283‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠1‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : يستفيد المراقبون العامون للمالية المعجينون
بوظيفة نوعية لرئيس قسم المراقبة من زيادة 30 نقطة
استدلالية +
الفصل الرابسع
احكام خاصة
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد المراقبين العامين

للمالية الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع +
حدود 0 لم من الوظائف التابعة للسلك ‎٠‏ ولا يمكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

الحاق المراقبين العامين للمالية فى سلك آخر الا بعد خدمتهم
الفعلية فى سلكهم مدة ؟ سنوات *

المادة ‎١7‏ : لا يمكن أن ينقل المراقبون العامون للمالية
الى وزارة أو عيئة كانوا يقومون بالمراقبة الدائمة فيها + قبل
سنتين من بعد انهاء نشاطهم بهذه المصلحة أو الهيئة ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١8‏ : خلافا لأحكام المادة ه أعلاه , يمكن أن يتقدم
للترشيح فى المسابقة المشار اليها فى تلك المادة , خلال مدق
ه سنوات من تاريخ نشر هذا القانون الاسامى :

‎١‏ المتصرفون الحائزون على الاقل لثانى درجة من رتبتهم
والمثشبدون لحيازتهم صفة تلميذ قديم فى المدرسة الوطنية
للإدارة. أو المحرزون على شهادة الليسانس فى الحقوق
أو العلوم الاقتصادية , أو شهادة دبلوم من معهد الدراسات
السياسية ‎٠‏

‏ب م مراقبو المالية الملحقون فى السلك والمرسمون فى
رتبتهم عملا بالمرسوم رقم 18 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ صفر عام
‎١8‏ الموافق ‎٠0‏ مايو سنة ‎١38‏ والمثبتون لحيازتهم شهادة
من الليسانس فى التعليم العالى أو لشهادة دبلوم معادلة لها *:

‏المادة ‎١9‏ : يمكن أن يدرج فى سلك المراقبين العامين
للمالية , وبقصد التأسيس الاولى للاسلاك , الموطفون
العاملون بصفة مراقبين ماليين أو مفتشين رئيسيين للمؤسسات
الاقتصادية والاجتماعية فى أول ينابر سنة 1937 , بشرط
أن يثشبتوا حيازتهم اما لشهادة دبلوم من معهد الدراسات
السياسية أو لشهادة ليسانس فى التعليم العالى أو لشهادة
معادلة , وعلى أن يكون تعيينهم حاصلا منذ أقل من سنتين

‏فى أول . يوليو سنة 18 فى سلك المتصرفين المدنيين ‎٠+‏

‏المادة +؟ : يدرج فى أول يناير سنة 1ح ‎١‏ فى سلك

‏المراقبين العامين للمالية * الموظفون المشار اليهم فى المادق
السابقة ضمن الشروط الآنية :

‏_ يمكن أن برسم فى أول يثاير سنة لأحجا الموطفون
الجارى تعيينهم بصفة مراقبين ماليين أو مفتشين_رئيسيين
للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية قبل أول يناير سنة
164 ؛ وذلك بناء على رأى موافق من رئيس مصلحتهم +
ويحتفظون بأقدمية مساوبة لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر ا سنئة ‎١9317‏ مخفضة
بثلاث سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية من درجة الى
أخرى فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١56‏ أعلاه
بحسب امدق المتوسطة .

‏واذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول يناير سئة 4 فيدزجون
فى السلك الجديد ويمكن ترسيمهم فيه بناء على رأى موافق
من رئيس مصلحتهم ‎٠‏ بمجرد اكمالهم ؟ سنوات من الخدمات
الفعلية
وتنهى اجراءات الادراج المقررة فى المادة ‎١9‏ لزوما فى ١؟‏
ديسمبر سنة ححا *
4ل

المادة ١؟‏ : يمكن بصفة انتقالية أن يعين رؤساء قسم
المراقبة على الوجه التالى :

لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19739 + من بين المراقبين العامين
للمالية المرسمين ل

من أول يناير سنة ‎١97/0‏ لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١97/7‏
‏من بين المراقبين العامين للمالية المرسمين المحرزين على
أقدمية ثلاث سنوات على الاقل فى سلكهم ء

من أول يناير سنة ‎١97‏ لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة 151/4
من بين المراقبين العامين للمالية المرسمين والمحرزين على أقدمية
ست سنوات على الاقل فى سلكهم .

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة والمتعلقة بالقانون
الاسامى الخاصض بمراقبى المالية الاقليميين والعماليينومراقبى
المالية ومفتشى المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية وذلك ابتداء
من تاريخ تطبيق هذا القانون الاساسى الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ا ربيع الاول عام فخا الموافق 5<
مايو سنة حححا +

هواري_بومدين

هرسوم رقم ف -4 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام نذا
الموافق © عابو سنة ‎١١38‏ يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لسلك مراقبى المالية
ان رئيس المكومة ؛ رئيس مجلس الوزداء »
ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ,
وبمقتشى الامر رقم 3 -- ‎٠7١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
1 الموافق 7 يونيو سنة 1577 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه >
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصسسسل الاول
احكام عامة
المادة الاوى : يشكل مراقبو المالية سلا من أسلاك
الموظفين يمارسون فيه المراقبة الدائمة للمالية العمومية ‎٠‏
‏ويمكنهم التأشير ‎+٠‏ فى تطاق التنظيع الجارى به العمل
على جميع الوثائق الخاصة للمراقبة المسبقة لوزارة المالية
وييكنهم أن يشتركوا فى مهام المراقبة الاقتصادية والمالية
للمصالح أو الهيئات الخاضعة _لراقبة المالية الخاصسة
بالدولة ‎٠‏

ويمكن أن يدعى مراقبو المالية لادارة أفواج التفتيش فيما
يخص الهيثات العمومية أو نصف العمومية المنشأة فيما بعد +
أو بعثات المراقبة الاقتصادية والمالية فيما يخص المراقبةالمسبفة
: للمالية العمومية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«المطلوبة , من ,

الجمعة 4 ربيع الأول عام مم1 هف

المادة ؟ : يتولى وزير المالية تسيير سلك مراقبى الدولة *
الفصسل الثانى
الشتوظيف

المادة ©" : يعين مراقبو المالية على الوجه التالى :

أ بعد التخرج من المدرسة الوطنية للادارة , من بين
التلاميذ القدماء الناجحين فى الامتحان النهائى +

ب - بالمسابقة بناء على الاختبارات التى ت تحدد برامجها
وكيفياتها وتشكيل لجنتها , بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة السومية ,> وذلك :

‎١‏ - من بين المترشحين البالغين من العمر #5 عاما على
الاكثر فى أول يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة والمحرزين
على شهادة الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية
أو على شهادة دبلوم من معهد الدراسات السياسية ‎٠‏

‏7 ضمن الحد الاقصى البالغ 30 7 من مجموع الوظائف
بين المفتشين التابعين لأسلاك المصالح الخارجية
لوزارة المالية والبالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاقل و 6:
عاما على الاكثر فى أول يوليو من السئة الجارية فيها المسابقة
والمثبتين لأقدمية ثمان سنوات من الخدمة بصفة مرسمين فى
رتبتهم ‎٠‏

‏لا يؤذن لأحد بالاشتراك فى أكثر من ثلاث مسابقات *

‏المادة 4 : تفتح المسابقات المنصوص عليها فى المادة ؟
بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير المالية والوزير المكلف:
بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة بالمرسوم رقم
‎١18 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1837 الموافق ؟ إيونيو
سنة لحل ‎١‏

‏تحدد قالمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة فى الاختبارات
بموجب قرار وزير المالية » وتنشر قبل شهر واحد على الاقل
من اجرائها ‎٠‏

‏المادة 5 : توضع قائمة قبول اللترشحين فى نهاية
الاحُتبارات ,+ بحسب ترتيب الاستحقاق بالنسبة لكل

‏ويمكن وضع قوائم تكميلية للقبول فى الوظيفة بقصد
سد الوظائف التى قد تبقى شاغرة ولا سيما بسبب تنازل
بعض المتزشحين من الاستفادة من قائمة القبول بالوظيفة أو
بسبب استبعادهم منها لعدم الاهلية البدنية ‎٠‏ ولا يمكن أن
يتجاوز عدد المترشحين الذين يمكن تسجيلهم فى هذه القوائم
حدود العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم فى كل من
القوائم المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة ءوينتهى

‏مفعول القوائم التكميلية بعد انقضاء مهلة ثلاثة أشهر ابتداء
من تاريخ وضعها ‎٠‏

‏ويصدر وزير المالية قوائم القبول بالوظيفة التى تنشر فى
الجريدة الرسمية للجبهورية الجرائرية الديمقراطية
الشعبية *
الجمعة 4 ربيع الاول عام م138 ه

الجريدة.الرسمية للجمهورية الجزائرية

م7

المادة ‎١‏ : ْْ يعين المترشحون اللقيدون فى قوالم القبول
بالوظيفة واللترشحون الموظفون عملا بالمادة ؟ أعاه بصفة
مراقبين للبالية متمرنين بموجب قرار وزير المالية ‎٠‏ واذا لم
يلتحقوا بوظيفتهم فى التازيخ المحدد بهذا القرار فيفقدون
دورهم فى الاستفادة من القبول ‎٠‏ واذا قدموا اثباتات مبررة +
فيمكن ارجاء التحاقهم بالوظيفة بصفة مراقبين للمالية متمرنين
لتاريخ لاحق بموجب مقرر وزير المالية ‎٠‏ واذا لم يقدموا
اثباتات مبررة أو لم يتقيدوا بالمهلة المفروضة فيفقلدون
الاستفادة ,من قبولهم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يلزم مراقبو المالية المتمرنون بالتمرين لمدة سئة
واحدة 2 تقوم اثرها اللجنة التى نولت اجراء مسابقة التعيين
والتى تتمم عند اللزوم فيما اذا حصل مانع لواحد أو أكثر
من أعضائها , بفحص نشاط المتمرنين , وتقترح بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ أما ترسيمهم أو تمديد
تمرينهم_لمدة لا يمكن أن تتجاوز سنة واحدة أو تسريحهم ‎٠‏
‏ولا يمكن منحهم حق الاستفادة من اعادة التمرين الا مرة
واحدة *

المادة 8 : يمكن أن يبرسم مراقبو المالية المعاونون المتمرنون
والمقبولون للترسيم بمقتضى المادة ‎١‏ أعلاء , فى الدرجة الاولى
من وظيفة مراقب المالية ,+ وذلك بموجب _قرار وزير المالية
مع مراعاة أحكام المادة © من المرسوم رقم 130 ‎٠١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١987‏ الموافق 5 .يونيو سنة تتح + .

المادة 8 : لا يجوز بتاتا لمراقبى المالية المتمرنين والمسرحين
فى نطاق أحكام المادة ‎١‏ أعلاه المشاركة فى المسابقة لأاجل
الدخول فى سلك مراقبى المالية *

المادة ‎٠١‏ : يمكن أن يدرج مراقبو المالية الموظفون بمقتضى
الفقرتين أ و ب ‎١‏ من المادة ؟ أعلاه , فى حالة تسريحهم ؛
فى أحد أسلاك تفتيش المصالح الخارجية لوزارة المالية +

وفى هذه الحالة تحسب أعوام الخدمة المنقضية فىوظائف
مراقبى المالية المتمرثين + لتضم للاقدمية فى أحد أسلاك
التفتيش ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيٌ مراقبى المالية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهمم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الفصل الثالث
نظام الاجور

المادة ‎٠‏ : ترتب وظيفة مراقب المالية فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١27‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ إيونيو ا سلة ‎١1933‏ والمتضمسن

انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين , وتنظيم
مهنهم ‎٠‏

الفصل الرابع

أحكام خاصة

المادة ‎١7‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد مراقبى المالية الذين
يمكن الحاقهم حدود ‎١09‏ // أو احالتهم على الاستيداع حدود
/ من الوظائف التابعة للسلك *

ولا يمكن الحاق مراقبى المالية فى ا سلك آخر الا بعملهد
خدمتهم الفعلية فى سلكهم مدة ثلاث سنوات + ا

المادة ‎١64‏ : لا يمكن أن ينقل مراقبو الماليسة الى وزارة
أو مؤسسة أو هيئة كانوا يقومون بالمراقبة فيها ‎١‏ قبل
سنتين من بعد انهاء نشاطهم المتعلق بهذه الخدمة *

الفصل الخامس
أحكام التثقالية
المادة ك١‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مراقبى المالية , بناء
ّ دأى موافق من رئيس المصلحة :

الموظفون الذين يمارسون بتاريخ نشر هذا القانون

ل وظيفة مراقي المالية أو مفتش أو مفتش رئيسى
للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية والذين كان تعيينهم فى
سلك المتصرفين المدنيين حاصلا قبل ‎١١‏ ديسمبر سنة
تتحا ‎٠‏

ب - الموظفون الذين يمارسون بتاريخ نشر هذا القانون
الاسامى وظيفةمراقب مالى أو مفتش أو مفتش رئيسى للمؤسسات
الاقتصادية والاجتماعية منذ أقل من سنتين بشرط أن .يكونوا
مرسمين قبل أول إيوليو سنة آكحجحا فى سملك مفتشى وزارة
المالية أو فى سلك من مستوى مهادل لذلك ؛ ويثبتون حيازتهم
لأقدمية عامة قدرها ‎٠١‏ سنوات فى الوظيفة العمومية ‎+٠‏

ج - الأعوان المحاسبون للجزائر البالغون من العمر +8
عاما على الاقل فى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19738 والمرسمون فى
سلكهم قبل أول .يوليو سنة 7 : والذين يثبتون حيازتهم
فى أول .ينابر سنة ‎١9707‏ لأقدمية ثلاث سنوات من الخدمة
فى سلك المراقبين الماليين أو المفتشين أو المفتشين الرئيسيف
للمؤسسات الاقتصادية والاجتماعية ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مراقبى المالية *
الناجحون مسيقا فى اختبارات امتحان الاهلية المهنية التى
تحدد كيفيات ونوع الاختبارات الخاصة بها وتشكيل لجنة
الامتحان التابعة لها , بموجب قرار مشترك يصدر عن وزير

المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , من الموظفين ‎٠‏ -

المذكورين بعده :

الذين سبق لهم أن مارسوا خلال أكثر من سنتين بتاريخ
نبشر هذا القائون الاساسى 0 وظيفة مراقب المالية أو مفتش
المؤسسات الاقتصادية والاجتماعية .

الذين سبق أن جرى ترسيمهم فئ سلك الاعوان
المحاسبين للجزائر قبل أول .يوليو سئنة ‎١977‏ أو توظيفهم
قبل ‎١‏ ديسمبر سنة 1939 فى سلك مفتشى مصالح وزارة
المالية أو لك معادل لذلك المستوى ,

الذين يثبتون بتاريخ نشر هذا المرسوم حيازتهم لأقدمية
عامة فى وظيفة عمومية معادلة على الاقل ل ا سنوات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يبرسم فى سلك مراقبى المالية
الموظفون المدرجون فيه , وذلك بناء على رأى موافق من رئيس
مصلحتهم :
7

بعد عام من التحاقهم بالوظيفة فى أحد أسلاك المتصرفين
المدنيين أو مراقبى المالية أو المفتشين الرئيسيين للمؤسسات
الاقتصادية والاجتماعية وذلك بالنسبة للموظفين المرسمين
المحرزين على شهادة الليسانس فى التعليم العالى أو شهادة
معادلة لها ؛
بعد ثلاث سنوات من التحاقهم بالوظيفة فى أحد
الأسلاك المذكورة اذا كانوا محرزين على شهادتين أو ثلاث
شهادات من الليسانس أو على شهادة معادلة لها ,

بعد ؛ سنوات من التحاقهم بأحد الاسلاك الثلاثة
وذلك بالنسبة للموظفين غير المتوفرة فيهم الشروط المذكور
أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : خلافا لأحكام الفقرة ؟ من المادة المذكورة أعلاه
يمكن أن يعين لغاية ‎٠0‏ يوليو سنة ‎١97/9‏ مراقبو المالية فى
هذا السلك , من بين المحرزين على الليسانس فى الحقوق
أو العلوم الاقتصادية ويمكن ترسيمهم من المة افيه ‎٠‏ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه *

وتفصل خلال هذه الفترة فى مسألة تعيين المترشحين
المحرزين على شهادات الدبلوم الجامعية من غير شهادة
الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية + لجنة مؤلفة
من ممثل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية وممثل وزير الدولة
المكلف بالمالية وممثل وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنئة متكا ‎٠‏
‏غواري بومدين

