عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1387 الموافق 6“ يونيو سنة
17 يتضمن تحويل اعتمادات ووظائف مالية فى ميزانية
وزارة قدماء المجاهدين

ان وزبر المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 266 1/87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام 17380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن
تاسيس الحكومة )
وبمقتفى الامر رقم 67 - 118 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان

عام 19856 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 19233 والمتضمن
قانون المالية لسئة /17 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ب ‎1١‏ المؤرخ فى
رمضان عام ‎١386‏ الموافق 4 ينار سنسة لاحذخا.
والمتضمن توزبع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1937 لوزي
قدماء المجاهدين ّّ

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحول الوظائف المالية التالية : .1 مدربا
و.ه مساعدا للاطباء من الباب 03-71 «المصالح الخارجية ‏
دور اولاد الشهداء ‏ الموظفون المناوبون والمياومون -- الاجور
ولواحقها » من ميزانية وزارة قدماء المجاهدين الى الباب
‎١‏ ١ه‏ « المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏
المرتبات الرئيسية » من ميزانية نفس الوزارة مندا

المادة ؟ : يحول ليزانية سنة 1917 لتغطية المصاريف !
المترتبة عن تحويل الوظائف المالية المذكورة فى المادة الاولى
اعلاه اعتماد قدره خمسمائة واثنان وثمانون الف ديار
(...رم/ددج) من الباب ‎#١‏ #ه الى ابواب ميزانية وزارة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ربيع الاول عام 1م17 هف

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /؟ صفر عام 1789 الموافق 6 يونيو

/: الجا نة 4 الحد : الملحة سنة لأتحى
قيار المجاهدين المبينة فى الجدولين «» و «ب» الملحقين عن وزير المالية والتخطيط
بهذا القرار .. الكاتب العام
صالح مبروكين
الجدول«1»
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة (د-
بواب إن ج
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ ؟ه المصالّح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها .+ لركرت
مجموع_الاعتمادات الملغاة 1 ار
الجدول «١ب»‏ -
الابواب العنساوين | الاعتمادات المفتوحة (دج)
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎١‏ 7ه المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشسهداء ‏ الأاجبور
الرئيسية . م0.89
القسسم الثالث
التكاليف الاجتماعية
‎9١‏ المنح العائلية . مارت
دو الضمان الاجتماعى . .رلا
مجموع الاعتمادات المفتوحة ركه

