السيد عبد العزيز فالق » الكاتب الادارى العمالي (عمالة عنابة)
فى عطلة مرضية طويلة الامد لفترتين تبلغ كل منهما ستة
أ
أشهر +

‏مقرر مؤرخ فى 11 صفر عام 7م13 الموافق 6 مابو سنة
17 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة لدى دار عمالة سطيف

‏بموجب مقرر مؤرحْ فى 16 صفر عام 8م7١‏ الموافق 77
مايو سنة 19397 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة 1637
لمهام السيد مزبان خرصي المكلف بمهمة بدار عمالة سطيف
وذلك بشاء على طلبه :+

‏وزارة المالبة والتخطبط

‏قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 13/87 الموافق ‎١‏ مايو سنة 14717
يتضمن تعيين مدير لصندوق القرض البلدى لقستطيئة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 9م13١‏ الموافق 13 مايو
سنة 1957 عين السيد محمد حمانه مديرا لصندوق القرض
البلدى لقسنطينة خلفا للسيد قردينان غريستى ويتقافى
بهذا العنوان مرتب الابتداء المطابق لمرتب مدير صنسدوق
القرض البلدى من الصنف ‎١‏ كما هو محدد فى القرار المؤرخ
فى ؟؟ نوفمبر سنة 1485 واليتضمن ترتيب الرقم الاستدلالى
للوظفي صناديق القرض البلدى لمدينسة الجزائر ووهرانالجمعة م ربيع الاول عام /118 هف

