م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

م وبمقتضى الامر رقم 15 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن

وبعد الاطلاع على الاتفاق المبرم بين الجمهوربية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية العربية
المتحدة والمتعلق باحداث لجنة مشتركة للتعاون الاقتصادى
والموقع عليه بالقاهرة فى ؟ ذى الحجة عام 1383 الموافق
ا مارس سنة لاحل

يأمر يما يلي :

المادة الاولى : بصادق على الاتفاق المبرم بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية العربية
المتحدة والمتعلق باحداث لجنئة مشتركة للتعاون
الاقتصادى والموقع عليه بالقاهرة في ؟ ذى الحجة عام
3 الموافق 12 مارس اسة 19397 وينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام /13/0 الموافق ‎١١‏ مابو سئة
تخا
هواري بومدين

انفساق

بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وبين حكومة الجمهورية العربية المتحدة يتعلق بانشاء لجئة
مشتركة للتعاون الاقتصادى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية'الجمعة م ربيع الاول عام //16 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خلى

وحكومة الجمهورية العربية المتحدة رغبة منهما فا اتعزيز
وتوسيع التعاون فى الميدان الاقتصادى والعلمي والتقني بينهما

اتفقتا على ما يلي :
المسادة الاولى
تؤسس لجنة مشتركة جزائرية ‏ عربية للتعاون

الاقتصادى والعلمي والتقني قصد تطوير جميع أشكال التعاون
الاقتصادى والعلمي والتقني بين البلدين لفائدتهما المتبادلة .
المادة الثانية
تتمثل مهمة اللجنة فيما يلي :
م تحديد التوجيهات اللازمة لتنمية التعاون الاقتصادى
بين البلدين 6
ابرام كل اتفاق وبروتوكوؤل من شأنه أن يضمن تحقيق
هذا الهدف »
حل المشاكل التى قد تنجم عن تطبيق الاتفاقات
الاقتصادية المبرمة والتى قد تبرم فيما بعد +4 وعند الاقتضاء
تعديل هذه الاتفاقات او تكميلها )
تيسير المشاورات فى جميع المسائل ذات المنفعة المتبادلة
في ميدان التعاون الاقتصادى المتعدد الاطراف ..
الممادة الثالشة
يشمل نشاط اللجنة العلاقات التجارية والتعاون
الاقتصاذى فى ميدان الصناعة والزراعة وكذا التعاون الثقافي
والعلمي والتقني ‎٠‏
‏المسادة الرابعسة
تعقد اللجنة دورة كل سننة ‏ ويجوز لها أيضا عقد اجتماع

غير عاد باتفاق بين الظطرفين.؛ وتعقد الدورات مرة فى
الجزائرْ ومرة فى القاهرة .
المادة الخامسة
يرأس وفد كل بلد ممثل حكومي برتبة وزير ) ويتكون م
علاوة على ذلك من خبراء يعيئهم كل طرف ..
المسادة السادسسة
تسجل القرارات التئ يتخذها الطرفان ونتائج مناقشات
اللجنة في محضر تلحق به الاتفاقات والبرونوكولات المحتملة
التى يمكن ابرامها +
المسادة السابعة
يسرى مفعول هذا الاتفاق بصفة موقتة من تاريخ التوقيع
عليه © وبصفة نهائية وفقًا للاجراءات الدستورئية فى كل من
البلدين .
كما يسرى مفعوله لمدة ثلاث سنوات من تاريخ التو قيع
عليه ؛ ويجدد ضمنيا لمدد مماثلة + ما لم :بشعز أحذ الطر فين
الطرف الآخر كتابة برغبته فى انهاء العمل به قبل ستة أشهر
على الاقل من انتهاء أجله +
وحرر بالقاهرة فى ؟ ذى الحجة عام 13876 الموافق. 12
مارس سنة 1437 ‎١‏

عن حكومة الجمهورية -- عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية العربية المتحدة
‎٠‏ الشعبية وزير الاقتصاد والتجارة
وزذير التجارة الخارجية
نور الدين دلسشي حسن عباس زكي

ثؤانين واوامِزرّ

