احمد بن بلة

مرسوم رقم 1322-75 مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 5م17

الموافق 37 ابريل سنة 1965 يتضمن اعادة تنظيم تعريفة

الرسوم الخاصة بالخدمات البريدية والمالية التابعة للنظام
السسسدولى

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم ‎١157-77‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة 1927 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ لغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 8؟ مابو سنة .197 المتعلق
بتبادل الحوالات البريدية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 4-04 المؤرخ فى ؟ ناير سنة
154 المتضمن تحديد تعريفات الرسوم المطبقة فى النظام
الدولى على مختلف الخدمات البريدية والمالية المعدلبالمراسيم
رقم .6 - 11م المؤرخ فى ‎١‏ غشت اسنة .1933 ورقم 31
08 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1931 ورقم 57 م2
المؤُرخ فى ‎١8‏ يناير سنة 1337 .

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١5716-504‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1559 المتضمن تعيين تعريفة الرسوم المطبقة على مواد
المراسلة غير المعفاة أو غير مستكملة الرسوم .

ب وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما مادتة ر 01 .

ب وبناء على اللوائح الصادرة عن مؤتمر الاتحاد البريدى
العاللى الموقعة فى ؟ أكتوبر سنة 1957 بمديئة «أوتاوا») 6

وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل والمدير العام للمالية .

برسم ما يلى :

المننبسوان الاول
الرسوم المعينة فى نطاق اتفاقية البريد العالمية

المادة الاولى : مع الاحتفاظ بتطبيق التسويات الخصوصية

الممرمة بموجب المادة م من اتفاقية البريد العالمية ( الاحوال
المعمول بها بهاتحت العنوان م من هذا المرسوم ) يجرى تبادل
المراسلات العادية او المضمونة بين الجزائر والبلاد الاجنبية
( منذلك : الرسائل والبطاقات البريدية واوراق الاشغال
والجرائد وغير ذلك من المطبوعات وعينات البضائع والربطات
الصغيرة ) وذلك ضمن الشروط المعينة فى هذه الاتفاقية
ونظامها .

المادة ؟ : تستوفى فى الجزائر الرسوم المطبقة على المراسلات
العادية أو المضمونة الموجهة الى البلاد الاجنبية وفقا للتعريفة
التالية :

عن الرسسائل :

ب لغاية ٠غ‏ ٠ج‏

التى تفوق ‎٠‏ غ - يستوفى علاوة على رسم 11 .1ر.دج
المطابق للعشرين غ الاولى ) رسم اضافى عن كل ‎١.‏ غ أو كسور

ال ‎٠.‏ غ الزائدة ردج

عن البطاقات البريدية :

العادية ردج

مع الجواب المدفوع ردج

عن أوراق الاشغال :

لغاية .. غ ردج

زيادة عن هذا الوزن » عن كل غ أو كسورها
الاضافية ار.دج

عن المطبوعات :

لغاية .5# غ مار .دج

زيادة عن ال .ه غ ولفاية ‎1٠٠١‏ غ ردج

زيادة عن ال ‎٠‏ غرام يستوفىق علاوة على رسسم
ال 176ر. دج المطابق للمائة غرام الاولى رسم عن كل .5غ
أو كسورها قدره ار.دج
عن المطبوعات الثافرة الخاصة بفاقدى البصر :

معفاة من رسم التخليص وكذا من الرسوم الخاصسسة
بالمضمون واعلامات الوصول ورسم البريد السريع والمطالبات
والتسديد ضد الاستلام .

عن العينات :

م لغابة .ع ردج
زيادة عن هذا الوزن » يستوفى عن كل .5

زائدة أو كسورها علاوة قدرها "اددج
عن الربطات الصغيرة :
لغاية .0 غ رادج

زيادة عن ال .58؟ غ يستوق علاوة على رسمالجمعة 18 صفر عام 186 هف

ال 15ر1١‏ دج المطابق لل .5؟ غ الاولى + رسم عن

كل .5 غ زائدة أو كسورها مر .دج
عن ضمان هذه الارساليات المذكورة سابقا :
د يتوق رسم ثانت قدره .رادج

المادة ؟ : ان الجرائد والنشرات الدورية المعرف عنها بالمادة
د8١‏ من قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية )وكذا
الكتب والنشرات وأوراق الموسيقى والخرائط الجغفرافية
والتى لم يؤّد علها رسم الاشعار بالاستلام يستوفى عنها رسم
الصفحات المضمومة لحفلها ) تنتفع من تخفيض قدره .5 رز
من التعريفة العامة الخاصة بالمطبوعات .

المادة 4 : فى حالة عدم دفع رسوم أنواع المراسلات مهما
كان مصدرها فى البلاد الاجنبية أو فى حالة عدم تسديد تمام
رسومها فتخضع لرسم يكلف به المرسل اليهم يعادل مثل
الرسم او ضعف الرسم الناقص أو غير الكافى على أن لا يقل
هذا الرسم عن .#ر. دج عندما يتعلق الامر بالرسائل أو
بالبطاقات البريدية وعن 5١ر.‏ دج عندما يتعلق الامر بأنواع
أخرى من المراسلة ويدور هذا الرسم مباشرة ونزولا الى وحدة

المادة ه : ان أنواع المراسلات الصادرة من منشأها فىالبلاد
الاجنبية الى شباك البريد تخضع لتعريفة الرسم المطبقة على
المراسلات المطابقة لنفس النوع من الرسائل المنصوص عليها
فى النظام الداخلى ‎٠‏

المادة 1 : يجوز لمرسل المادة المضمونئة الى البلاد الاجنبية
المساهمة فى خدمة اعلامات الوصول حين ايداع تلك المادة أو
بعد ذلك طلب أشعار باستلامها من قبل المرسل اليه .

واذا طلب الاشعار بالاستلام حين الابيداع يستوفى عنه رسم
قدره .1ر. دج ويحدد هذا الرسم بدينار جزائرى واحد
عندما يطلب الاشعار بعد الابداع .

ان الشكايات وطلبات المعلومات المتعلقة بالمواد المضمونة
والتى لم يؤّد عنها رسم الاشعار بالاستلام يستوفى عنها رسم
ثابت قدره ‎١‏ د اج . وبجوز اعادة هذا الرسم اذا ثبت تأتى
ذلك من خطأ مصلحة البريد .

المادة # : مع الاحدفاظ بالاستشاعات الخاصة بمبدا
المسؤولية المنصوص عليه بالاتفاقية البريدية العالمية © يعين
الحد الاقصى للتعويض عن فقدان الارسالية المضمونة التابعة
للنظام الدولى ب .6 دج ‎٠‏

المادة م : يحدد الرسم الخصوصى الذى يستوفى عن
المراسلات السربعة الموجهة للبلاد الاجنبية التى نظمت هذا
النوع من التسليم ب ؟ دج .

المادة 9 : ان الارساليات البريدية ذات المنشأ الخارجى
والمعروف احتوائها على مواد خاضعة للحقوق والرسسوم
المستوفاة من مصلحة الجمارك تكون علاوة على ذلك خاضعة
لرسم جمرك تستوفيه ادارة البريد لفائدتها .

وبعين مبلغ هذا الرسم كما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

74١

‎١‏ عن كل ارسالية ( باستثناء الارسالية المشار اليهما
بالرقم ؟ التالى) 0 16ر. دج +

‏عن ربطات المطبوعات التى يتجاوز وزنها الاقصى الحد
النظامى والموضوعة فى أكياس معنونة بذات اسم المرسل اليه
فى نفس اقامته فيستوفى عن كل ربطة مبلعغ 10ر١‏ دج .

‏المادة ‎01٠١‏ : : يستوفى عن تسليم بطاقات التعريف حين
التتسليم رسم قدره ‎١‏ دج .

‏المادة 1 : حدد بدل المبيع لقسالئم الجواب ب مر .دج.
عنوان المراسلات رسم قدره .1ر1 دج . واذا وجب تحويل
الطلب بالبريد الجوى أو التلفراف فيؤدى المرسل علاوة
على ذلك » الرسم الاضافى الجوى أو الرسم التلغرافى .

‏العنسوان الثانى
الرسائل والعلب مع القيمة المصرح بها

‏المادة 19 : أن تبادل الرسائل والعلب مع القيمة المصرح
بها بين الجزائر والبلاد المشاركة التى سوف تشارك فى
الانفاقية الدولية يجرى ضمن الشروط المحددة بهذه الاتفاقية
ونظامها .

‏المادة 16 : تستوفى فى الجزائر رسوم الرسائل والعلب مع
القيمة المصرح بها والمرسلة الى البلاد الاجنبية و فقاللتعريفات
التالية :

‎: ‏النقل : الرسائل‎ ١

‏نفس الرسوم المستو فاة عن الرسائل العادية من نفس الوزن
ولنفس المكان الموجهة اليه .

‏العلب :

‏ماعن كل .5 غأو جزءالا.# غ

‏مع الحد الادنى من الرسم

‏المضمون : الرسائل والعلب :

‏رسم ثابت عن المضمون المطبق على المواد المرسلة. .ر١دج‏

‎: ‏التأمين : الرسائل والعلب‎ ١

‏عن كل .7 دج أو كسورةه مار .دج

‏المادة 16 : لا يجوز أن يزيد الحد الاقصى المصرح به فى كل
أرسالية عن ‎٠٠١‏ دج .

‏المادة 17 : يمنع التصريح بالقيمة التى تزيد على القيمة
العينية الموضوعة ضمن رسالة أو علبة وبعاقب المخالف وفقا
لاحكام المادة ل 76 من قانون البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية .

‏المادة 19 : يجوز لكل من برسل قيما مصرحا بها أن يطلب
اعطاءه سواء كان حين الابيداع أو بعده ») أشعارا باستلام
الارسالية من قبل المرسل اليه .

‏اذا طلب الاشعار بالاستلام بنفس الوقت الذى جرى فيه
الايداع فيستوفى عن ذلك رسم قدره 6ر. دج ويحدد هذا
الرسم بديئار واحد اذا طلب الاشعار بعد ذلك .
“7

يستوفى كذلك دينار جزائرى واحد عن كل طلب معلومات
مقدم من المرسل عن مصير رسالة أو علبة ذات قيمة مصرح
بها لم يطلب عنها فى السابق اشعارا بالاستلام . ويجوز اعادة
هذا الرسم فى حالة فبوت تاتى الخلا من مصلحة البريد .
المادة 18 : تخضع المراسلات المصدرة من البلاد الاجنبية
الى شباك البريد د لتعريفة الرسم المطبق على المراسلاتالخاضعة
لنفس النوع النصوص عليه النظام الداخلى .
اماد 18 : يحدد بدينارين جزائريين الرسم المستوق
خصيصا عن المراسلات السريعة التى توزع فى بلاد اجنبية
ينتظم فيها هذا النوع من التوزيع ‎٠‏
‏المادة .7 : ان الارساليات البريدية المصدرة
من البلاد الخارجية والمعلوم احتوائها على اشياء
خاضعة لرسم وحقوق مستوفاة من مصلحة الجمارك تخضع
علاوة على ذلك لرسم جمركي تستوفيه ادارة البريد لفائدتها .
وحدد مبلغ هذا الرسم كما بلي *
‎١‏ عن كل ارسالية ( ما عدا الاستثناء المذكور بالفقرة ؟ )
مر دج
‎ "‏ عن رباطات المطبوعات التى يتجاوز وزنها الاقدى
النظامى والموضوعة ضمن اكياس تحتوى على ذات عنوان
المرسل اليه والموجهة لنفس المكان © يستوفى عن كل ربطة
٠ر1‏ دج +
المادة ‎1١‏ : يستو فى عن كل طلب من طلبات سحب او تفيير
عنوان المراسلات رسم قدره .1ر1 دج واذا وجب تحويل
الطلب بالبريد الجوى أو بالتلغراف فيؤدى المرسل علاوة على
ذلك » الرسم الاضافي الجوى او الرسم التلغرافي ‎٠‏
‏العنوان الثاني
الاشتراكات البريدية
المادة ‎١١‏ : تجرى ضمن شروط هذا المرسوم والنظام
الملحق به خدمة « الاشتراكات البريدية » فى العلاقات القائمة
بين الجزائر والبلاد المشاركة او التى سوف تشارك فى الاتفاقية
الدولية الخاصة بهذه العلاقات .+
المادة 39 : تحدد الرسوم المطبقة على الجرائد والنشرات
الدورية المرسلة فى نطاق نظام اشتراكات البريد كما يلي :
لغاية .6 غ ؟ار. دج
زيادة عن ‎٠.‏ غ ولغاية ‎٠0١‏ غ ار دج
زيادة عن ‎٠.٠١‏ غ علاوة على رسم الد/ار. دج
المطابق للمائة غ الاولى » يستوفى عن كل .5 غ
او كسور ال .ه غ زائدة ءر. دج .
المادة 8" : ستو فى عن الانٌ شتراكات المكتتب بها ف الجزائر
الخاصة بالجرائد والنشرات الدورية المطبوعة فى البلاد الاجنبية
علاوة على مبلغ التسليم الذى يحدده مكتب النشر + رسم
اجمالي « يدعى رسم العمولة » ويحدد كما بلي ؛

عن اشتراك شهر او شهرين او ؟ اشهر ‎١‏ دج
عن اشتراك ؛ أو كه أو اشهر دج
عن اشتراك ‎١‏ الى ‎١١‏ شهر © دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 165 هف

المادة م١‏ : عند ما ينقل صاحب اشتراك بريدى مقيد فى
جريدة اجنبية مقره من مكان الى آخر دون مغادرة القطر
الجزائرى ) أو عند ما بغادر صاحب الات شتراك هذا القطر
الى بلد آخر فيمكنه ان يطلب من مكتب بريد اقامته الاولى
اخبار المكتب التابع لمكان نشر الجريدة بتغيير العنوان ليقوم
بارسالها مباشرة لمكان اقامته الجديدة » ويستوفى عن كل
تغيير عنوان رسم ثابت قدره .هر . دج ‎٠‏
‏وعند ما يقتطع الاشتراك من الناشر فيجوز عندئذ لهذا
الاخير طلب أرسال الجريدة الى العنوان الجديد للمشترك
فيستوفى الرسم عندئذ من الناشر .
العنوان الرابع
المطبقة ى العلاقات الثالية
المادة 1 : العلاقات بين المملكة المغربية وتونس :
تطبق بشأنها تعريفات النظام الداخلي .
المادة ‎١‏ : العلاقات مع البلاد الاعضاء فى اتحاد البريد
العربي والتالي بيانها : ا

الجمهورية العربية المتحدة ؛

المملكة العربية السعودية ‏

مملكة الشرقة؛

الجمهورية العراقية )

المملكة الاردنية الهاشمية )

دولة ابو ظبي +

امارة الكويت )

الجمهورية اللبنانية ؛

المملكة الليبية )

المملكة المغربية )

جمهورية السودان »

الجمهورية العربية السورية )

الجمهورية التونسية ؛

الجمهورية اليمنية ؛

تطبيق تعريفات النظام الداخلى بشأن هذه العلاقات
( باستثناء الاضافات المتعلقة بالبريد الجوى ) مع وجوب
مراعاة الانظمة الخاصة بكل بلد عضو من حيث توفر شروط
قبول الارساليات فى حدود اقصى وزن وقياس وعلى اقصى
قيمة مصرح بها وعلى المحظورات . .2 الخ ‎٠‏

المادة م3 : العلاقات مع البلاد الاعضاء فى اتحاد البريد
الافريقي والتالي بيانها :

الجمهورية العربية المتحدة ؛

جمهورية غانا »

ب جمهورية غينيا )

جمهورية مالي +

المملكة المغربية »

يجرى تطبيق تعريفات النظام الداخلي بشأن هذه العلاقات
(باستثاء ما تعلق منها بالاضافات والرسوم الاضافية الجوية)
الجمعة ‎1١8‏ صفر عام 1780 ه

مع وجوب مراعاة الانظمة بكل بلد عضو من حيث توفر شروط
قبول الارساليات فى حدود اقصى وزن وقياس وعلى اقمى
قيمة مصرح بها » وعلى المحظورات . .. . الخ

المادة 349 : العلاقات مع البلاد الافريقية التابمة للنظام
ه والتالي بيانها :

الجمهورية الاتحادية للكاميرون )

جمهورية افريقية الوسطى >

جمهورية الكونفو ( برازافيل ) 6

جمهورية ساحل العاج )

جمهورية الداهومي )

جمهورية الغابون )

جمهورية غينيا )

جمهورية موربتانية الاسلامية >

جمهورية الملقاش )

جمهورية مالي »

جمهورية النيجير 6

جمهورية الستغفال ؛)

ب جمهورية التشاد »

جمهورية الطوغو 6

جمهورية الفولتا 6

تطبق فى هذه العلاقات تعريفات النظام الداخلي .

المادة .2 : العلاقات مع فرنسا والعمالات والمناطق
الفرنسية فيما وراء البحار والتالي بيانها :

فرنسا بما فيها كورسكا )

غواد لوب 6

غوبيان +

مارتينيك »

جزيرة رئيلنيون »

شاطىء الصومال الفرنسى ؛

جزر الكومور »6

بولينيزيا الفرنسية ؛

كاليدونيا الجديدة ؛

جزر واليس وفوتونثا 6

هيريد الجديدة ؛)

تطبق فى هذه العلاقات تعريفات النظام الداخلي )

وسرى كذلك مفعول هذه التعريفات على الارساليات
الموجهة الى امارة موناكو وفالي اندور )

العنوان الرابع
المبالغ النقدية وشيكات البريد

المادة ‎١‏ : تبقى سارية المفعول بهذا الشأن المقتضيات
المتعلقة بتعريفة رسوم الخدمات المالية المطبقة فى علاقات
الجزائر مع البلاد الاجنبية المعينة بالمادة الاولى من المرسوم
رقم 21 ‎١518‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر سنة 1571 2

المادة ؟؟ : يجرى كذلك تطبيق تعريفات العمولة على
الخدمات المالية المنصوص عليها فى النظام الداخلي الجزائرى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

71,

بشأن العلاقات مع المغرب وتونس وفرنسا والعمالات والمناطق
الفرنسية فيما وراء البحار والبلاد الافريقية التابعة للنظام ه
العنوان الخامس
احكام مختلفة

المادة ؟؟ : تلفى وتبقى ملفاة جميع المقتضيات السابقة
المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 4 : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 3# ذى الحجة عام ‎١1386‏ الموافق 7؟
ابريل سنة 11166 .

أحمد بن بلة

