مايو سئة 1918 ‎٠‏

هواري_بومدين

هرسوم رقم 8 - ‎4١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق 20 مابو اسلنة 1968 يتضمن القسانون الاسامى
الخاص للمفتشين الرئيسيين للخزينة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط *

وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة 1977 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه »

ب وبعد استطلاع: رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :
الفصسل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يتولى المفتشون الرليسيون للخزيئة توجيه
ومراقبة عمل موظفىالخزائن ‎٠‏ ويقومون بالمراقبات والتحقيقات
التابعة لاختصاص أمين الخزيئة ‎٠‏ ويمكن علاوة على ذلك
تكليفهم من قبل هذا الاخير بأية مهمة ةذ فى المراقبة أو التحقيق
والمصطبغة بطابع خاص ‎٠‏ ويمكن أن تسند اليهم وظيفسة
نوعية لأمين خزينة عمالى ‎٠‏
‏اهادة ؟ : يمارس المفتشون الرئيسيون للخزينة وظيفتهم
فى المصالح الخارجية لادارة الخحزينة ويمكن تعيينهم فى
المصالح المركزية ضمن نطاق اختصاصاتهم ‎٠‏
‏المادة 3 : يتولى وزير المالية تسيير ا سلك المفنش الرئيسى
للمالية ‎٠‏

الفصل الثانى
التسسوظيف
المادة 4 : يعين الفتشون الرئيسيون للخزينة بالمسابقة
بواسطة الاختبارات التى تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل
لجنة الامتحان الخاصة بها 2 بموجب قرار مشترك أيصدر
عن وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة "العمومية ‎٠‏

وتفتح هذه المسابقة لمفتشى الخزيئة الملرسمين والثبتين
لحيازتهم أقدمية ‎٠١‏ سنوات من الخدمات فى سلكهم بهذه
الصفة والمختارين مسبقا عن طريق تسجيلهم فى قائمة الاهلية
ضمن الشروط التى ستحدد بموجب القرار المنصوص عليه
وتخفض الاقدمية المفروضة فى الفقرة السابقة الى :

8 سنوات بالنسبة للمفتشين المثبتين ‏ لدراستهم سئة
واحدة فى كلية الحقوق أو معهد الدراسات السياسيسة
ونجاحهم فى الختبارات الامتحان النهالى +

- + سنوات بالنسبة للمفتشين المثبتين لدراست: لين
فى كلية للحقوق أو معهد الدراسات السياسية ونجاحهم فى
اختبارات الامتحان النهائي ء

‎٠‏ ؛ سنوات بالنسبة للمفتشين المثبتين حيازتهم لشهادة
الليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو ديلوم
معهد الدراسات السياسية ‎٠‏ ا

‏ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

‎٠+ ‏بعده‎

‏المادة ه : تفتح المسابقة بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير المالية والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
ضمن الشروط المحددة فى المرسوم رقم 17 #؟٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر. عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١171‏ -

‏توضع قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فىالاختبارات
بموجب مقرر وزير المالية والتخطيط وتنشر قبل شهر واحد
على الاقل فى الصحافة وبطريق. الالصاق فى آماكن_ مديرية
الخزينة والخزائن العمالية ‎٠‏

‏المادة 7 :. توضع قوالم القبول بالوظيفة + فى نهاية.
الاختبارات بحسب ترتيب الاستحقاق ‎٠‏

‏ويمكن وضع قائمة تكميلية للقبول فى الوظائف التى قد
تبقى شاغرة , ولا سيما بسبب تنازل بعض المترشحين من
الاستفادة من قائمة القبول بالوظيفة , .ولا يمكن أن يتجاوز
عدد المترشحين الذين يمكن تسجيلهم فى هذه القائمة
حدود العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم فى القائمسة
المشار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة , وينتهى مفعول
القائمة التكميلية بعد انقضاء مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
وضعها ‎٠‏

‏ويصدر وزير المالية والتخطيط قائمة للقبول بالوظيفة
وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‎٠ ‏الشعبية‎

‏المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقيدون فى قائمة القبسول
بالوظيفة بصفة مفتشين رئيسيين متمرنين فى الخزينة ءالجمعة ربيع الاول عام هد

بموجب قرار وزير المالية والتخطيط *. ويتبغى علييمم
الالتحاق بوظائفهم فى التاريخ المحدد بهذا القرار ‎٠‏ واذا قدموا
مبررات صحيحة فيمكن ارجاء التحاقهم بالوظيفة بصفةمفتشين
رئيسيين. متمرنين_لتاريخ لاحق بموجب قرار وزير المالية
واذا لم يقدموها أو لم يتقيدوا بالمهلة المفروضة فيفقدون حق
الاستفادة من قبولهم ‎٠‏

المادة م : يلزم المفتشون الرئيسيون بالتمرين لمدة سنة
واخحدة , يمكن أن يقيدوا اثرها بناء على تقرير رئيس المصلحة,
فى قائمة الاعلية للوظيفة التى تضعها _لجنة الامتحان التى
يحدد تشكيلها التنظيمى بموجب قرار وزير المالية والتخطيط ‎٠‏

يمكن تسريح المفتشين الرئيسيين الذين لم يجر تسجيلهم
فى قائمة الاهلية , أو قبولهم لتجديد التمرين؛ مدة سئة
واحدة على الاكثر , ولا يمكن متح حق الاستفادة من هذا
التجديد الا مرة واحدة ‎٠‏

المادة 8 : يبرسم المترشحون المقيدون فى قائمة الاعليسة
بموجب قرار وزير المالية والتخطيط , فى الدرجة الاولى
لرتبة تت مفتش رئيسى مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم

رقم 13 - ‎١27‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1389 الموافق ؟ ‎٠‏

يونيو سنة حتتكحا ‎٠‏ ا
المادة ‎٠١‏ : لا يجوز بتاتا للمفتشين الرئيسيين المتمرنن
والمسرحين فى نطاق أحكام الفقرة ؟ من المادة 8م أعلامه أن
يشاركوا فى مسابقات التوظيف فى سلك المفتشين الرئيسيين
للخزينة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تنشر مقزرات تعيين المفتشين الرئيسيين للخزينة
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهنشاء مهامهم_ فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
نظام الاجور
المادة ‎١‏ : يرتب سللك المفتشين الرئيسيين للخزيمة
فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١7‏

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1287 الموافق ؟ .يونيو سنة تتح ا

والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسسلاك الموظفين

وتنظيم مهنهم ‎٠*٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١7‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد المفتشين الرليسيين
الذين يمكن الحاقهم فى مصلحة منفصلة عن السلك أو احالتهم
على الاستيذاع , حدود ال ‎٠١‏ 2 من الوظائف التابعة لميزانية
السلك بالنسبة للأولين , وحدود ال * 7 بالنسبة للآخرين .

المادة 164 : يجب أن .يتسلم المففنشون الرليسيون للخزينة
لأجل ممارسة بعض اختصاصاتهم انتدابا من وزير المالية

يؤهلون بصفة خاصة بموجبه للقيام بتلك الاختصاصاتضمن

الشروط المحددة فى التنظيم الجارى به العمل + وينبغى على
امب الرئيسيين المكلفين بهذء الامورية أداء اليمين

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزا ثرية

لذ

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ه6١‏ : خلافا لأحكام المادة 5 أعلاه , يمكن أن يقبل
فى المسابقة الاولى المنظمة , مفتشو الخزينة المرسمون فى
‎١‏ ديسمبر اسنئة ‎١1938‏ والمثبتون فى نفس التاريخ لأقدمية
خمس سنوات من الخدمات فى سلكهم ‎٠‏ وفى المسابقة الثانية
مفتشو الخزينة المرسمون فى ١؟‏ ديسمبر سنة ١ل7؟١‏
والمثبتون فى نفس التاريخ لأقدمية م سنوات من الخدمات
فى سلكهم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك المفتشين الرئيسيين للخزينة ؛
بناء عل 'رأى موافق من رئيس المصلحة وعلى شرط ممارسة
" فى ١؟‏ ديسمبر اسنئة 19317 :

أمناء الخزينة العماليون والمديرون المعاونون فى الخزيئة

لاون بوظيفتهم فى أول ينابر سئنة لاتح١‏ والمدرجون مسبقا
فى سلك المفتشين ؛,

ب - المفتشون المركزيون والقابضون ومفتشو الخزية
المرسمون_ فى أول_يوليو سنة ‎0١ ١37‏ 1

ج - المفتشون الرئيسيون المنتدبون + والمثبتون :

١اما‏ لسنة واحدة من الدراسة فى كلية الحقوق او فى
معهد الدراسات" السياسية والناجحون فى الامتحان النهائى
قبل ١؟‏ ديسمبر ا سنة 13ح1ء

واما لصفة _مراقب مرسم فى أول .يوليو اسئة ؟ححا
بشرط أن يكونوا بالغين من العمر ؟8 عاما على الاقل. فى
اكد ديسمن سنة فا ومكملين ثلاث سنوات من الخدمات
فى سلك المفتشين

د المفتشون الحائزون لبكالوريا تنامة للتعليم الثانوى
والتابعون لسلك المراقبين بصفة مرسمين فى أول ل يوليو سنة
احا ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يرسم المفتشون المدرجون. فى السلك
بموجب أحكام المادة السابقة بناء على رأى موافق من رئيس
مصلحتهم بعد سنة واحدة من تعيينهم فى وظالف مفنش
رئيسى أو مدير مساعد أو مدير أقليمى بشرط أن .يكونوا
مفتشين مرسمين قبل أول يوليو سنة و١ ‎٠‏

رئيسى فى أول إبوليو سنة 17 ء بناء على ردأى موافق من
رئيس مصلحتهم . بعد خمس _سنوات من ترسيمهم فى شلك

المادة ‎١68‏ : يمكن أن بدرج_بصفة متمرن فى سلكالمفتشين
الرئيسيين للخزيئة المفتشون الرئيسيون المنتدبون والمدرجون
فى سلك مفتشى الخزينة بعد اكمالهم ثلاث سنوات من
الخدمات بصفة مفتش لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 19718 وذلك
اذا كانوا ناجحين مسبقا فى الختبارات امتحان الاهلية الهئية
والتى يحدد نوعها وبرامجها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة
بها بموجب قرار مشترك يصسدر عن وزير المالية والوزير
المكلف بالوطيفة العمومية .*
عي

المادة ‎١8‏ : يمكن. ترسيم المفتشين الرئيسيين الموظفين
طبقا للمادة السابقة , بناء على رأى موافق من رئيس مصلحتهم
عند اكمالهم حمس سنوات فى رتبة مفتش مرسم *

المادة +76 : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم +

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏
‏مايو سنة خحتكحا ‎٠١‏

هواري_بومدين

هرسوم رقم 8“ 47 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١88‏
‏الموافق ‎٠‏ مابو ا سنة ‎١١68‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
: لسلك مفتثى | اخزينة

ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء 0
ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط *

وبمقتفى الامر رقم 156 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1985 الموافق ‎١‏ يونيو ‏ سنة 19267 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ء
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصصسل الاول
احكام عامة
المادة الاول : يشكل مفتشو الخزيئة ١اطار‏ موظفى المصالح
الخارجية للخزينة , فيقومون فى الخزائن بادارة المصلحة
الخاصة بالعمليات , وبستمدون معونة المراقبين وموظفى
الادارة فى هذا النطاق ‎.٠‏
‏المادة ؟ : يمارس مفتشو الخزينة وظائفهم فى المصالح
الخارجية لادارة الخزينة ‎٠‏ ويمكن تعييتهم فى المصالح
المركزية ضمن نطاق اختصاصاتهم ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينولى وزير. المالية تسيير سلك مفتشى الخزيئنة ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف
المادة ؛ : يعين مفتشو الخزينة , مع مراعاة الاحكامالمقررة
لصالح أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير
الوطنى + على الوجه التالى
أ - بطريق المسابقة بواسطة الاختبارات التى تحدد
برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة بهابموجب
قرار مشترك يصدر عن وزير المالية والتخطيط والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية , وذلك :
‎١‏ من بين المترشحين البالغين من العم ‎١8‏ عاما على
الاقل و 30 عاما على الاكثر في أول_يوليو من السنة الجارية

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاذل عام :19/6 هن"

فيها المسابقة والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة
معترف بمعادلتها ؛, ©

‎ "‏ فى حدود 70 // من الوظائف المعروضة . وذلك من
بين مراقبى الخزينة البالغين من العمر 50 عاما على الاكثر
فى أول يوليو من السنة الجارية فيها المسابقة , والمكملين
فى نفس التاريخ حمس سنوات من الخدمات _بصفة مراقب
مرسم ‏ * :

‏ب من بين مراقبى الخزينة المقيدين فى قائمة الاعلية في
حدود ‎٠١‏ // على الاكثر من الوظائف المعروضة والبالغين من
العمر 56 عاما على الاقل و 9+0 عاما على الاكثر والكملين
خمسة عشر عاما من الخدمة بصفة مراقب مرسم فى أول يوليو
من السئة الجارية فيها المسابقة ‎+٠‏

‏بيد أنه يمكن للمترشحين الذين يبلغون حدود السمن المعيئة
فى هذه المادة خلال المدة المتراوحة_ بين أول .يوليو من السئة
التى لا تنظم فيها آية مسابقة . وأول _يوليو من السنة التى
تجرى فيها أقرب مسابقة , أن يقدموا ترشيحهم لهذه المسابقة
على أن لا يتجاوز حد تأخير السن مدة سنتين ‎٠‏

‏ولا يؤذن لاحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات *

‏المادة 5 : تفتح المسابقات بموجب قرار مشترك صادر عن
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط
المحددة بالمرسوم رقم 176 :ا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ححح٠ ‎٠‏

‏وتوضع قائمة المترشحين ن المقبولين للمشاركة فى اختبارات
المسابقة بموجب مقرر وزير المالية , وتنشر قبل شهر واحد
على الاقل من تاريخ اجراء المسابقة فى الصحف وبطريق
الالصاق فى أماكن مديرية الخزينة والخزائن العمالية ‎٠‏

‏المادة + : توضع فى نهاية الاختبارات , قائمتان متميزتان
بأسماء الناجحين بترتيب الاستحقاق بالنسبة للمسابقتين ‎٠‏

‏ويمكن اسناد الوظائف غير الشفلة برسم احدى
المسابقثين + الى مترشحى المسابقة الاخرى ‎٠‏

‏ولا يترتب على هذا الاجراء أى تعديل فى توزيع الوظائف
بين صنفى المترشحين الا فى الحدود القصوى البالغة ‎٠١‏ //
من مجموع الوظائف المعروضة للمسابقة ‎+٠‏

‏ويمكن وضع قائمتين تكميليتين للقبول فى الوظائف التى
قد تبقى شاغرة . أما بسبب تنازل بعض المترشحين عن
الاستفادة من القبول بالوظيفة وأما بسبب استبعادهم منها
لعدم الاهلية البدئية ‎٠‏ ولا يمكن أن يتجاوز عدد الملترشحين
الذين يمكن تسجيلهم فى هاتين القائمتين حدود العشر من
المترشحين الواردة أسماؤهم فى كل من القائمتين الملشار
اليهما فى الفقرة الاولى من هذه المادة ‎٠‏ وينتهى مفعول القائمتين
التكميليتين بعد انقضاء مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ
وضعهما +

‏ويصدر وزير المالية القرار المتضمن قالمتى القبول
بالوظيفة والذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجديسورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
الجمعة ‏ ربيع الاول عام 13/8 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ‎١‏ : يعن المترشحون المسجلون فى قائمة القبول
بالوظيفة. بصفة مفتشين متمرنين فى الخزينة ببوجب قرار
وزير المالية ‎٠‏ وينبغى عليهم الالتحاق بوظائفهم فى التاريخ
المحدد بهذا القرار + واذا قدموا مبررات صحيحة فيمكن ارجاء
التحاقهم بالوظيفة بصفة مفتشين متمرنين فى الخزينة لتاريخ
لاحق بموجب قرار وزير المالية , واذا لم يقدموها أو لم يتقيدرا
بالمهلة المفروضة فيفقدون الاستفادة من قبولهم ‎٠‏

لا يعين مفتشا متمرنا فى الخزينة من لم يوقع التزاما بخدمة
الدولة طيلة مدة 7 سنؤات على الاقل ‎٠‏ واذا نقض هذا الالتزام
أو ترك وظيفته أكثر من ؟ أشهر بعد تاريخ التحاقه بها
بصفة مفتش متمرن ء وجب عليه رد تمام المرتب النى كان
قبضه خلال مدة التمرين المشار اليه فى المادة 8 أدثاء مع
زيادة نفقات الدراسة ؛ ولا يحول ذلك دون الملاحقات التأديبية
التى قد نترتب على نقض الالتزام *

المادة م : يلزم المفتشون المتمرنون فى الخزيئة بالتمرين
لمدة سنتين يجتازون فى أعقابها اختبارات فى امتحان الاهلية
التى تحدد برامجها وكيفياتها وتشكيل لجنة الامتحان الخاصة
بها بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏

يمكن تسريح المفتشين المتمرنين فى الخزينة الذين لم
ينجحوا فى اختبارات هذا الامتحان , أو اعادتهم الى أسلاكهم
الاصلية أو قبولهم لتجديد التمرين مدة سنة واحدة على الاكثر»
وذلك بناء على اقتراح لجنة الامتحان وبعد أخذ رأى اللجنسة
المتساوية الاعضاء , ولا يمكن منح حق الإستفادة من هذا
التجديد الا مرة واحدة ‎٠‏

المادة 8 : يرسم المترشحون الناجبحون فى اختبارات
الامتحان ,+ فى الدرجة الاولى لرتبة مفتش بموجب قرار وزير
المالية بعد مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 63 - ‎١٠7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١19875‏ الموافق ؟ يونيو سنة 137 +

المادة ‎٠١‏ : .يجوز ادراج المفتشين المتمرنين فى الخزيئة
الذين تم توظيفهم بموجب مسابقة خارجية ؛, فى حالة تسريحهم
فى سلك مراقبى الخزينة , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء المختصة ‎٠‏

وتضم عندئذ أعوام الخدمة التى شغلوا فيها وظائف
مفتشين متمرنين فى الخزينة الى حساب الاقدمية فى سلك
مراقبى الخزينة ‎٠‏ ا

المادة ‎١١‏ : لا يجوز بتاتا للمفتشين المتمرنين فى الخزينة
والمسرحين فى نطاق أحكام الفقرة ؟ من المادة / أعلاه أن
يشاركوا .فى مسابقات التوظيف فى سلك مفتشى الخزيئة ‎٠‏

المادة ‎١‏ :: اننشر مقررات تعيين مفتشى الخزيئنة ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية _الوزارة

المالية *
الفصسل الثالث
نظام _الاجور
المادة ‎١‏ : برتب سلك مفتشى الخزينة فى السلي رقم ‎١١‏

صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1933 والمتضمسن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة

المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد مفتشى الخزينة الذين

يمكن الحاقهم فى مصلحة منفصلة عن السلك أو احالتهم على
الاستيداع حدود ‎٠١‏ ل/ من الموظفين التابعين لميزانية السلك
بالنسبة للأولين وحدود * )ل بالنسبة للآخرين: ‎٠‏

المادة ك١‏ : ان الطرد من الخدمة بسبب تدبير تأديبى
حاصل خلال مدة الاعوام الستة المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلام
أو خلال المدة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من. المرسوم رقم
‎١٠5١٠ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ؟ يونيو
سنة 19737 والمحددة بموجبه الاحكام المطبقة على الموظفين
المتمرنين ؛ لا يحول دون وجوب أداء التعويض المنصوص غليه
فى المادة ‎١‏ أعلاه +

المادة ‎١١‏ : يجب أن يتسلم مفتشو الخزينة , لاجن
ممارسة بعض مهامهم , انتدابا من وزير المالية يؤهلون بصفة
خاصة بموجبه بتلك المهام ضمن الشروط المحددة فى التنظيم
الجارى به العمل ‎٠‏ ويجب عل المفتشين المنتدبين على الشكل
المذكور أداء اليمين مسبقا ‎٠‏

الفصسل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : خلافا للأحكام المنصوص عليها فى المادة ؛ - ب
أعلاه وبالنسبة للمسابقة الاولى المنظمة بعد تطبيق مذا
القانون الأسامى ء. وبشرط اجراء المسابقة المذكورة فى مهلة
سنة واحدة ابتداء من تاريخ .نشر هذا المرسوم ‎٠»,‏ بجوز
لمراقبى الخزيئة المرسمين فى رتبتهم قبل ١؟‏ ديسمبر اسئة
فتحا أن يقدموا ترشيحهم للمشاركة فيها اذا أكملوا فى 0
نفس هذا التاريخ أربع سنوات من الخدمات فى سلكهم. دون
التقيد بشروط السن آو بالنسبة القصوى المنصوص عليها فى
المادة ؛ ‏ ب من المادة ء أعلاه +

المادة ذا : يدرج فى سلك مفتشى الخزينة في أول يناير
سنة 1951 ء مفتشو الخزيئة المرسمون فى أول إيوليو سنة
7 أو المدرجون فيها طبقا للمرسوم نب للا اي المؤرخ
فى 8 سبتمبر اسنة ‎١٠9317‏ والقائمون بوظائفهم فى أول
يناير” سئة ‎١9597‏ وذلك ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎١‏
‏من الملرسوم رقم 137-33 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١836‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19763 + بعد اعادة تصنيفهم فى راتبتهم
القديمة على أساس المدد المتهسطة للترقية التدرجية النصوص

.| عليها فى قانويثهم الاسامى. القدهم ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى اسلك مغعشى المخرينة المفتشصون
المتمرائون فى الخزيئة والقاائمون. بوظائفهم فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة تحكا والموظفون فيها طبقا للمرسوم رقم ‎١‏ - 5.7

المنجدوين عليه فى الرسبويم. دقع .1004-33 المخرخ ‏ فى. .كناد] الوح اباد يايو سل 057 وك وكد لز المفتشينا المتغرنون.

الع 0
كي

والمدرجون فيها طبقا لل