بالالتزامات الخاصة المقررة فى الانظمة الجمركية المتعلقة
بالاعمال التنفيذية للمصلحة ؛, وذلك فضلا عن الالتزامات العامة
المرتبطة بموظفى الدولة ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام الثقالية
المادة ‎١8‏ : يدرج القائمون بالراديو تلغراف المتمرنون
والممارسون مهامهم فى تاريخ بدء سريان مفعول هذا القانون
الاساسى , فى سلك القائمين بالراديو تلغراف للجمارك
كمتمرنين وضمن الشروط النثالية :
يجوز للأعوان الموظفين قبل أول ناير سنسة تتك٠‏
والحاملين لشهادة التأهيل «المهنى للقائمين بالراديو تلغراف
أو شهادة معترف بمعادلتها أن يرسموا بناء عل
موافقة رئيس مصلحتهم فى أول يناير سنة ‎١971‏ ويحتفظون
بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سئة 1933 مخفضة بسنة ‎٠‏
‏وتعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية ضمن سلم المرتب
المقرر فى المادة ‎١6‏ أعلاه حسب المدة المتوسطة +
واذا تم تعيينهم بعد أول .ينابر سنة 19717 فيدرجون
فى السلك الجديد ويرسمون عند اللزوم بناء على موافقة رئيس
مصلحتهم وبمجرد اكمالهم سئة من الخدمات الفعلية ‎٠‏
‏--ويجوز- للأعوان. غير المثوفرة لديهم الشهادات المذكورة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1388 ف

أعلاه أن برسموا ضمن نفسالشروط على أن ينجحوا من قبل
فى اختبارات امتحان للتأهيل المهنى تحدد كيفياته بقرار
مشترك من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يسرح الاعوان الذين لم يتم ترسيمهم تطبيقا
للأحكام السابقة أو يدرجون عند الاقتضاء فى سشلك أعوان
الحراسة كمرسمين فى الدرجة ' اللخصص لها رقم استدلالى
معادل للذى كانوا بحوزونهة فى سلكهم القديم أو اذا تعذر
ذلك , فالرقم الاستدلالى الاعلى الذى يأتى بعده ‎+٠‏

المادة 60 : خلافا للمادة ‎١١‏ أعلاه ولمدة ثلاث سئوات من
تاريخ نشر هذا القانون الاساسى + يجوز للقائمين بالراديو
تلغراف الحائزين سنتين من الخدمات فى سلكهم » أن يعينوا
فى الوظيفة النوعية لرئيس مركز حسب الكيفيات المقررة فى
المادة المذكورة أعلام ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر. فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0؟
مابو سنة متكا +

غواري بوهمدين

