
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام 132846 الموافق ؟؟
ابريل سنة 1765 .

‏احمد بن بلة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1386
؟؟ مارس سنة 1975 يتضمن تحرير بعض المناصب الادارية
من رتبة (( ج )) من عمالتى الواحات والساورة

‏ان وزير الصحة وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية )
ووزير العمل )

‏بمقتضى المرسوم رقم 716-.1؟ المؤرخ فى ‎١8‏ ربيسع
الثانى عام ‎١3/84‏ الموافق 7 غشت سنة 1662 الذى بخصص
لقدماء المجاهدين وظائف الرتبتين «ج» و «د» المدمجة .

‏وبمقتضى القرار المزرخ فى 16 جمادى الثانية عام 1776
( ؟؟ اكتوبر سنة 1964 ) الذى يحدد قائمة المناصب من
الدرجة « ج » المخصصة للمستحقين الذين تنطبق عليهمم
قوانين الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ومن هم فى
منزلتهم .

‏بقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يجوز لغير المستفيدين من احكام المرسومرقم 714-.؟ المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثشانى عام ‎77١ ١786‏
غشت سنة 19312 ) المشار اليه أعلاه أن يشفلوا فى عمالتى
الواحات والساورة بصفة استثنائية الوظائف التالية :

أ المصالح الخارجية للعمل واليد العاملة ‎٠‏

المستكتبين .

المختزلين والضاربين على الآلة الكاتبة ‏

أعوان المكتب .

اب التكوين المهنى للكبار :

المحاسبين والمساعدين لهم .

المختزلين والضاربين على الآلة الكاتبة .

نظار ورئيس اقسام داخلية .

رئيس طباخين ومساعد .

ب مساعدة اجتماعية .

ممرض .

كاتب .

مخزنجى .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الصحةالعمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ومدير الادارة العامة
بوزارة الشغل » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١/84‏ الموافق 2
مارس سنة 16766 . ‎١‏

وزير الصحة العمومية وقدماء وزير العمل
المجاهدين والشؤون صا بوديسة

الاجتماعية
محمد الصفر النقاش

وزاره الشؤون اخارجية

