سنة 1431 صادر. عن وزير المالية والتخطيط يتعلق بتصدير

قررت الحكومة أن تضع نحت مراقتها الأؤسسات. ذات

البضائع من قبل المؤسسات ذات رؤوس الاموال الامريكية | رؤوس الاموال الامريكية والبربطانية التى تمارش نشاطهما

والبربطانية الموضوعة تحت مراقبة الحكومة

قْ

فى الجزائر .الجمعة 1 ربيع الاذل عام 17/07 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17

وبديهى أن هذه المؤسسات بتناولها المنع الشامل للتصدير | ب التسديد « مقابل المستند » 1# أئ مقابل تسليم

الى الولايات المتحدة الامريكية وبر يطانيا العظمى وايرالتدا
الشمالية ؛ المنصوص عليه فى مكان آخر +

ولكنه علاوة على ذلك 4 لا يمكن للصادرات ولا سيما
التى تتعلق بالوقود السائل والتى ترسلها هذه المؤسسات
إلى جميع الجهات الاخرى ) لا يمكن لها أن تتم من الآن
فصاعدا الا بعد تدخل المسيرين الجزائريين المعينين من طرف
الحكومة لدى هذه المؤسسات .

وبالاضنافة الى ذلك 6 يجب أن تكون شروط الو فاءالمتعلقة
بهذه الصادرات مطابقة للشروط المقررة فى هذه التعليمات .
1ب المؤسسات الخاضعة لمقتضيات هذا الاعلان +

تخضع لمقتضيات هذا الاعلان :

) المؤسسات الملحقة قائمة أولى منها بهذا الاعلاندوستتشر
فيما بعد قوائم تكميلية أخرى ؛

ب ) بالنسبة الى البنوك : الإؤسسات التى سيبينأسماءها
البنك المركزى الجزائرى العامل لحساب وزارة المالية

والتخطيط .
تعيين محل وفاء الصادرات التى تقوم بها هذه
الؤسسات +

‎١‏ ان التعيين السابق لمحل وفاء هذه الصسادرات
سيطلب من الآن فصاعدا في جميع الدعالات .

‏لايمكن للبنوك أن تتسلم تعيين محل الوفاء الا مقابل
تقديم ما بلي ؛

‏أ) المستندات القانونية +

‏ب ) طلب يعين فيه محل الوفاء موقع من طرف المثشل
الجزائرى الذى تعينه الحكومة لتسيير الملؤسسة ) أو من
طرف الوكلاء الذين منح لهم تفويض صريح ) للتوقيع عنه
على طلبات تعيين محل الوفاء المذكورة .
؟* ب شروط الوفاء +

‎١‏ ت لا يمكن قبول تعيين محل الوفاء ولا يمكن التاشير
بالقبول على مستندات التصدير الا اذا كانت شروط الوفاء
عند التصدير يخول بموجبها للبلك صاحب المحل المعين
امتلاك البضاعة الى حين الوفاء .

‏وفى هذا الصدد ؛ يمكن للبنوك أن تقبل الشروط التالية :

‏الوفاء مقدما 6

‏الوفاء باعتماد مستندى غير قابل للنسخ » مفتوح أو
مؤكد من طرف بنك كائن بالجزائر ؛

‏ب الوفاء باعتماد مستندى غير قابل للنسخ ؛» مفتوح من
طرف بنك من الدرجة الاولي غير البنك الموجود في الولايات
المشحدة الامريكية أو بربعلانيا العظمى أو اير لندا الشمالية »

‏المجموعة الكاملة من المستندات التوكيلية. المتعلقة بالبضاعة

‏والتى جرى اصدارها أو تظهيرها لاذن البنك أو لاذن شخص

‏ينوب عن البنك أو التى صدرت على بياض .

‏التسديد المتمم اما بواسطة قبول مصرفى او قبسول
اللرسل اليه والمصحوب بضمان احتياطى مصرفى من الدرجة
الاولى 'وذلك مقابل تسليم المجموعة الكاملة من المستبدات
المتعلقة بالبضاعةٌ والتى جرى أصدارها أو تظهيزها لاذن
البنك او لاذن شخص ينوب عن البنك أو التى صدرت على
بياض ‏

‏التسديد المتمم بالوفاء أو بقبول أحد البنوك الكائللنة
بالجزائر وذلك مقابل تسليم مستندات الارسال غير التوكيلية
المتعلقة بالبضاعة + قبل مغادرة سفينة. التصدير الميشاء
الجزائرى ..

‏ب التسديد المتمم وفقا لجميع الاحوال الاخرى المطابقة
لتنظيم الصرف والتحويل وذلك بقدر ما يكون الوفاء عند

‏"حلول الاجل قد ضمنه مقدما بنك من الدرجة الاولى غير
البنك الموجود فى الولايات المتحدة الامريكية أو بر بطانيا العظلمى

‏أو اير لندا الشمالية .

‏»ب يمكن. للبنك المركزى الجزائرى ان باذن أيضا بناء
على مقرن عام أو-خاص » بتعيين محل الوفاء الذى لا يوافق
القواعد المحددة أغلاه +

‏يسلم الوسطاء المقبولون + الى البنك المركزى
الجزائرى الى “غابة 11 بونيو 'سنة 19718 ) آخر أجل + بيانا
عن تعيينات غير مصفاة لمحال الوفاء محررا باسم المؤنسات
المذكورة التى قد لا تتناسب عندها شروط الوفاء مع القواعد
المقررة فى الفقرة ‎١‏ ) أعلاه ) وسيحيط البنسك المركرى
الجزائرى البنوك الاخرى علما بطريقة تقديم هذه القائمة ,
4 وجوب ارجاع المال الى الوطن +

‎١‏ فيما يتعلق بالصادرات السالفة والمقبلة التى تقوم
بها المإؤسسات المشار اليها فى هذا الاعلان :

‏1 - يلغى أجل التحصيل المنصوص عليه فى المادة 1 من
القرار المؤرخ فى 15 بوليو سنة 1427 والمتضمن منحمخالفات
عامة لتدابير المنع المقزرة فى المرسوم رقم 7 77؟؟ ‎١‏ المؤرخ
فى 15 يوليو سنة 16577 والمتضمن أيضا توضيح بعض
كيفيات تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

‏ب ‎ )‏ يلفى الاجل الذى هو شهر الممنوح بموجب التنظيم
الجارى به العمل لتحويل العملات ؛ غير الفرنك الفرنسي ؛
النائجة من.استخلاص جاصل الصادرات .

‏يتحتم على المؤسسات المشار اليها فى هذا الاعلان
والحائزة لسندات منجمية بالمعنى الوارد فى تصريح المبادى
ارخ فى 18 مارس سنة 1977)أن ترجع الى الوطن الحاصل
الكامل لصادزاتها ولا تستفيد اذا من المقتضيات المقررة بهذا
الشأن فى التعليمات رقم 150 3الموجهة الى الوسطاء
المقبولين والمؤرخة فى 18 ينابر سنة 13166 ‎١‏
ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

واذا وجب على !
المؤسسات التى آم يشر اليها فى هذا الاعلان واكنها تحوز
سندات منجمية حسب المعنى الوارد فى تمريح البسادىء
المؤرخ فى 18 مارس سنة 1437 ) أن تتم بمقتفى اتفاقات
الاشتراك أو التسويق » أداءات الى مؤسسات ذات رؤوس

اموال أمربكية أو بربطانية موضوعة تحت مراقبة الحكومة 6.

فيجب أن تتم هذه الاداءات كلها فى الجزائر بواسطة بنك
موجود فى الجزائر وذلك بقطع النظر عن المقتضيات التعاقدية
المخالفة بى
‎٠‏ أحوال التحصيل 0

فى جميع الحالات التى يتم "قيها الاستخلاص فى الخارج
مقابل تسليم المستندات وذلك تنفيذا للمقتفضيات السابق
ذكرها ) يجب تسليم هذه المستندات الى البنك المركزى
الجزائرى الذى يوجهها اما بقصد الاداء واما بقصد القبول +

الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 17/7 ه

بغش اللإسسات وحتى على | قائمة أولى للشركات الامريكية والبريطانية المشار اليها فى

هذه التعليمات .

موبيل أويل (0403171-0770)
ستكلير ميديترانين (432 212017274375 8170747)
'قيلييس بتر وليوم كمبائى الجيريا

و تيده 270174 تلع
موبيل صحراء (455تت4 110377-83
موبيل بروديوسنك صحراء (ة27ط83 140011-2:081001785)
موبيل اويل الشمال أفرشية (صتد2216 110:8 240011-011)
الباسو أوربا أفر بقيا(721910712م 121780275 21-2480)
الباسو الجيريا كمبانى (001004317 1/274 81-2480
[قيدول أويل كمبانى (001005277 07-017 071550
تيد واتير (110127721725)
نيومونت (013577-3240177
انسو الجزائر (21/012272 025880
دريلينك سبيسيالتى .(871:0141111358 01217711119

المطبعة الرسمية 6 /ا و ‎١‏ و ‎1١١‏ شادع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
