م

د 17 شوال عام 1785 (18 فبراير سنة 1316 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بأقبو .

العثوان : نادى ميرة للملاكمة )

الهدف : ممارسة اللاكمة )

المركز الرئيسى : تازمالت .

د ‎١2‏ ذو القعدة عا ام 13/84 ‎1١ (١‏ مارس سنة 19766 )
تصريح لدى عمالة باتنة .

العنوان : الجمعية الاوراسية للصيد )

الهدف : ممارسة الصيد ) .

المركز الرئيسى : مسكن السيد بولخراص جنان شارع
الجمهورية رقم 0 ببائئة .

‎١١#‏ غشت سنة 7 + تصرح لدى نيابةعمالةتيارت»)

‏العنوان : الاتحاد الرياضى الاسلامى الناضورى »

‏الهدف : ممارسة الرياضة .

‏المركز الرئيسى : الناضور .

‏عد ‎١7‏ ذو القعدة عام 1386 الموافق 6 مارس سنة
6 + تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العئوان : التعاونية الجزائرية للدهان وتركبب الزجاج .

‏المركز الرئيسى : شارع عبد الرحمن ميرة رقم . #بالجزائر.

‏عد 8 ذو القعدة عام 64 الوافق .3 مارس سنة
86 تصرح لدى نيابة العمالة بالعوينات .+

‏العئوان : النادى الرياضى لبوخضرة .

‏الهدف :

‎. ‏جمع كل الشبان وتكوينهم تكوينا بدنيا ومعنويا‎ ١
‏اشراكهم فى جميع الحفلات الرسمية التى تقام لصالح‎

‏الاعمال الخيرية .

‏المركز الرئيسى : بوخضرة .

‏+ ذى القعدة عام 13/86 ( 1 مارس سنة 1320 )
تصربح لدى نيابة العمالة بالبليدة .

‏العنوان : جمعية اولياء امور التلاميذ التابعين لمدارس فوكة

‏المركز الرئيسى : مسكن السيد العربى وعمرو بفوكة ‎٠.‏

‎١١ #‏ ذو القعدة عام 17/86 ‎(١‏ 17 مارس .سنة 19516 )
تصريح لدى دار عمالة وهران .+

‏العنوان : الطريقة القادرية ‏ الطريقة العيسويةالعماربة .

‏المركز الرئيسى : نهج بولو رقم ‎١‏ بوهران ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 38 ذو الحجة عام 17/4
# 4 شوال عام 1384 ( © فبرابر سنة 1965 ) تصريح

‏لدى نيابة العمالة بالبليدة .
الهدف : الرياضة والترفيه لمستشفى الامراض العقلية

‏بالبليدة .
المركز الرئيسى : مستشفى الامراض العقلية بالبليدة
جوائفيل .

‏د ١؟‏ ذو القعدة عام 6م19 الموافق 7 مارس سنة ‎١19156‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بالجلفاء + :

‏العئوان : تعاونية العمال ‎١‏ حسن عبد القادر » +

‏المركز الرئيسى : الجلفاء .

‏#* تصريح لدى نيابة العمالة بالمحمدية .

‏العئثوان : رياضات غالية بالمحمدية .

‏المركز الرئيسى : دار البلدية بالمحمدية ‎٠‏

‎١‏ شوال عام 17/86 (م فبرابير سنة 14766 ) تصريح
لدى النيابة العمالية بالمحمدية .

‏العنوان : اللجنة الثقافية لبناء مسجد بالمحمدية .

‏المركز الرئيسى : المحمدية .

‏# 6 ذو القعدة عام 1386 الموافق 8 مارس سنة ‎١475‏
‏تصريح لدى نيابة العمالة بتلاغ +

‏العنوان : جمعية الصيد لناحية تلاغ .

‏المركز الرئيسى : تلاغ ‎٠‏

‏بد ‎١١‏ ذو القعدة عام 17/85 الموافق 159 مارس سنة
8 تصريح لدى نيابة العمالة بعين تموشنت .

‏العنوان : ٍ جمعية الصيادين لناحية عين تمو تٌ شلنت .

‏لمركز الرئيسى : عين تموشنت .

‎1975 ‏مارس سنة‎ ١5 ‏ذو القعدة عام 13/85 الموافق‎ ١7
+. ‏تصريح لدى عمالة الواحات‎

‏العثوان : نهضة غرداية .

‏المركز الرئيسى : مركز الكشافة الاسلامية بفرداية .

‏ذو الحجة عام 64 8 ابريل سنة 16265 ) تصريح
لدى نيابة العمالة بتيارت .

‏العنوان : جمعية اولياء امور تلاميذ المدرسة المختلطةالتابعة
للمكتب الاجتماعى والثقافى الفرنسى فى الجزائر .

‏المركز الرئيسى : المدرسة المختلطة » نهج سليمان بودى )
بتيارت .

‏ببسكه موربم

‏1 الطبعة الرسمية - الجزائر