‏مايو سنة م1٠١ ‎*٠‏

هواري_بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎0٠‏ مؤدرخ فى ؟ دبيع الأول عام ‎٠848‏
‏الموافق 20 عابيو سسة ‎١١6‏ يتغضسمن القانون الاساسى
الخاص مراقبى املاك الدولة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية والوزير المكلف بالمالية
والتخطيط »
وبمقتضى الامر رقم 3 ‎٠١١"‏ المؤرخ فى بن صفر عام
4 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١17636‏ والمتفسمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ؛
بعد استطلاع راأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما إلى :
الفصسسل الاول
احكسام عامة
المادة الاولى : يكلف مراقبو أملاك الدولة تحت سلطة
ممتشى أملاك الدولة بتطبيق الانظمة الخاصة بأملاك الدولسة
ويبجوز تكليفهم أيضا بتسيير مكتب لأملاك الدولة .
المادة ؟ : بمارس مراقبو أملاك الدولة مهامهم بالمصالع
الخارجية لادارة أملاك الدولة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسير وزير المالية سلك مراقبى أملاك الدولة ‎٠‏
‏الفصسل الشالى
التسوظيف
المادة 5 : يوظطف مراقبو أملاك الدولة مع مراعاة الاحكام

المقررة لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهمة
التحرير الوطنى :

أ فى نفس الوقت وضمن الشروط المحددة في القرارات
المشتركة لوزير المالية والوزير المكلف_بالوظيفة العمومية من
جهة من بين حامل بروفى التعليم العام أو شسهادة معادلة لها
والذين يتم اختيارهم عن طريق المسابقة والذين يجرى تكوينهم
لمدة سنتين على التوالى_بمركنز_التكوين الادارى وبمدرسة
التطبيق الاقتصادى والمالى والناجحين فى الحتبارات امتحانات
آخر النمئة , ومن جهة أخرى بمسابقة مشتملة على اختبارات
مفتوحة للمترشحين البالغين من العمر ‎١١‏ سنة على الاقل وه؟
سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى تجرى فيها
المسابقة والحاملين القسم الاول من بكالوريا التعليم الثالوى
أو شهادة معترف بمعادلتها +

ب فى حدود 0 )ل على الاكثر من الوظائف التى يجب
سدها عن طريق مسابقة داخلية مفئوحة للاعوان الاداريين
التابعين للمصالح الخارجية لأملاك الدولة والبالغين من العمر
اسنة على الاكثر والمثبتين أقدمية ه سنوات على الاقل من
الخدمات كمرسمين فى رتبتهم فى أول يوليو من السنة التى
تجرى فيها المسابقة ‎٠‏

اج من قائمة التأميل فى حدود ‎٠١‏ م على الاكثر من
الوظائف الواجب سدها من بين الاعوان الاداريين التابعين
للمصالح الخارجية لأملاك الدولة والبالغين من العمر 56 سنة
على الاقل و ‎0٠0‏ سنة على الاكثر فى أول .يوليو من السنة التى
يجرى فيها التعيين والمثبثين أقدمية ‎١٠‏ سنة على الاقل من
الخدمات كمرسمين فى رتبتهم *

وتحدد البرامج والكيفيسسات وتأليف اللجنة الخامسة
بالمسابقات المقررة فى المقطع ‎١‏ فيما يخص حاملى القسم الاول
من البكالوريا , والمقطع ب أعلاء ,+ بموجب_قرار مشترك من
وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

ويجوز للمترشجين البالغفين حدود السمن المقررة فى هذه
المادة اخلال_الفدرة المنراوحة .بين أول .يولي من السسنة التى
لم تجر خلالها أية مسابقة وأول يوليو من السنة التى تجرى
فيها أقرب مسابقة أن يترشحوا لهذه الاخيرة دون أن يتجاوز
تأخير حدود السمن سنثين ‎+٠‏

ولا يؤذن لأحد بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

المادة 5 : تفتح المسابقات بقرار مسترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 236 - ‎١9‏ المؤرنخ فى ‎١١‏ صفر عام 3م٠١‏

«الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ٠>‏ 5

تحدد قائمة المترشحين المسموح لهم بل ركة فى
الاختبارات بموجب مقرر من وزير المالية و نكككر قبل شهر
على الاقل عن طريق الصحافة والالصاق بمكاتب مديرية أملاك
الدولة والمديريات الجهوية ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : تنصاأ اثر الاختبارات قائمة متميزة للقبول حسب
نظام الاستحقاق , وبالنسبة للمسابقنين القررتين فى

المقطعين أ , ب من المادة ءّ أعلاه ‎٠‏الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1368 ه

يجوز تخصيص الوظائف التى لم يتم سدها بعنوان احدى
المسابقتين المترشحى المسابقة الثانية , ولا يكون من شأن
هذا التدبير. أن يعدل توزيع الوظائف بين الصنفين الخاصين
بالمترشحين الا فى حدود ‎0٠١‏ لل على الاكثر من مجموع
الوظائف والتى بجحب سدها ‎٠‏

ويمكن انشاء قوائم تكميلية للقبول قصد سد الوظالف التى
قد تبقى شاغرة ولا سيما اذا تنازل بعض المترشحين عن
حقهم فى النجاح أو تم ابعادهم يعدم تأعيلهم البدنى ‎٠‏

ولا يجوز أن يتجاوز عدد المترشحين القابلين الثقييد على
هذه القوائم العشر من المترشحين الواردة أسماؤعم على كل
من القوائم المنصوص عليها فى المقطع الاول من هذه المادة
وتبطل القوائم التكميلية بمجرد انتهاء مهلة ثلاثة أشهر من
تاريخ وضعها ى

يصادق وزير المالية على قوائم القبول التى تنشر فى نشرة
رسمية لوزارة المالية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعين المترشحون المقيدون على قائمة القبول أو
الموظفون تطبيقا للفقرتينل أ , ج من المادة 4 أعلاه مراقبين
متمر نين بقرار من وزير المالية ؛ ويشرعون فى ممارسة مهامهمحتما
في التاريخ المنصوص عليه فى هذا القرار ؛ واذا قدموا مبررات
الى تاريخ لاحق بقرار من وزير المالية , واذا لم يقدموها أو لم
يتقيدوا بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول ‎٠‏

لا يعين أحد مراقبا متمرنا لأملاك الدولة اذا لم يتعهمد
بالبقاء فى خدمة الدولة خلال فترة ثلاث سنوات على الاقل
بعد ترسيمه المحتمل ؛ وعند نقض المعنى هذا الالتزام أو
انهائه المهام المنوطة به أكثر من ثلاثة أشهر بعد تاريخ تنصيبه
كمراقب متمرن , يتعين عليه رد مجموع المرتبات التى قبضها
من قبل خلال الفترة التمرينية المنصوص عليها فى المادة 8
أسفله ؛, وكذا التعويضات المدرسية دون الاخلال بالملاحقات
التأديبية التى يتعرض لها بسبب نقضه الالتزام المذكور ‎٠‏

غير أنه يتعين على المراقبين المتمرنين الموظفين تطبيقا
للفقرة أ من المادة ء والمتخرجين من مركز التكوين الادارى
ومن مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى أن يلتزموا بالبقاء فى
خدمة الدولة لمدة ست .سنوات ؛ واذا نقضوا هذا الالتزام
فيلزمون برد المرتبات المقبوضة خلال السنوات الجارى فيها
تكوينهم بمركز التكوين الادارى وبمدرسة التطبيق الاقتصادى
والمالى وكذا النفقات المدرسية المترئبة عند التكوين وذلكعلاوة
عن المبالغ المقررة فى الفقرة ؟ أعلام ‎٠+‏

المادة م : يلزم المراقبون المتمرنون بقضاء فترة تمريئية
لمدة سنة يجرون خلالها اختبارات امتحان تحدد كيفيات
ونوعية اختباراته وتأليف لجنته بمبوجب قرار من وذير
المالية , غير أن المراقبين المتمرنين الموظفين تطبيقا للفقرة أ
من المادة 4 أعلاه والمتخرجين من مركن للتكوين الادارى ومن
مدرسة التطبيق الاقتصادى والمالى يعفون من اجراء الامتحان ,
ويجوز ترسيمهم بناء على تقرير رئيس مصلحتهم وبقد تقييدهم

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

م

فى المقطع السابق ضمن الشروط المقررة لفائدة المتمرئين
المشار اليهم فى المادة 9 بعده +

يجوز تسريح مراقبى أملاك الدولة المتمرنين غير المقيدين"
فى قائمة القبول أو اعادتهم الى سلكهم الاصلى أو استبقاؤهم
لاجراء فترة تمرينية جديدة لمدة سنة على الاكثر وذلك بناء
على اقتراح لجئة الامتحان وبعد استطلاع رأى اللجئة المتساوية
الاعضاء +

ولا يخول حق المشاركة فى الفترة الجديدة الا مرة
واحدة ‎+٠‏

المادة 8 : يبرسم المترشحون الناجحون في الامتحان فى
الدرجة الاولى من راتبة مراقبى أملاك الدولة وبقرار: من وزير
المالية مع مراعاة أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم لاكلح
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ يونير سنة تتح ‎١‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز للمراقبين المتمرنين” الموظفسين بمقتفى "
الفقرة أ من المادة 4 أعلاه , عند تستريحهم من وظائفهم أن
يدرجوا فى سلك الاعوان الاداريين التابعين للممصسالح
الخارجية لأملاك الدولة بعد استطلاع_رأى اللجئة المتسماوية
الاعضاء المختصة ‎٠‏

وتعتمد السنوات التى قضوها فى مهام هراقب متمرن
لأملاك الدولة ا لحساب الاقدمية فى سلك أعوان الاثبات +

المادة ‎١١‏ : لا يجوز للمراقبين المثمرنين لأملاك الدولة
المسرحين بموجب أحكام المقطم ؟ من المادة / أعلاه أن يتقدموا
الى مسابقة للدخول فى سلك مراقبى أملاك الدولة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تنشر مقررات تعيين مراقبى أملاك الدولة
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية

لوزارة المالية +
الفصسل الثالث
نظام الاجور
المادة ‎١١‏ : يرتب سلك مراقبى أملاك الدولة فى السلم
رقم 9 المقرر بالمرسموم رقم ثيا» ك فى المؤرخ فى يذ صفر
عام ‎١/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١197167‏ والمتضمن اننشساء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين , وتنظيم مهنهم *
الفصل السرابع
احكام خاصمسة
المادة ‎١6‏ : لا يجوز أن يتجاوز عدد المراقبين القابلين -
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎٠١‏ 7 من مجموع موظفى
السلك المقيدين فى الميزانية بالنسبة للصنف الاول و ه رز
بالنسبة للصنف الثانى ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : لا يحول دون المطالبة بالتعويض المقرر فى المادة
من هذا القانون الاساسى , الطرد النهائى من المصلحة على

'اثر تدبير تأديبى صادر خلال فترة الثلاث أو الست سئنوات

المنصوص عليها فى المادة ‎١/‏ أعلاه +
المادة ‎١3‏ : يتعيل على مراقبى أملاك الدولة أن يكونوا محرزين

فى قائمة للقبول فى الوظيفة تحددها اللجنة المنصوص عليها | على انتداب من وزذير المالية يؤهلهم - خصيصا لممارسة بعض من
م

اختصاصاتهم ضمن الشروط المحددة فى الانظمة النافذة
ويلزمون بأداء اليمين قبل تسلمهم الانتداب المذكور ‎+٠‏
‏الفصل الخامس
احكام التقالية

المادة ‎١١‏ : خلافا للاحكام المقررة فى الفقرة ب من المادة ء
أغلاه وبالنسبة للمسابقة الاولى الجارية بعد بده سريان مفعول
هذا القانون الاساسمى على أن تجرى هذه الاخيرة فى مهلة سئة
من تاريخ نشر هذا المرسوم يجوز للأعوان الاداريين التابعين
للمصالح الخارجية لأملاك الدولة والمرسمين فى رتبتهم قبل
‎١‏ ديسمبر سنة 19738 أن يترشحوا للمسابقة المذكورة اذا
أثبتوا فى نفس التاريخ أقدمية ثلاث سنوات من الخدمات
فى سلكهم + دون أن يحتج عليهم بحدود السن أو النسبة
القصوى المقررة في الفقرة ب من المادة 2 أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : ان مراقبى الضرائب المرسمين فى. أول يوليو
سئة ‎١1977‏ أو المدرجين تطبيقا للأمر رقم 217 40 المؤرخ
فى ‎١8‏ سبتمبر سنة ‎١1937‏ والممارسين مهامهم بمصالح أملاك
الدولة فى أول يناير سنة /171 + يدرجون فى سلك مراقبى
أملاك الدولة فى نفس التاريخ ضمن الشروط المحددة بالمادة
ل من ال