164

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1386 الموافق م ابريل سئة
65 يتضمن تحديد التعويضات العائلية لذوى المعاشات
التابعين للصندوق العام لتقاعدات الجزائرالجمعة ‎"١‏ محرم عام 180 هف

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمبر
سنة ‎١1967‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1317 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 5؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1412 القاشى باحداث
مديرية عامة للمالية برئاسة الجمهورية )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47 - ‎١5‏ المؤرخ فى 18 أبريل
سنة 119 المتضمن القوانين العامة للشروط المتعلقة يمتح
التعويضات من كل نوع الى الموظفين وأعوان الدولة للغمالات
والبلديات والمؤسسات العمومية 6

وبمقتفى المرسوم رقم 265 - 9لا المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
القعدة عام 17/86 الموافق ؟؟ مارس سنة ‎١165‏ المتعلوّ
بالتعويضات ذات الصبغة العائلية ؛

وبمقتضى قانون المعاشات للصندوق العام لتقاعدات
الجزائر ولا سيما مادته 24 6

وبمقتضى القرار رقم ‎+١‏ لات المؤرخ فى 16 غشت
سنة 1631 بشأن رفع التعوبضات العائلية الممنوحة لذوى
المعاشات التابعين للصندوق العام لتقاعدات الجزائر +

ب يقرر مابلى : ٍّ

المادة الاولى : ابتداء من اول أبريل سنة 1316 وفى انتظار
دور القانون العام الاسامى للموظفين ) يحدد بالتساوى
المبلغ السنوى للتعويضات العائلية والخاصةبالا قامة؛ الممنوحة
لذوى المعاشات التابعين للصندوق العام لتقاعدات الجزائر
ب .68 د.ج عن كل ولد .

المادة ‎١‏ : بلغى القرار رقم ‎١‏ - لات المؤرخ فى 1ف غشت
سئة 21131

المادة ؟ : يكلف مدير الصندوق العام لتقاعدات الجزائر
بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر. بالجزائر فى + ذى الحجة عام 4 الوافق م
أبريل سنة متخا ٍ

عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
المدير العام للمالبة الواقع له مائع وبتفويض منه
‎١‏ نائب المدير السام
صالح مبروكين

