لضؤاحي عنابة . الكراء المعخدل

بلاشات» اعلانات

اعلان رقم 29 مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام 13807 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1977 لوزير المالية والتخطيط ينعاق بالتنظيم
المالي لاستيراد البضائع

الباب الال

ٍ احكام تمهيدية

نظرا للوضع الحالي وضمن اطار الاجراءات المرتقبة قزر
بصفة موقتة وجوب التأشير المسبق من قبل البنك المركرى
الجزائرى وحتى أشعار آخر على كل تحويل يكون موضوعه
التصفية المالية لاستيراد المنتجات الحرة الواردة من بلد اجنبي
جما فى ذلك بلدان منطقة الفزنك ,.

ونتيجة لذلك فاته لا يمكن ان يتخذ أي تعاقد تجارى او
تعهد مالي او يوقع عليه قبل الحصول على هذا التأشير
المسبق

1.

وتنطبق هذه الاجراءات على ؟
‎1١‏ ِ الاستيرادات الخاضعة للحصول على سندات الاستيراد
؟ ) الاستيرادات: الممكن تحقيقها ضتمن اطاز اتفاقيات
التخطيط (003108) التى عقدتها الجزائر. مع بلدان أخرى )
) الاستيرادات المنفذة من. قبل الادارات والمؤمسات
العمومية ذات الطابع الادارى )
) الاستيرادات التى تقل قيمتها على (.. دج) .
‎١‏ الباب الثانى
الأجراء المطببق
1 استيراد المنتسوجات الحرة
يقدم المستورد الجزائرى طلبا مسبقا على ثلاث نسخ للبنك

الوسيط الذى يختاره حسب النمودج رقم 32421 الملحق
بهذا الاعلان وذلك قصد الحصول على الترخيص المسبق من
البنك المركزى الجزائرى للتحويل اللازم للتصفية المالية
للاستيراد +

ان البنك التابع لمحل اقامة المستورد يضع تأشيرته بعد
تدقيق ضخة البيانات المسجلة وتحول النَسخ الثلاثة للطلب
الى البنك المركزى الجزائرى .

واذا صودق على الطلب: فان نسختين منه يؤشر عليهما
البنك المركزى الجزائرى ويردهما الى البنك الذى يقومبدوره

'باشعار المستورد .

ان الطلب الذى بيجرى التو قيع عليه تحدد مدة استعماله
فى البنك بثلاثة اشهر ابتداء من اليوم الذى بلي ترخيص
البنك المركزى الجزائرئ .

واذا انقضى هذا الاجل يتعين على المستورد تقديم طلب

جديد .
تعيين الوطن
يجب على البنك المختار موطنه للوفاء © الذى يفتح ملفا
لتعيين الموطن أن يحتفظ بالنسخة رقم ؟ بالملف المذكور .
ان النسخة رقم ؟ يجب ان ترسل مشروحة كما ينبغي
بعد تحقيق العمليات. المالية او بعد سقوط صحة الطلب من
قبل البنك المختار موطنه الى البئك المركزى الجزائرى .
ج- أخكام انتقالية
يمكن تنعيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طبقا للتشريع السابق ف حدود يوم واحد.: ابتداء من تاريخ
هذا النشر .
ان التنظيم المالي " للبضائع المسموح باستيرادها المشحونةالثلاثاء 8 رتيع الأول عام 1/1 ها الجزيدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية و

أو الرسلة. خصوصا نحو التراب الجبركي الجزائرى ضمن. | - ان: التاريخ الذى يؤخذ بعين الاعتبار اهو تاريخ وثائق

الاجل المشار اليه اعلاه لا تخضع لاحكام هذا الاعلان + الارضال ى

البنك المركزى الجزائرى النموذج رقم : 1221 الوسيط المعتمد :
8 نهج زيفود بوسف مدينة الجزائر تاريخ الابداع ؛
0 طب مسبق التصفية المالية للاستيراد

مديرية الميصالح الخارجية ورقابة تش
المبادلات ( استيراد المنتوجات الحرة ب اعسلان رقم 9 من وزارة
المالية والتخطيط )

استمارة 1421

: ‏المسشورد‎ -١
- _ ‏او عنوان الشركة‎ 57

ِ 00 ل ا عملة قابلة التحويل
تسليم ميناء الشحن او تسطيم من محطة القيام دينار جزائرى :

خالص الثمن واجرة الشحن وقيمة التأمين او تسليم عند | عملة قابلة للتحويل
عبور الحدود الجزائرية. دينار جزائرى

القيمة الاجمالية للبضائع

أنا الموقع اسفله اشهد ان التعليمات المدرجة فى هذه الورقة صادقة وموافقة للحقيقة واتعهد بتنفيذ هذا الاستيراد طبقا
للاحكام والتنظيم العام السارى به العمل +
لاريخ وخاتم وامضاء الطالب : تاريخ وخاتم وامضاء الوسيط المتعهد المقبول :

1 ِْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء د ربيع الاول عام 177 ىف

مقر البنك المركزى الجزائشرى

تاريخ ورقم التأشيرة يرخص ل +

القسم الخصص للبنك المختار مُوطنه للوفاء

التحويل الى الخارج والد فعات المختلفة

الاوراق المشبتة للاستيراد المزتبة فى الملف ‎٠‏

ٍ الاستمارات المرتبة فى الملف
رقم التصريح | تاريخ تخل القيمة المصرح بها | تواريخ التحويل | مبالغ التحويل
فى الجمارك | البضاعة من الجمارك] فى الجمارك والدقع

نقص فى التصفية (02)

زيادة فى التصفية (280).. .. ل ل ل ل ف 0 ف ترم متتت رتت تت .تبي تر تم ميتي يرج
التاريخ والختم والامضاء ....... ا 0 لض 0 #111

المطبمة الرسمية 6 لا و 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك اب الجزائي

