وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة ‎١٠118‏ +
هواري بومدين

مرسوم رقم 8+ 44 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١7848‏
‏الموافق ‎3٠0‏ مايو سنة ‎١598‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للأعوان المحاسبين للدولة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالالية
والتخطيط , ٍ

ا وبمقتضى الامر رقم - ‎٠‏ المؤرخ فى رم صفر
عام 185 الموافق ؟ .ونيو ا سئة ‎١1933‏ والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما على :

المادة الاوى : يكلف الاعوان المحاسبون للدولة بضبلنسط
. محاسبات المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى أو الطابع
الصناعى والتجارى ومحاسبات الشركات الوطنية أوالمؤسسات
المؤممة والشركات التى يشترك فيها الاشخاص المعئويون
الخاضعون للقانون العام وكذا _بعض المؤسسات ذات المنفعة
العمومية وذلك فى الحالات التى يكون تعييتهم فيها مقررا

المادة ؟ :يبوزع الأعوان المحاسبون للدولة على سلكين :

- سلك محاسبى الدولة ؛

- سلك المحاسبين الرئيسيين للدولة والمقررة فيه وظيفة
نوعية لرئيس مصالح الحسابات ‎٠‏

المادة ؟ : ان مهام محاسبى المؤسسات المشار اليهم فئ
المادة الاولى من هذا القانون تقسم_ بين السلكين المقررين فئ
المادة السابقة حسب الاهمية التى تكتسيها هذه المؤسسات
وذلك بقرار من وزير المالية والتخطيط ‎٠‏

المادة ؛ : للمحاسبين الرئيسيين السلطة المطلقة عل
المحاسبين المعينين فى نفس المؤسسة ؛ وكلما عين محاسبان
رئيسيان فى نفس المؤسسة , يخول وزير المالية لواحد منهما
السلطة للاشراف على جميع الاعوان المحاسبين الآخرين
العاملين بالمؤسسة ‎٠‏

وفى جميع الاحوال التى يكون فيها العون المحاسبللدولة
يستعين بمساعدين من بين موظفين آخرين تابعين لأحنهد

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

م
السلكين المشار اليهما فى هذا القانون , يكون عنددذ مسؤولا
بمفرده عن جميع العمليات الحسابية للمؤسسة ‎٠‏

المادة 5 : يعين الاعوان المحاسبون بالمؤسسات المشار
اليها فى المادة الاولى أعلاه بموجب قرار من وزير المالية ‎٠‏
‏المادة + : تنشر مقررات تعيين المحاسبين والمحاسبين
الرئيسيين للدولة ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
فى النشرة الرسمية. لوزارة المالية والتخطيط *.
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة ‎١‏ : يوظف الاعوان المحاسبون للدولة بعد اجراء
مسابقة غل طريق الاختبارات تحدد برامجها وكيفياتها
وتنظيم لجنتها بقرار مشترك من وزير المالية والوزير ا مكلف
بالوظيفة ” العمومية وذلك مع مراعاة الاحكام المقررة لفائدة
جنود جيش التحرير الوطنى ومناضلى منظمة جبهة التحرير
الوطنى *
ان المترشحين البالغة أعمارهم حدود السن المحددةبالمادتين

‎١7 |‏ و 5؟ بعده ,خلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو

‏السئة الجارية فيها أقرب مسابقة + .يجوز لهم أن _يترشحوا
لهذه المسابقة الاخيرة دون أن يتجاوز تأجيل حدود السسن

‏عامين ‎٠‏
‏المادة ‏ : تفتح المسابقات_بقرار مشترك من وزير المالية

‏والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة
بالمرسوم رقم 173 - ‎١16‏ المؤرخ في ؟ إيونيو سنة حتحتح1ء
وتحدد قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى الاختبارات
بقرار من وزير المالية ‎٠‏ وتنشر مقدما قبل شهر على الاقل فى
الصحافة وعن طريق الالصاق بمصالح وزارة المالية ‎٠‏

‏المادة 9 :: توضع على اثر اختبارات المسابقة المنظمة
للدخول فى سلك من أسلاك الاعوان المحاسبين قوالم متميزة
خاصة بالناجحين بحسب درجة الاستحقاق وبالنسبة لكل
صنف من أصناف المسابقات +

‏ان الوظائف التى تبقى شاغرة برسم صئف من أصناف
المسابقات التى ينقسم بينها مجموع المباصب المعروضة ؛ يجوز
تخصيصنها للمترشحين التابعين للصنف الآخر أو نسبيا
بين الاصتاف الاخرى اذا كان هناد أكثر من صنفين ‎٠‏

‏يمكن اعداد قوائم تكميلية للقبول في الوظائف التى قد
تبقى شاغرة ولا سيما عند تنازل بعض المترشحين. عن حقهم
فى القبول أو عند استبعاد عدد منهم لعدم أهليتهم البدنية ‎٠‏
‏ولا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين الذين يمكن تقييدمم
ضمن هذه القوائم عشر ‎)/٠١(‏ المترشحين الواردة أسماؤعم.
ضمن كل من القوائم المشسار اليهلرفى المقطع الاول من هذه
المادة ٠وتكون‏ القوائم التكميلية عديمة المفعول عند انقضاء
مهلة ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ اعدادها *بسي

يم

تحدد اقوائم القبول من قبل وزير المالية وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

المادة ‎٠٠‏ : يعين المترشحون المقيدون فى قائمة القببول
«كمتمرنين ضمن السلك الذى طلبوا التعيين فيه وذلك بموجب
قرار من وزير المالية , وينبغى عليهم أن يلتحقوا بوظائفهم
فى التاريخ المنصوص عليه فى هذا القرار , واذا قدموا
مبررات صحيحة فيجوز تأجيل تاريخ تنصيبهم كمتمر نين
الى تاريخ لاحق واذا لم يقدموها أو عند عدم التزامهم بالمهلة
المحددة فيفقدون حقهم فى القبول *

لا يعين أحد عونا محاسباً متمرنا اذا لم يتعهد بخدمة الدولة
بعد ترسيمه المحتمل ؛ على الاقل لمدة ثلاث سئوات ضمن سلك
محاسبى الدولة ؛, ولمدة ست _سئوات ضمن اسلك المحاسبين
الراليسيين للدولة ‎٠‏

وعند نقضه لهذا الالتزام أو انهاء مهامه لمدة تتجاوز ثلاثة.

اشهر بعد تاريخ تنصيبه كعون محاسب متمرن يتعين عليه أن
يرد مجموع المبالغ التى قبضها خلال الفترة التمريئية وكذا
النفقات المدرسية وذلك دون الاخلال . بالملاحقات التأديبية التق
قد تترتب على نقضه للالتزام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يلزم الاعوان المحاسبون المتمرنون باجراء فترة

تمرينية مدتها سنة بالنسبة لمحاسبى الدولة وسنتان بالنسبة
للمحاسبين الرئيسيين للدؤلة , وعلى اثر هذه الفترة_يجرون
اخنتبارات امتحان للتأهيل تحدد نوعية اختباراته وكيفياته
وتكوين لجنته بموجب قرار وزير المالية *

ان الاعوان المحاسبين المتمرنين الذين يرسبون فى
الختبارات هذا الامتحان يمكن تسريحهم أو استبقاؤهم لاجراء
فهترة تمرينية جديدة لمدة أقصاهما سنة وذلك بناء على اقتراح

لجنة الامتحان وبعد استطلاع رأى اللجئة المنساوية الاعضاء ؛

ولا يخول الانتفاع بهذا التجديد الا مرة واحدة +

لمادة ‎١7‏ : يجوز ترسيم المترشحين الناجحين فى اختبارات.

الامتحان فى الدرجة الاولى من رتبة سلكهم بقرار وزير المالية
مع مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 136 ‎٠١٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سئة 1937 *
المادة ‎١7‏ .: يجوز ادراج الاعوان المحاسبين المتمرنين ضمن
سلك أقل درجة من أسلاك وزارة المالية وذلك عند تسريحهم *
وفى هذه الحالة تعتبر لهم السنوات المقضية فى مهام عون
محاسب متمرن لحساب أقدميتهم فى سلكهم الجديد ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : لا يجوز بالمرة للأعوان المحاسبين المتمرئين
المسرحين على اثر اختبارات امتحان الترسيم آن يتقدموا
للمسابقة بقصد الالتحاق بالسلك الذى سبق لهم أن ترشحوا
إليه *.
الفصل الثالث
احكام خاصة
المادة ‎١١‏ ؛ لا يمكن أن يتجاوز عدد الاعوان المحاسبين
القابلين للالحاق 36 )نر *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 زبيع الاول عام 13/8 ف

ولا يمكن أن يتجاوز عدد من يحال على الاستيداع ه /
من مجموع موظفى السلك *

المادة ‎١١‏ : ان التسريح النهائى من المصلحة على اثر تدبير
تأديبى حاصل خلال مدة اثلاث أو ست سنوات الملشار
اليهما فى المادة ‎٠١‏ أعلاه أو خلال الفترة المقررة فى المادة
من المرسوم رقم 13 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر دام ‎١٠87‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن تحديد الاحكام المطبقة
على الموظفين المتمرنين لا يحول دون المطالبة بالتعويض المقرر
فى المادة ‎٠١‏ أعلاه *

الباب الثانى
محاسبو الدولة

الفصل الاول
التسوظيف

المادة ‎١١‏ : يجوز أن يتقدم الى مسابقة القبول فى سلك
محاسبى الدولة :

‎١1‏ المترشحون البالغة أعمارهم أكثر من ‎١8‏ سنة وأقل
من 0+ سنة فى أول يوليو من سنة المسابقة والحاملون
لبروفى التعليم العام أو بروفى التعليم التجارى قسم
المحاسبات , أو شهادة معثترف بمعادلتها ‎+٠‏

‏ب فى حدود 70 إز على الأكثر_من الوظائف المعروضة
فى المسابقة , المترشحون البالغون من العمر أقل من ه؟
سنة فى أول _يوليو من سنة اجراء المسابقة والحاملون لشهادة
التأهيل المهنى الخاصة بالاعوان المحاسبين وذلك عند اثباتهم
أقدمية ثلاث سنوات من العمل المهنى أو اثبات حيازتهم
لبروفى المحاسبة المهنى + ٍ

‏الفصسل الثانى
نظام الاجور

‏المادة ‎١١‏ : يدرج سلك محاسبى الدولة فى السلم رقم
لا المقرر فى المرسوم رقم 11 - ‎١٠١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو "'سنة 197673 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم ههنهم *.

‏الفصسل الثالث
أحكام انتقالية

‏المادة ‎١9‏ : خلافا للمادة ‎١١7‏ .ب أعلاه ولمدة ثلاث سنوات
اعتبارا من نشر هذا القانون , تخفض الاقدمية المشترطة على
المترشحين الحاملين لشهادة التأهيل المهنى الخاصةبالمحاسين
المساعدين الى ستة من العمل المهنى +

‏المادة + : ان الاعوان المحاسبيين للجزائر المتمرنين
الممارسين مهامهم فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١977‏ والموظفين تطبيقا
للمرسوم_ رقم 7 09 المؤرخ في ‎١١‏ يوليو سئة ‎١935‏
‏وكذا الاعوان المحاسبين المدرجين تطبيقا للمرسوم رقم 77 -
4 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر ا سنة 1937 يدرجون فى سلك
محاسبى الدولة كتمرنين ضمن الشروط التالية :

‏- ان الاعوآن الذين بيرى تجيينهم قيل أول_يناير سنة
الجمعة © زبيع الاول عام 13/8 أف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا"

13 يجوز ترسيمهم فى أول ينار سنة 1977 بعد رأى
موافق لرئيس مصلحتهم , ويحتفظون باقدمية مسباوية. لمدة
الخدمات: التى أكملوها ضمن المدة المتراوحة بين تاريخ
تعيينهم وتاريخ ائ ديسمبر اسنة 17 مخفضة بسئة ء
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب المقرر ,
فى المادة ‎١8‏ أعلام عل أساس المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا تم تعيينهم قبل أول ينابر سئة 197676 فيدرجون فى
السلك الجديد ويرسمون عند الاقتضاء بعد رأى موافق من
رئيس مصلحتهم وذلك بمجرد اكمالهم سنة من الخدمات
الفعلية ‎٠‏

ان وضعية الاعوان القابلين للترسيم تطبيقا للاحكام التى
عينوا بمقتضاها تضبط ضمن الشروط المحددة فى هذه
المادة +

المادة ‎١‏ : ان الاعوان المدرجين فى سلك محاسبى .الدولة
بمقتضى الاحكام السابقة والذين كانوا مرسمين فى سلك
آخر , يعاد ترتيبهم فى رتبتهم القديمة على أساس المدد
المتوسطة للدرقية التدرجية اللقررة فى قانونهم الاسامى
القديم لغاية التاريخ المفروض فيه ترسسيمهم ضمن السلك
الجديد تطبيقا للمادة 90 أعلاه ‎٠‏ ويدرجون فى نفس التاريخ
ضمن السلك الجديد مع منحهم الرقم الاستدلالى المعادل أو
الذى يلى مباشرة للرقم الاستدلالى الذين كانوا_يحوزونه فى
سلكهم القديم وبعد ترسييهم فى سلكهم الجديد على أساس
المدد المتوسطة للترقية التدرجية المقررة فى القانون الاسامى
الجديد لغاية أول ينابر سنة لتحا ‎٠‏

المادة ؟؟ ؛ ان الاعوان الممارسين_لهامهم والذين لم يتأت
ترسيمهم تطبيقا للاحكام السابقة . يجوز تعيينهم فى سلك
أدنى من أسلاك وزارة المالية وذلك اذا كانوا يحملون الشهادات
المقررة فى القوانين الاساسية لهذه الاسلاك *

المادة ؟؟ : ان المحانسبين الذين تم توظيفهم من قبل
المؤسسات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه والذينلابحوزون
صفة موظف + + يمكن ادراجهم فى سلك محاسبى الدولة ‏ بطلب
منهم وفى مهلة سنتين ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون:
الأسامسى :

اذا توفرت لديهم الشهادات المقررة فى المادة ‎١١‏ فقرة أ
أعلام وأنبتوا سنة من الأقدمية فى وظيفة محاسب ؛ ‎٠‏

اذا توفرت لديهم الشهادات والاقدمية المقررة فى المادة
فقرة ب أعلام +

اذا أثبتوا حيازتهم لشهادة انهاء الدراسة بالقسم الخامس

وسنتين من الاقدمية فى مهامهم بعد نجاحهم فى الحتبارات
امتحان للأهلية المهنية تحدد نوعية اختباراته وكيفياته وتاليف
لجنته بقرار مشترك من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية +

بحب أن يبلغ المستفيدون من أحكام هذه المادة 5 سئة على

الاكثر فى أول يوليو من اسنة المسابقة غير أنه يمكن تأخير
حد السن بقدر المدة المفقضية فى مهام محاسب مؤسسة أو

حثة من المؤسسات أو الهيثات المشسار اليها فى المادة الاولى
أعلام ‎٠‏

المادة : يرسم المحاسبون غير الموظفين والمدرجسين
| تطبيقا لأحكام المادة السابقة ضمن سلك محاسبي الدولة حسب
الشروط التالية :

ان الاعوان المباشرين للهامهم قبل أول ينايبر سئة ‎١9137‏
‏يجوز ترسيمهم فى أول يناير سنة لالتخا و يحتفظون بأقدمية
معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها ضمن الفترة المتراوحة مابين
تاريخ شروعهم فى العمل لمؤسسة من المؤسسات المبيئة فى
المادة الاولى أعلاه وتاريخ ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1977 مخفضةبسنة»
وتحسب مدة الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب المقرر
فى المادة ‎١8‏ أعلاه على أساس المدة المتوسطة ‎٠‏

. واذا تم توظيفهم بعد أول ينابر سئة 1937 فيدرجون فى
السلك الجديد ويرصمون عند الاقتضاء بمجرد اكمالهم سنة
من الخدمات الفعلية '

الباب الثالث
المحاسبون الرئيسيون

الفصسل الاول
التوظيف

المادة 5 : يجوز أن يتقدم الى مسابقة الدول فى سللكا
المحاسبين الرليسيين للدولة :

‎-١‏ المترشحون البالغة أعمارهم ‎١8‏ سنة على الاقل و0؟
سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة التى تجرى فيها
المسابقة والحاملون لبكالوريا التعليم الثانوى أو شهادةمعترف
بمعادلتها ل

‏ب محاسبو الدولة البالغة أعمارهم أقل من ه0؟ سنة
والمرسمون فى رتبتهم ‏ منذ حمس _سنوات _وذلك فى حدود
‎٠‏ / من الوظائف المعروضة للمسابقة ‎٠‏

‏ج ب حاملو الشهادة المهنية للمحاسبين أو الشهادة العليا
للدراسات الشجارية قسم المحاسبات ؛ البالغ عمرهم 05؟ سنة
على الاقل اذا أثبتوا بالتوالى ثلاث سنوات من العمل المهنى
| بالنسبة للاولين وستنتبل ‏ بالنسبة للآخرين وذلك فى حدود
‎٠‏ )/ عن الوظالف المعروضة للمسابقة +

‏ويجوز النص فى القرار المشار اليه فى المادة ‎١‏ أعلاه عل
‎١‏ الزيادة فى النقط الاستدلالية لفائدة المترشحين المثبتين
حيازتهم لبعض الشهادات المعثرف بمعادلتها ‎٠.‏ كما يجوز
خلافا لما سبق فى القرار المذكور الاشتراط على حامل
الشهادات الاخرى أقدمية مهئية لاحقة لتاريخ الحصول على
تلك الشهادات ‎٠‏

‏المادة + : ان المحاسبين الرئيسيين المتمرنين الموظطفين
بمقتضى المادة 5 فقرتا أ 2 ج أعلاه والمسرحين على اثر الفترة
التمريئية + يمكن ادراجهم كتمرنين فى سلك محاسبى الدولة
بعد الاطلاع على رأى اللجنة المتساوية الاعضاء المخدصة ‎٠‏

‏وفى هذه الحالة تعتمد السئوات المقضية فى مهام محاسبع
رئيسى متمرن لتحديد الاقدمية فى سلك مجاسبى الدولة +
استيا

الفصل الثانى
نظام الاجور

المادة /١؟‏ : يرتب سلك المخاسبيا, الرئيسيين للدولة فى السلم
رقم ‎١١‏ المقرر فى المرسوم رقم 137-73 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١383‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 19767 والمتقضمسن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

الفصل الثالث
احكام انتقالية

المادة م : خلافا للمادة 5 فقرة ب أعلاه وخلال فشرة
ثلاث سنوات من تاريخ انشر هذا المرسوم + يجوز لمحاسبى
الدولة أن يترشحوا للمسابقة المذكورة فى المادة الملذكوزة
أعلاه دون أن تترتب عليهم شروظط حدود السن ء, غير
أنه يتعين عليهم فى التاريخ المذكور أن تكون لهم أربع سنوات
على الاقل من الاقدمية فى سلكهم أو عند عدم استيفائهم
لهذا الشرط , ثمانى سنوات من الاقدمية فى مصالح ادارة
المالية تكون ضمنها ‏ سنتان بصفة محاسب للجزائر ‎٠‏

المادة 99 : خلافا للمادة ه؟ فقرة ج أعلاه وخلال فترة
سنتين ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا القانون الاسامى +
يجوز أن يترشح للمسابقة المشار. اليها فى المادة أعلاه ودون
التقيد بحدود السن حاملو الشهادات المهنية للمحاسبين أو
الشهادة العليا للدراسات التجارية قسم المحاسبة اذا أثبتوا
بالتوالى سنة من الخدمة المهنية بالنسنبة للأولين وسنتين
بالنسبة للآخرين ‎٠‏

المادة + : يدرج الاعوان المحاسبون. للجزائر المرسمون

فى أول ينايبر سنة ‎١1937‏ والممارسون مهامهم فى أول يناير" |

سنة ‎١9397‏ فى سلك المحاسبين الرئيسيين للدولة فى نفس
التاريخ ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
‎١7 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١.‏ صفر عام 180 الموافق. ؟ إيونيو
سنة 19763 بعد اعادة ترتيبهم فى رتبتهم القديمة على أساس
المدد المتوسطة للترقية التدرجية والمقررة ضمن قانونهمم
الاساسى القديم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان المحاسبين الموظفين من قبل المؤسسات
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه والذين ليس لهم صفة
موظفين + .يجوز ادراجهم فى سلك المحاسبين “الرئيسيين
للدولة بطلب منهم وفى مهلة سنتين ابتداء من تاريخ نش هذا
القانون الاساسى وذلك اذا توفرت لديهم الشهادات المقررة فى
المادة 5 ‎١‏ أعلاهم +

المادة ؟ : ان المحاسبين من غير الموظفيل والمدرجين فى
سلك المحاسبين تطبيقا للمادة ؟؟ من هذا القانؤن الاسامى
والحاملين للشهادة الدراسية بمستوى نهاية السنةالدراسية
للقسم الثاني ثانوى أو شهادة الدراسات التجارية أو الشهادة
العليا للدراسات التجارية أو عل الاقل شهادة معادلة ,+ يجوز
لهم أن يترشحوا ضمن السنوات الثلاث التى تلى ادراجهم +
للمسابقة المقررة فى المادة ه90 فقرتا ب ج على شرط أن

قكون لهم خمس سنوات_ من الاقدمية ضمن مهامهم السابقة ‎٠‏ |

السريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1984 ف

المادة © : يرسم المحاسبون من غير الموظفين الذين تم
ادراجهم تطبيقا لاحكام المادة ‎3١‏ أعلاه ضمن سلك المحاسبين
الرئيسيين للدولة على حسب الشروط التالية :

يمكن ترستيم الأعوان الملباشرين للهامهم قبل أول يناير
‎٠١6‏ فى تاريخ أول ينايز سنة 1977 , ويحتفظون بأقدمية
معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ مباشرة مهامهم
فى احدى المؤسسات المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه وتاريخغ١؟‏
ديسمبن سئة 19363 مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية ضمن سلم المرتب المقرر فى المادة ‎١‏ أعلاه
وحسب المدة المتوسطة ؛ واذا تم توظيفهم بعد أول يناير سئة
37 فيدرجون في السلك الجديد ويرسمون عند الاقتضاء
بمجرد اكمالهم سنة من الخدمات الفعلية *.

الباب الرابع
رؤساء المصالح الحسابية
الفصسل الاول
احكام عامة
المادة ؟© : يعين رؤّساء المصالح الحسابية ضمن المؤسسات
التى يعمل فيها خمسة أعوان محاسبين رئيسيين على الاقل ؛
وتحدد قائمة المؤسسات التى يحتمل أن يعينوا بمصالحها +
من قبل وزير المالية *
المادة 0 : يرتب الرؤساء المحاسبون ضمن ثلاث طبقات
على أساس المقياس التالى :
الطبقة الثالثة : من * الى ‎١١‏ عونا محاسبا +
الطبقة الثانية : من ‎١3‏ الى ‎١4‏ عونا محاسبا ؛
الطبقة الاولى : فوق ‎١١‏ عونا محاسبا *

الفصل الثانى
النوظيف
المادة + : .يجوز أن يعين فى الوظيفة النوعية لرئيس
محاسب ؛ المحاسبون الرئيسيون البالغ عمرهم 0 اسنة على
الاقل فى أول_يوليو من السنة الجبارى فيها الاختيار ؛
والحائزون فى نفس التاريخ الدرجة الخامسة من رتبتهم
وذلك اذا أحرزوا تنقيطا مؤهلا معادلا ل ‎16/٠0‏ على الاقل
ونجحوا فى امتحان للتأهيل منظم فى المستوى الوطنى وقابل
لابراز كفاءتهم المهنية ومقدرتهم على القيادة وتحدد كيفيات
الاختبارات ونوعيتها وتشكيل لجنة الامتحان بقرار من وزذير
المالية ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : تقرر التعيبنات فى الوظائف النوعية لرئيس
محاسب بقرار من وزير المالية والذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‎١‏ الفصسل الثالث
نظام الاجسور
المادة م : يستفيد المحاسبون الرليسيون المعيئنون فى
الوظيفة -النوعية لرئيس محاسب من الزيادات فى النقط
الاستدلالية التالية +4
الجمعة 4 ربيع الاول عام 19/88 ها

الطبقة الثالثة : 35 نقطة ,

الطبقة الثائية :0 0 نقطة ,
الطبقة الاولى : 56 نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الرابع

احكام انتقاليسة

المادة ‎١‏ : يجوز أن يقيد فى قائمة الاهعلية الملشار اليها
فى المادة 1 مع الاعفاء من الامتحان المؤسس بموجب هذه
المادة , المحاسبون الموظفون من “قبل الهيئات أو المؤسسات
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه والذين. يتم ادراجهم فى
سلك المحاسبين بمقتفى أحكام المادة ‎١‏ من هذا القائنون
الاساسى وذلك اذا كانوا_يسيرون منذ أربع سنوات عل
الاقل مصلحة حسابية ‏ تشتمل على خمسة موطفين أعيد ترتيبهم
بمقتضى الاحكام المشار اليها أعلامه ضمن سلك من أسلاك
الاعوان المحاسبين للدولة , ويدرجون فى الطبقة المطابقة لغدد
الموظفين الموضوعين تحت أمرتهم حسب المقاييس المقررة فى ذ
المادة ‎١‏ أعلاه ‎٠‏

تلغى جميع الاحكام السابقة لهذا المرسوم +
المادة ‎5١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ©

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١988‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة ححا ‎٠‏

المادة 46 :

هواري بومدين

