‏وحرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0؟
مايو سنة موا ‎٠‏

‏هوارى_بومدين
‏مرسوم رقم 8 - 79 مؤرخ في © وبيع الاول عام 4م9٠‏
الموافق 2+0 مابو سنة ‎١9368‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للمفتشين فى مصلحة قمع الغثى

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجادس الوزراه »الجمعة ؟ رنيع الاول عام 8م17 هف

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى '

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١9733‏ والمتضمن القانون الأسامسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يبرسم ما إلى :
الفقصسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاوىل : يكلف مفتشو قمع الغش بمهام التفتيش
والمراقبة والتحقيق المناطة بمصلحة قمع الغفش قصد تطبيق
الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة على وجه الخصوص
قمع الغش ومراقبة جودة المواد والمخالفات الاقتصادية ‎٠‏

ويجرون جميع التحقيقات أو الدراسات الضرورية لاعداد
التشريع , بالاتصال مع مصالح المختبرات الخاصة بقمع الغش
عند اللزوم ‎٠‏

وبيسدون المعونة لمختلف الادارات والسلطات القضائية
لتطبيق . التشريع المتعلق بقمع الغش التجارى والمخالفات
الاقتصادية ‎٠.‏ ويزودون الجمعيات والنقابات المهئية بجميع
البيانات اللازمة لهذا الشأن ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس مفتضو قمع الغش بقصد اتمام مهامهم
سلطات الشرطة المحددة فى التنظيم الجارى به العمل *
المادة © : يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيير

سلك المفتشين فى مصلحة قمع الغش ‎٠‏

المادة 4 : يعثبر مفتشو مصلحة قمع الغش فى وضع
موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏

اماد ه : تحدث تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 27 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/87 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠77‏
‏قمع الغش +

يحدد عدد وظائف المفتشين الفرعيين بموجب قرار من وزبر
الفلاحة والاصلاح الزراعى والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
ووزير المالية والتخطيط ‎٠‏

المادة + : يدنسق المفتشون الفرعيون نشاطات القمع لمفتشىو
قمع الغش العاملين فى دائرتهم وبراقبونها , ويمكن لهم أن
يتولوا مهمة مباشرة للتفتيش والتحقيق فى الاحوال الخطيرة
الخاصة ‎٠+‏

وينسقون كذلك نشاطات المصممسالح الخاصة بالقصسع
وبالمختبرات ‎٠‏

الصل الثاني
النوظيف
المادة ‎١‏ ؛بعين مفنشو قمع الغش :؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1م

‎١‏ هن بين المترشحين الناجحين فى الختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى *
" - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين

‏أ - المترشحين المقبولين فى امتحان السنة الأاولى من
الليسانس في الحقوق أو المحرزين على شهادة معادلة والبالغين
من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و © عاما على الاكثر في اول
يناير من السنة الجارية فيها المسابقة .

‏ب - المفتشين المساعدين فى مصلحة قمع الغش والبالفين
من العمر 50 عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
تجرى فيها المسابقة والمتتمين بهذا التاريخ ثلاث سنوات من
الخدمة الفعلية بهذم الصفة ‎٠‏

‏" - بطريق الامتحان المهنى المخصص للمفتشين المساعدين
والبالغين من العمر 40 عاما على الاكثر فى أول ينأير ‎١‏
‏السنة الجارى فيها الامتحان , والذين أكملوا فى هذا التاريخ
ثمانية أعوام من الخدمات الفعلية بهذه الصفة +

‏لا يمكن لأحد أن يتقدم للمسابقات والامتحانات المذكورة
أعلاه أكثر من ؟ مرات *

‏المادة / : لا يمكن أن تتجاوز نسبة الفنشين فى مصلحة
قمع الغش والموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة حدود
٠/؟‏ من الموظفين المعينين برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة
الملذكورة * ا

‏يحدد عدد الوظائف المقرر سدها_ برسم الفقرتين ‎١0‏ ب
من المقطع ؟ من المادة السابقة بموجب القرار المتضمن فتحع
المسابقة ‎٠‏

‏المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
اللهئية المنصوص عليها فى المادة ا أعلاه بموجب قسرار
مشترك يصدر عن الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوالم المثرتٌ شجيز المقبولين للمسابقة أو
لتقديم الامتحان المهنى , والتى تلصق قبل شهرين على الاقل
من تاريخ تقديم الاختبارات فى مقر الدائرات الاقليمية
والعمالية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ وتدرج فى هذه
القوائم أسماء وألقاب المترشحين والصفة التى يتقدمون بها
للمسابقة ‎٠‏

‏وينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قوائم الناجحين فى
المسابقة أو فى الامتحان المهنى ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يعين مفتشو قمع الغش ؛ الموظفون تطبيقا
للمادة ‎١‏ أعلاه بصفة متمرنين + ويمكن ترسيمهم_ بعد سنة
واحدة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول
بالوظيفة تحررها بالاستناد الى تقرير رئيس المصلحة وضمن
الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 13 ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق ؟ ونيو سئة 1533
لجئة الترسيم الى يحدد تشكيلها برجب قراد من وذير الفلاعية
والاصلاح الزراعى .
َم

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1ه

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم , | سنئة ‎١977‏ لسلك مفتشى قمع الغش ؛, وذلك ضمن الشروط

بعد مراعاة أحكام المادة 5. من المرسوم رقم 17 - ‎١7‏ الموافق
صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ _يونيو سئة 19376 ؛ فى الدرجة
الاولي من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه من قبل
السلطة التى تتمتع بحق التعيين ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمتح المعتى
تمديد التمرين لمدة سنة واحدة واما أن تسشرحه مع مراعاة
أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 235 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام ‎١3837‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١13137‏ *

ينشر القزار المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مفتش فزرزعى +
مفتشو قمع الغش المحرزون على الدرجة الثالثة من رتبتهم
على أقدمية ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية بصفتهم
مرسمين فى هذه الرتبة , ومقيدين فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين مفتشى قمع الغش ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهمم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

الفصل الثشالث
المسرتب
المادة ‎١٠١‏ : يدرج سلك مفتشى قمع الغش فى السلم رقم

‎١١‏ النصوص عليه فى المرسوم رقم 43 - 1977 المؤرخ فى
صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة 1333 والتضمن

‏انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك: الموظفين وتنظيم

‏عهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١54‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمفتش فرعى ب 35 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة ‎١6‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى قمع الغش
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠0‏ 7 من
الوظائف التابعة الميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : عملا بالمادة 5 من الامر رقم 23 - ‎٠١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ _يونيو سئة 1937 والشار
الله أعلاه لا يقبل ترشيح الاناتث لسلك مفتشى قمع
الفشى .ّ
الفصل الخامس
أحكسام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم ,
وبقصد تأسيسه الاولى ء الموظفون التابعون فى أول ينار

‏المحددة بعده ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : يدرج فى سلك مفتشى قمع الغش عملا بالمادة
لا من المرسوم رقم 13 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/3‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19163‏ الموظفون التابعون للسلك المشار
اليه فى المادة السابقة والمرتبون فى أحد الاوضاع المنصوص
عليها فى القانون الاسامى_ العام للوظيفة العمومية وذلك
بعد اعادة تصنيفهم فى سلكهم القديم على أساس المدد المتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قاتونهم الاساسى القديم وذلك
لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١17‏ +

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن أن برسم فى أول يناير سنة لإاححا
الاعوان الموظفون فى السلك المشار اليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه
تطبيقا للمرسوم رقم تي ار المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة
7 أو المرسوم رقم 17 8/؟8 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 19705 ؛ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية , وكان
تعيينهم حاصلا فى أول يناير سنة 19786 ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية
مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 مخفضة بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه
الاقدمية للترقية التدرجية فى اسلم المرتب بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول يناير سنة 1936 فيجرى
ادراجهم فى سلك مفتشى قمع الغش بصفة متمرنين ويمكن
أن يرسموا فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد أن
يكملوا سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مفتشثى
قمع الغش بمجرد امكان انعقادها_ فى أحوال الموظفين المشار
اليهم فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : خلافا لأحكام المادة ‎١١‏ ولغابة أول ينابر سنة
4 + يمكن أن ايعين فى وظيفة نوعية للفتش فرعى ء
المفتشون المرسمون الذين أكملوا سنتين من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة ووردث أسماؤهم فى قائمة الاهلية ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسؤم ‎+٠‏

‏المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة فتحا +

‏عوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8+ - 4/ا؟ مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎٠88‏
‏الموافق 20 مايو سنة 1768 يتضمن القانون الأساسى الخاص
للمفتشين المساعدين فى مصلحة قمع الغشر

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى *
الجمعة 2 ربيع الاول عام مم1 ه

وبمقتضى الامر رقم 136 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه +
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يبرسم ما ب :
الفصسسل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يعاون المفتشون المساعدون فى مصلحة قمع
الغش مفتشى قمع الغش . ويوضعون مباشرة تحت سلطتهم ‎٠‏
‏ويعاونون فى كل مهمات التفتيش والمراقبة والتحقيق المناطة
بمصلحة قمع الغش ‎٠‏
‏المادة : يمارس المفتشون المساعدون في مصلحة قمع
الغش بقصد اتمام مهامهم ؛, سلطات الشرطة المحددة فى
التنظيم الجارى به العمل *
المادة : يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيير
سلك المفتشيل المساعدين فى مصلحة قمع الغش ‎٠‏
‏المادة 5 : يعتبر المفتشون المساعدون فى مصلحة قمع الغش
فى وضع موظفين عاملين -فى المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : بعين المفتشون المساعدون فى مصلحة قمع الغش

على الوجه التالى :

‎١‏ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الاداردى ‎٠‏

‏" - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين :

‎١|‏ المترشحين الحائزين للجزء الاول من البكالوريا أو

‏لشهادة معادلة والبالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و © |

‏عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيهما
المسابقة *

‏ب - موظفى الادارة فى مصلحة قمع الغش البالغين من
العمر 86 عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى
فيها المسابقة والمكملين فى هذا التاريخ ثلاث سئوات من
الخدمات الفعلية بصفة أعوان مفوضين ‎+٠‏

‏لا يمكن لأحد أن يتقدم للمسابقة المذكورة أعلاه أكثر من
ثلاث مرات ‎٠*٠‏

‏المادة ‎“١‏ : تحدد نسبة المفتنشين المساعدين ‏ فى مصلحة
قمع الغش والموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة
بموجب قرار فتح المسابقة +

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها
فى المادة 5 أعلاه بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏16م

‏المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة والاصلاج
الزراعى ‎٠‏
‏وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوائم الترشحين
المقبولين فى المسابقة , قبل شهرين على الاقل من تاريخ
الاختبارات , فى مراكز الدوائر الاقليمية والعمالية للفلاحة +
وتدرج فى هذه القوائم ألقاب وأسماء المترشحين والصفة
التى يتقدمون بها للمسابقة ‎+٠‏
‏وينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قوائم المترشحين
الناجحين فى المسابقة ‎٠‏
‏المادة : يعين المفتشون المساعدون فى مصلحة قمع الفغش
الذين تم توظيفهم تطبيقا للمادة ه أعلامه بصسفة متمرئين +
ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بالاستناد الى
تقرير رئيس المصلحة ,؛ وضمن الشروط المحددة فى المادة
؟ من الامر رقم 2373 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١83‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 19737 ؛ لجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها بموجب قرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثناه
من طرف السلطة التى تتمتع بحق التعيين , وذلك بعد مراعاة
أحكام المادة © من المرسوم رقم 335 - ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ؟١‏
صف عام 1983 الموافق ؟ .يونير سنة ‎٠ ١1‏
واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوبة الاعضاء للسلك + اما أن تمنح المعنى
تمديدا للتمرين مدته سنة واحدة , وأما أن تسرحه مع
مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 243 - ‎١١١‏ المؤرخ فى
صفر عام 1283 الموافق ؟ .يونيو سنة تتا ‎٠‏
‏ينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة +
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏المادة 9 : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى مقررات
تعيين المفتشين المساعدين فى مصلحة قمع الغشن ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎+٠‏
‏الفصل الثالث
الملسرتب
المادة ‎٠١‏ : يراتب _سلك المفتشين المساعدين فى مصلحة
قمع الغش ؛ فى السلم رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 713 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١2837‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1973 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصمسل الرابع
أحكام خاصة

‏المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للمفتشين للساعدين فى
حلم

مصلحة قمم الغش القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع
اا ‎١‏ 7 من الوظائف التابعة لميزانية السلك +
المادة ‎١‏ : تطبيقا للمادة 5 من الامر رقم 13 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19873 الموافق ؟ .يونيو سنة 3تح٠‏
المذكور أعلاه لا يقبل ترشسيح الانات فى سلك المفتشسسين
المساعدين في مصلحة قمع الغش *
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
امادة ‎١‏ : يدرج في السلك المنشا بموجب هذا المرسوم
وبالنسبة لتأسيسه الاولى + الملوظفون التابعون فى اول يتاير
سنة ‎١937‏ لسلك المفتشين المساعدين في مصلحة قمع الغش
ضمن الشروط المحددة فى المواد أدناه. ‎٠‏
‏المادة ا : يدرج فى سلك المفتشي المساعدين فى مصلحة
قمع الغش تطبيقا للمادة ‎١/‏ من ال