بمحكمة الفزوات. » بنفس الصفة لدى محكمة البويرة .

وزارة التربية الوطنية
قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ‎١١‏ صفر عام 1/897

الموافق ؟؟ مايو سنة 1937 تتضمن تعيين مستشارين
تقنيين ومكلف بمهمة بوزارة التربية الوطنية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/0/‏
‏الموافقق ؟؟ مايو سنة 1479 عين السيد مولاى ادريس شابو
مستشارا تقنيا بوزارة التربية الوطنية لمدة عام واحد قابلة
للتجديد .

ويتقاضى المعني بالامر مرتبا مطابثا للرقم الاستدلالى .25 .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1 صفر عام لم7١‏
الملوافق "؟ مايو سنة 19397 عين السيد محمد راسم 4
مستشارا تقنيا بوزارة التربية الوطنية لمدة عام واحد قابلة
للتجديد .

ويتقاضى المعني بالامر مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى 2560 .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام لا

وزارة الصناعة والطاقة

قرآر وزارى مشترك مؤُرخ فى 16 صفر عام 13/87 الموافق
9؟ مايو سنة 19777 يتعلق بالمرحلة التمهيدية لاحتكار استيراد
المنتجات المعدنية

يعم

ان وزير الصناعة"والطاقة »كي

ووزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 165 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/805‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الامر رقم 17 2ل المؤرخ فى 17 محرم عام
‎١/7‏ الموافق 7؟ ابريل سنة 17 والمتضمن منح الشركة
الوطنية لصناعة الحديد والصلب احتكار استيراد المنتجات
المعدنية ولا سيما المادة ؟ منه »

يقرران ما بلي ؛

المادة الاولى : تحدث مرحلة تمهيدية لاحتكار استيزاد
المنتجات المعدنية وذلك ابتداء من نشر هذا القرار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : تكلف الشركة الوطنية لصناعة الحديد والصلب
بالتأشير على عمليات استيراد المنتجات المعدنية التى هي
موضوع الامر رقم 729 5لا المؤرخ فى 17 محرم عام 7م7١‏
اللوافق 7؟ ابريل سنة 19797 والمشار اليه اعلاه +

المادة ‏ : ستوضح + فى مناشير للشركة الوطنية لصناعة
الحديد والصلب + كيفيات تطبيق هذه اللقتضيات .

المادة 6 : يكلف مدير التجارة الخارجية بتطبيق هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 149 صفر عام 1/87 الموافق 19 مايو
سنة لاتحا .

وزير الصناعة والطاقة

بلعيد عبد السلام

وزير اللجبسارة :
نور الدين دلسي

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1389 الموافق 6 يونيو سئة
17 يتعلق باسعار الاتصالات التليفونية بين الجزائر وفرنسا
أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سة 19236 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سلنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية )

وبمقتضى قانون البربد والواصلات السلكية واللاسلكية
وآ سيمالمادة 13857 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ربيع الاول عام لم1 هى

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان الرسم المطبق على المكالمات التليفونية
المتبادلة ابتداء من مراكز المشتركين + بين الجزائر وفرنا ء
تعدل وتحدد كما بلي :

عن الدقائق الثلاث الاولى : 57ر2 فرنكات ذهبية )

عن كل دقيقة اضافية ؛ بعد الثلاث الدقائق الاولى :
ثلث (1/9) الرسم اعلاه »

الرسم الاضافي عن سابق الاعلان ومن الاعلان بالمكالمة
او المكالمة المدفوع عند الوصول ثلث(1/9) رسم_الكالمة
العادية عن ثلاث دقائق .

المادة ؟ : أن الرسم المتعلق بالمسافة بين الجزائر وفرنسا
فيما يخص الاتصالات التليفونية بين الاقطار الواقعة فيما
وراء الجزائر وفرنسا أو العكس بالعكس يحدد بنسعة ()
فرنكات ذهبية .

المادة ؟ : ان الرسوم المشار اليها فى المادتين ١و7‏ اعلاه
توزع بنسبة النصف بين الادارة الجزائرية والادارة الفرنسية.

المادة © : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء من ‎١‏
‏يوليو سنة 1637 ‎١‏

المادة م : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لاحكام هذا
القرار +

المادة 1 : يكلف المدير العام للبريد 'والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 72 صفر عام 19/897 الموافق + يونيو
سنة /17 .

عبد القادر زيباك

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

