‏قرارات عمال العمالات

‏عمالة تلمسان

‏قرار رقم ‎1١‏ مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 19862 الموافق م
مارس سنة 19715 يتضمن التنازل المجاني عن قطع ارافى
لصالح الدولة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1/862 الموافق
م مارسن سنة 1965 لعامل عمالة تلمسان رخص بالتنازل
المجاني عن الاراضي المرموز اليها فيما بعد :

‎١‏ القطعة رقم 5 871 من المخطط المساحي لبني صاف
مساحتها :م آرا و .م سنتيارا .

‏ب ب القطعة رقم 5 811 من المخطط المساحي لبني صاف
مساحتها : 18 آرا و .8 ستتيارا .

‏ج ‏ المساحة المتصلة بوادي سي احمد المفقود
مساحتها : 178رات و .5 سنتيارا .

‏المجموع : ‎١‏ هكتار و 2؟ آرا و .ه سنتيارا +

‏( ان القطعتين ‎١‏ و ب تابعتان للكيتى اكبر مدى مسن
الاتساع المدعو « حماد 7/8 » ونيفيل بيفور 87 .

‏؟ ) الابنية المنشأة على هذه الاراضى والمشتملة علىمجموع
ثانوية التعليم التقنى للأولاد الذكور ببنى صاف .

‏بلافات»اعلانات
‏رئاسة الجمهورية سنة 19166 صادر من المديرية العامة للمالية بشأن العلاقات

‏المديرية العامة للمالية
