
الفرعى التابع للمكتب الوطنى للتسويق .

قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1384 الموافق ‎٠١‏ أبريل

سنة 1965 يتعلق بثمن السكر وبعض المنتوجات التىتحتوى
على مادة السكر

ان وزير التجارة

- بمقتضى القانون رقم ‎١١-7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1913 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1319 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية .

وبمقتضى الامر رقم ‎١/7485‏ المؤرخ فى .3 يونيو
سنة ‎١1445‏ المتعلق بالاسعار والذى أصبح مطبقا على الجزائر
بموجب المرسوم رقم 749-16 المؤرخ فى 18 ابريل سئة
والذى حددت كيفيات تطبيقه بموجب القرار رقم
© - 2932 المؤرخ فى © ديسمبر سنة 1427

وبمقتضى القرار رقم 25# ‎١584‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة ‎١14259‏ المتعلق بالتحقيق والملاحقة وتتبع وقمع
المخالفات الحاصلة على تشريع الاقتصادى الذى اصبح مطبقا
فى الجزائر بموجب المرسوم رقم 76 0ل المأرخ فى ‎١7‏
‏ابريل سنة 1926 والذى حددت كيفيات تطبيقه بموجب
القرار رقم © 492 المؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة 13277 .

وبمقتضى القرار رقم ١ه ‎١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ فبراير
سنة ‎١459‏ المتعلق ببعض انواع السكر من الصنف والعرض
غير العاديين والمعدل والمتمم بموجب القرار رقم ااه م 7
المؤرخ فى 6 ابريل سنة 168

وبمقتضى القرار رقم 4ه ١؟‏ المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة ‎١404‏ المتعلق بالاسعار وحدود الارباح التجاربة الخاصة
ببعض المواد الغذائية وخاصة السكر .

وبمقتضى القرار رقم 27 - 476؟ المؤرخ فى 12 عشت
سنة 19167 المحددة بموجبه شروط استيراد بعض انواعالسكر
والشمندر وقصب السكر .

وبمقتضى القرارات المؤرخة فى ‎١١‏ يوليو سئة ؟131١‏
المتعلقة باسعار السكر وبعض المنتجات المحتوية على مادة
السكر .

وبمقتضى قانون المالية المتمم لسنة 11765 رقم 16 - 47
المؤرخ فى م ابريل سنة 19165 وخاصة المادة ه منه .

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ان اسعار بيع السكر الوارد من أي مصدر كان
والمحددة انواعه بموجب مقتضيات القرارين المؤُرخين فى ‎١١‏
‏يوليو و١١‏ ديسمبر سنة 1937 المشار اليهما اعلاه » والذى
ببيعه المكتب الوطنى للتسويق للمستفيدين الصناعيين » يزاد
عليها عشرة دنانير جزائرية عن كل قنطار وذلك ابتداء منم1" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. ‏على الساعة الثانية عشرة ليلا‎ ١135 ‏ابريل سنة‎ ٠

المادة ؟ ‎١:‏ ان الاسعار القصوى لبيع المنتجات المحتوية
على مادة السكر المصنوعة من طرف المستفيدين الصناعيين
ابتداء من ‎٠١‏ ابريل سنة 19765 على الساعة الثانية عشرة ليلا
والمحددة انواعها بموجب القرار المؤرخ فى 3 مارس _سنة
‎1١8‏ والمشار اليه اعلاه » يجوز ان ترفع تبعا لزيادة سعر
اللسكر المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ .

ب ان رفع اسعار المنتجات المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ اعلاه
يجوز ان يشمل القيمة المطلقة وفى ضمنها الرسوم الجبائية
على جميع درجات البيع الجارى بعد صناعتها ‎٠.‏

المادة ؟ : ان زيادة الاسعار الناتجة من احكام هذا القرار
تطبق على جميع انواع السكر بما فيها الانواع من الصنف
والعرض غير العاديين » المبينة فى القرارين المؤرخين فى ‎١7‏
‏فبراير سنة 1951 و + ابريل سنة م58١‏ المشار اليهما اعلاه.

آلمادة © : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ذى الحجة عام 19/84 الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سنة ‎١. ١16165‏ :
عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد المقامي

