محا .

احمد بن بلة
مرسوم رقم 6 11/8 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام مم١‏
الموافق 3 مايو سنة 19765 يتضمن احداث وظائف الحراسة

على بعض العمارات لفائدة ارامل الشهداء

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بمقتضى المرسوم رقم ‎7١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة
‎1١7‏ المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 267 - 42 المؤرخ فى 18 فبراير
سنة 1917 المحدد بموجبه التعويض الخاص بأضغال أماكن
السكن المعدة للاستغلال الممني والمعنبرة شاغرة ء

وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية )

يرسم ما يلي ؛ :
المادة الاولى : كل عمارة شاغرة متكونة أكثر من عشرين
مسكنا يجب ان تكون لها بوابة اجبارية لحراستها وصيانتها

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ مجسرع عام م18 .

المادة ‎١‏ : تمنح وظائف الحراسة على وجه الاولوية الى
ارامل الشهداء بعد تدقيق الملفات والعرض من قبل اللجنة
الوطنية لترتيب المجاهدين .

المادة ؟ : تمنح المستفيدات من تلك الوظيفة مسكنا تابما
لها وتعويضا شهريا يحدد من قبل المصلحة المختصة بشؤون
السكن ‎٠‏ ويؤدى ذلك التعويض الى المنتفعات من قبل قابض
الاكرية تا
الاجتماعى الب فى قانون العمل والضمان الإجتما ال السارى
على ذات الصنف من الشغيلات .

المادة م : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ووزير العمل ) كل فيما يخصه )
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١380‏ الموافق 3 مايو سنة
متا ‎٠.‏

احمد بن بلة
