
قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان د 7 ذى القعدة و ١و ‎٠.‏
‏ذى الحجة عام 13483 د ؟ و ل د 17 و 17 د ‎3١‏ محرم عام

7 الموافق 1 ديسمبر سنة 117 و 1839 3 ‎١١‏ مار

وا و 17 د 7؟ ابريل و 3 د ‎٠١‏ مايو سنة 193 تتضمن
حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١83‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 193367 عين السيد ععر بسيس الحامل شهادة
مهندس مدنى من مدرسة الهتدسة بلوزان » مهندسا للجسور
والطرقات من الطبقة الثانية والدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
الاجمالى .79) وآلحق بدائرة الاشفال العمومية والري والبناء

بموجب قرار مؤرخ فى 14 رمضان عام ‎١85‏ الموافق ‎7١‏

ديسمبر سنة 19267 عين السيد أكلى ولد عامر » معاونا.

تقنيا للاشغال العمومية للدولة متمرنا ( الرقم الاستدلالى
الاجمالي ‎1٠١‏ ) والحق بمديرية الاشغال العمومية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١/85‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 19767 عين السيد عبد الاله بلقاضي ) الحامل
الشهادة الاولى والثانية للاشغال العمومية من الثانوبة التقنية
بقسنطينة » مساعدا تقنيا بمصلحة الجسور والطرقات من
الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎)٠١‏ والحق
بدائرة الاشغال العمومية والري والبناء بوهران +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ما

ويسرى مفعولً هذه القراراتة ابتداء من تاريخ تنصيب
كل معني بالامر فى مهامه .:

بموجب فرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 1م3١‏ الموافق ‎.7١‏
‏دتسمبر سنة 19376 انتدب السيد أحسن هلاال » المساعد
التقني بمصلحة الجسور والطرقات. من الدرجة الخامسة
(الرقم الاستدلالى الاجمالى .29) لهام رئيس افرع للاشغفال
العمومية للدولة من الدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى
الاجمالى ..7) وألحق بصلحة الدراسات العامة وأشغفال
الري الكبرى ليكلف بمهام رئيس حضيرة التثنقيب بالحراش.

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 15 ديسمبر سنة
13

بموجب قرار مؤرخ فى 19 رمضان عام 19/5 الموافق ‎7١‏
‏د بيسصسر سنة 1117 عزل السيد محمد بوالطيب من مهامه
بتبب تخليته عن وظيفته وشطب على اسمه من سلك

المفتشين للتعمير والاسشكان ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة 133211 .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 17/85 الموافق
ه مارس سنة 1997 الحق النيد ابراهيم سماتى » المساعد
التقنى بمصلحة الجسور: والطرقات من الدرجة الخامسة
(الرقم الاستدلالى الاجمالى.329) بالشركة الوطنية للاشفال
الاساسية والبناء وذلك لمدة خمس سنوات ابتداء من ‎١‏
‏بناير سنة 1977 *.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19/85 الموافق
مارس سنة 19797 ألغيت ابتداء من ؟ نوفمبر سنة 19166
أحكام القرار المؤرخ فى نفس التاريخ والمتضمن تعيين السيد
عبد الحفيظ شيبانى مساعدا تقنياا للجسور والطرقات ى؛

بموجب قرار مؤرخ فى . ذى الحجة عام 13856 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1437 ألحق ابتداء من ؟ تو فمبر سنئة ‎١95637‏
‏السيد محمد بلعيدى » المدقق التقني للبناء من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى (الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎)7٠.‏ بنفسن
الصفة بمركز التكوين الادارى وذلك لمدة قنسعة أشهر م

بموجب قرار مؤرخ فى ) محرم عام 13/89 الموافق ‎٠4‏
‏ابريل سنة 19597 ألغيت ابتداء من ؟ نوفمبر اسنة 197676
أحكام القرار المؤرخ فى نفس التاريخ والمتضمن تعيين السيد
حسين جندر ) مساعدا تقنيا بمصلحة الجسور والطرقات ..

بموجب قرار مؤرخ فى ا محرم عام ‎١7887‏ الموافق 17 ابريل
سنة 1977 الحق السيد صالح الشرافى » المساعد التقني11

بمصلحة الجسور والطرقات من الدرجة الثشانية ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى .29 ) بنفس الصفة وذلك طيلة مدة
مزاولة دراسته بمدرسة المهندسين للاشغال العمومية بمدينة
الجزائر ‏ حسين داي م«

بموجب قرار مؤرح فى /ا محرم عام /17/8 الموافق177 ابريل
سنة 19797 الحق السيد مصطفى بن زيد + المساعد التقني
بمصلحة الجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) بنفس الصفة بمدرسة اممندسير
للاشفال العمومية بمدينة الجزائر حسين داي وذلك طيلة
مدة مزاولة دراسته ى. ا

بموجب قراد مرخ فى لا محرم عام ‎١/87‏ الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة 11797 الحق السنيد الاخضر خلدون + المساعد التقني
بمصلدتة الجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ ) بنفس الصفة بمدرسة الممندسين
للاشفال العمومية بمدينة الجزائر ‏ حسين داي وذلك طيلة
مدة مزاولة دراسته ى., ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ مجرم عام ‎١9/7‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 1117 الحق السيد احمد فليلى » التقنى من الدرجة
الثانية ( الرقم الاستدلالى الاجمالى 29 ) بنفس الصفة
بمدرسة المهندسين للاشغال الغمومية بمدينة الجزائر ‏ حسين
داي وذلك طيلة مدة مزاولة دراسته .:

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة 19317 الحق السيدب عبد الحميد المساعد
التقنى بمصلحة الجسور والطرقات من الدرجة الاولى(الرقم
الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) بنفس الصفة بمدرسةالمهندسين
للأشغال العمومية بمدينة الجزائر ‏ حسين داى وذلكطيلة
مدة مزاولة دراسته ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام ‎١3/89‏ الموافق 17 ابريل
سنة 1937 الحق السيد محمد غالم ؛ المساعد التقنى
بمصلحة الجسور والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ ) بنفس الصفة بمدرسةالمهندسين

للأشغال العمومية بمدينة الجزائر ‏ حسين داى وذلك طيلة.

مدة مزاولة دراسته +

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من ‎١‏ بناير سنة
لاتحخ الى

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 13/887 الموافق 7؟
ابريل سنة 1937 الحق السيد عبد النور كرامان المهندس
بمصلحة الجسور والطرقات من الطبقة الثانية والدرجبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 8 ربيع الاول عام /1781 هف

الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى .24 ) بالمؤمسسة
العمومية الجزائرية للكهرباء والغاز بصفة مدير عام مساعد
وذلك لمدة خمس سنوات ..

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من 1#. أكتوبر سنة
الاي

بموجب قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 8م13 الموافق 7؟
ابريل سنة 1977 أعيد ابتداء من م ابريل سنة 1977 السيد
عثمان كليوه » المساعد التقنى بمصلحة الجسور والطرقات
المللحق سابقا بالميناء المستقل لمدينة الجنزائر الى ادارته
الاصلية بناء على طلبه ..

بموجب قرار مؤرخ فى .7 محرم عام 19/88 الموافق .1
مايو سنة 137 ألحق ابتداء من ‎١‏ ديسمير اسنة 1111
السيد بشير التاج ؛ المساعد التقني بمصلحة الجسور
والطرقات من الدرجة الرابعة ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
6 ) بنفس الصفة واليدة خمس سنوات بمنظمة التعاون
الصناعى ..

بموجب قرار مؤرخ فى .7 محرم عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠١‏
‏مابو سنة 19797 ألحق ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة 1927 السيد
عبد الرحمن خالف المساعد التقني بمصلحة الجسور والطرقات
من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎)6٠١‏ بنفس
الصفة ولمدة خمس سنوات » بمنظمة التعاون الصناعى .

بموجب _قرار مؤرخ فى .2 محرم عام 17/8 الموافق ‎.٠١‏
‏مايو سنة 1937 الحق ابتداء من ‎١‏ يداير سنة 14339 السيد
سيد علي حاج حمو المساعد التقني بمصلحة الجسور
والطرقات من الدرجة الاولى ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
٠؟‏ ) بنفس الصفة ولمدة خمس سنوات بمنظمة التعاون
الصناعى +

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرحخ فى 16 محرم عام 12807 الموافق 776 ابريل سنة
717 يتعلق بتنظيم تمرين لتكوين مدربين لدور اولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام ‎١/89‏ الموافق 17
ابريل سنة 1437 نظم تمرين لممرني دور اولاد الشهداء
بالمدرسية الوطنية لتكوين المربين اللتخصصين الى غاية )؟
يوليو سنة 1979 ؛ مخصص للممرئين العاملين بالإؤسسات
التابعة لوزارة قدماء المجاهدين ووزارة العمل والشؤون
الاجتمامية ,.
الجمعة / ربيع الاول عام م177 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لامك

بلاغات » اعلانات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

لهم

دائرة الاشغال العمومية والرى بالاصنام

'فتجت مناقصة بقصد توريدات مختلفة لبثاء دور للسكن
لابواء القرويين بعمالة (الاصنام بن

القطعة ‎١‏ توريد الاسمنت والجير. » تقدر تقريبسا
با...رة؟" دج .ّ

القطعة ‎١‏ توريد الآجر المجوف من الاسمنت»؛ تقدرتقريا
ب ..ر17 دج

القطعة ‎١‏ توريد مصنوعات النجارة : الابواب والنوافذ |

تقدر تقريا ب ...را دج .

القطعة © توريد الخشب المعد للتسقيف » تقدر تقريبا
ب...ر؟١ا‏ دج

القطعة ه ‏ توريد قراميد ميكانيكية ) تقدر تقريبا
ب4243.رأ دج

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بدائرة الاصنام
الحي الادارى ‏ نهج الشهداء ‏ الاصنام .

يحدد تاربخ ارسال العروض ب 18 يوليو ‏ سنة ‎١177‏
‏على الساعة الحادية عشرة ‎)١١(‏ وهو آخر أجل ويجب أن
ترسل العروض عن طريق البريد المضمون الوصول أوايداعها
مقابل وصل لدى المهندس الرئيس للجسور والطر قاتبدائرة
الاصنام أو الى العنوان المذكور أعلاه +

اقتحت مناقصة بقصد توريدات مختلفة لبناء دوز للسكن
لايواء السكان القروبين بعمالة الاصنام ( قسمة الاصنام ) ء

القطعة ‎١‏ ب توريد الاسمنت والجير + تقدر تقريبا
با...ر7)دج.

القطعة ؟ ‏ توريد الآجر المجوف من الاسمنت ؛ تقدر
تقربا ب ...2ر١١‏ دج +

القطعة ؟ ‏ توريد مصنوعات النجارة : الابواب والنوافذ »
تقدر تقريبا ب ‎١١...‏ دج

القطعة © توريد الخشب. المعد للتسقيف + تقدر تقريبا
...17 دج +

القطعة 0 توريد قراميد ميكانيكية ؛ تقدر تقرييبا
...41 دج

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بدائرة الاصتام ‏
الحي الادارى بنهج الشهداء ‏ الاصنام ؛

يحدد التاريخ ب 18 يوليو سنة 1417 على الساعة
الحادية عشرة وهو آخر. أجل ويجب أن ترسل العروض عن
طريق البريد المضمون الوصول أو ابداعها مقابل وصل لدى
المهندس الرئيس للجسور والطرقات بدائرة الاصتسام أو الى
الغنوان المذكور أعلاه ى

دائرة الاشغال العدومية والرى بتلمسان

عملية رقم 8 2168 3
بناء ناد للشباب بتلمسان
مناقصسسة
فتحنتاة مناقصة لبناء ناد للشباب بتلمسان يتضمن قطعة
واحدة وتقدر قيمة الاشغال با ...2ر117 دج *
يجب على المؤسسات المعنية أن ترسل طلب مشاركتهبا
فى المناقصة ضمن ظرف مضمون الوؤصول مصحوبا بالمراجبع
الممنية والممستخدمين التقنيين والوسائل والامكانيات المالية
ومخطط التكاليف والاوراق الجبائية وشهادة عدم الافلاس
الى المهندس الرئيس لدائرة الاشغال العمومية والرىبتلمسان
قبل 15 يوليو سنة 15197 على الساعة الساسة مساء ..

ب#مسسه. مو وييست

دائرة الاشغال العمومية والبناء بسعيدة

مناقصسة

الصغفراء »

تقدر قيمة الاشغال ب دصر دج

يمكن الاطلاع على الملفات بدائرة الجسور والطرقات ؟ نهج
الاخوان .فاطمي ‏ سعيدة أو ارسالها ضمن ظرف مضمون
الوصول الى المؤسسات الراغبة فى المشاركة فى المناقصة
مقابل دفع ؟ دج على شكل طابع بريدى يلصق بالطلب .

ترسل العروض ضمن ظراف مضمون الوصول أو ابداعها
مقابل وصل لدى السيد المهندس الرئيس لدائرة الاشغفال
العمومية بسعيدة قبل 1 يوليو سئة 133297 على الساعسة
الحادية عشر ى

مديرية القابات وحماية واستصلاح الارافى

تشييد بثاية ادارية بتيزى وزو

أسسغال الانهسساء
افتحنتا مناقصة للقيام بالعملية رقي 11خ 1

مس .اع
هنح

« تشييد بنابة ادارية بتيزى وزو » أشغال الاتهاء

وتتضمن الإناقصة مختلف القطع المبينة ادناه 7

القطعة الاولى : بناء الحيطان ‏ ضيط رشح المياه #*

القطعة الثانية : الننجارة ‏ الادوات الحديدية »

القطعة الثالثة : الحدادة » ا

القطعة الرابعة : الترصيص الصحي )

القطعة الخامسة : الكهرباء »

القطعة السادسة : الدهن والزجاج م

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس المعمارى اللبين
آدئاه أو بمصالح الغابات وحماية واستصلاح الاراضيالتابعة
لمدينة الجزائر بناية القابات ‏ غابة بولوتي ب الجزائر .

يستطيع: المقاولون الحصول مقابل دفع نفقات الاستنساخ
الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه طلب الى ؛

السيد كمي جيانيدا المهندس المعمارى ؟.؟ شارع العقيد

ة- الجزائر .

يحدد تاربخ استلام العروض ابا يوليو ا سنة 1117 +
ويلزم تقديمها طبقا لتعليمات البيانات المشتملة فى كل ملف
مناقصة وخصوصا المتعلقة بالوثائق الجبائية ‏ وشهادات
رجال القن + وشهادة السكفاءة المهنية المسسسلمة من
قبل (..0.5.0.0).
الاراضي بناية الغابات ‏ غابة بولوني ‏ الجزائر .

ويمكن ارسالها عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون
الوصول أو ابداعها بالعتوان المبين أعلاه مقابل وصل ‎١‏

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .1 يوما يا

الصندوق الجزائرى للتنمية

عملية رقم + 71ب ‎1١‏ 15ت 8
اعداد مركز التكوين المهني الفلاحي بتلمسان
أنات وعصدات
نساة :0
تقوم مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي بمناقصسة
مفتوحة لتوريد :
1 معدات المكاتب +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمفة م ربيع الاول عام 1777 هن

ب معدات مدرسية )

ج ‏ معدات النوم ّْ

د أناث )*

و معدات الطبح +
لتجهيز مركز التكوين المهنى بتلمسان ‏ منصورة »

يطلب من المؤسسات الراغية بتوريد هذه الادوات كلهي
أو جزء منها بطلب ملف المناقصة من دائرة الهندسة القروية
والرى الفلاحى ب 4 شارع محمد الخامس ‏ تلمسان م

يجب ارسال العروض قبل # يوليو سنة 1478 علىالساعة
السادسة والنصف +

ل“لمتسسسسسسستستتلنناسسسووبس ب ...سس

انذاران لمقاولين

ينذر الاتحاد التعاوني للبناء السكائن مركزه الرئيسي

| بسكبكدة 32 نهج محمد نفير © متعهد الصفقة الؤرخة فى

1 المصادق عليها بتاريخ 12513175 والمتعلقة
ببناء شبكة مجارى ببريكة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشقال
و فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمتراطيسة
الشعبية .

وان لم تلب الشركة هذا الانذار فى الاجل المحدد قستطبق
عليها مقتضيات الادة 14 من الامر رقم 1 ب 16 الموؤرح

فى ‎١‏ غثبت سنة ؟؟15 .

تنذر مقاولة لجنة التسيير للمركب البليدى للبناء الكائلئ
مركزها ب ه نهج عبان رمضان مديئة الجزائر )متعهدةالصفقة
رقم نتاحة الصادق عليها بتاريخ ديسمبر اسنة 1117
والمتعلقة بأشغال تهيئة عمارة البيبنيار الادارية بالمحراش

مدينة الجزائر ؛ بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين

يوما ( .7 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية اللايمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 75 من دقتر الشروط الادارية العامة ..

الملبمة الرسمية > لا د ‎١‏ ى ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
