مابو سنة 1328 ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 8 117 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 17/88
الموافق ‎3٠١‏ مايو سنة 18768 يتضمن القانون الاساسي الخاص
للاعوان التقنيين للاحصاء

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء *
بثاء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »>

وبمقتفى الامر رقم ‎٠7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 16737 والمتضمن القانونالاسامي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء
يرسم مايلي *
الفصل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاعوان التقنييون للاحصاء تقلا
مختلف الاعمال المسندة الى مصلحة الاحصائيات وذلك تحت
سلطة المهندسين والمساعدين للأعمال الاحصائية ‎٠‏

المادة ؟ : يشتمل سلك الاعوان التقنيين للاحضاء علحكمْ

ثلاثة اصناف من الموظفين ؛

الحاسبون »

م المر قمون على الآلة 6

المحققون الاجتماعيون والاقتصاديبون متعددو
التخصص ّ

يتولى الحاسبون المسؤولية عن تنفيذ برامج الحساب ‎٠‏

ويقوم المرقمون على الآلة بترقيم وتحقيق الوثالوّ
الاساسية الخاصة بالاعمال الاحمائية .

أما المحققون الاجتماعيون والاقتصاديون فهم مكلفون بتنفيذ
الاحصاءات والتحقيقات بعين المكان » ويساهمون فى اعمال
التجريد اليدوى وعند الاقتضاء فى اعمال الترقيم والتحقيق
الخاصن بالوثائق +

المادة > : يتولى الوزبر المكلف بالتخطيط والاحصاء
لسر سلك الاعوان التقنييز للاحصاء

المادة )0 : بمارس _ الاعوان التقنيون للاحصاء نشاطهم
الادارات المركزية والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئفات
العمومية للعمل ضمنها .

المادة ون : تحدث وظيفة نوعية لمراقب الاحصاء تطبيقا
للمادة ‎٠١‏ من الأمر رقم 636 197 المؤرخ فى ؟ يونيو سئة
3 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مراقبو الاحصاء لبتسيير مجموعة من
المحققين فى عين المكان

الفصل الثاني

التوظيف
المادة ‎١/‏ : يوظف الاعوان التقنيون للاحصاء عن طريق
المسابقة الاختبارية مع مراعاة الاحكام المقررة لفائدة أعضاء
جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى ومن

‎١‏ ) المترشحين الحاملين للشهادة المدرسية من مستوى
القسم الرابع للثانويات والتكميليات البالغين من العمر ‎١8‏
‏سنة على الاقل و 7 سنة على الاكثر فى أول يوليو من السنة
التى تجرى فيها المسابقة ‎٠‏

‏؟ ) الاعوان الممارسين مهامهم بمصالح الاحصائيات
البالفين من العمر 77 سنة على الاكثر فى اول يوليو من السئة
التى تجرى فيها المسابقة والتابعين لأحد الاسلاك المرتبة
على الاقل فى السلم رقم ؟ المتضمن أجور اسلاك الموظفين
والمكملين فى هذا التاريخ سنوات من الخدمات الفعلية
,كمرسمين فى رتبتهم ‎٠‏

‏المادة م : يجوز للمتررشحين البالفين حدود السن المحددة
فى المادة ‎٠‏ اعلاه خلال الفترة المتراوحة بين اول يوليو من
السنة التى لم تتم خلالها أية مسابقة وأول .يوليو من السنة

‏الجريدة: الرسمية. للجمهودية ‏ الجا الو

‏الجمعة 2 زبيع الاول عام 117

‏التى تجرى فيها أقرب مسابقة أن يترشحوا لهذهى الاخيرة دون
أن يتجاوز تأخير حدود السن سنتين .

‏المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص
عليها فى المادة ‎٠7‏ اعلاه بقرار مشترك من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالتخطيط والاحصاء ‎٠‏

‏وتنشر قوائم المترشتحين المسموح ليم بالمشاركة فى
الاختبارات وكذا قوائم الترشحين الناجحين فيها من قبل
الوزير المكلف بالتخطيط والاحصاء -

‏المادة ‎٠١‏ : تشتمل المسابقات على ثلاثة أقسام_ للتعيين
فى وظائف الحاسبين المرقمين على الآلة والمحققين الاجتماعيين
والاقتصاديين متعددى التخصص ‎٠‏

‏يتعين على المترشحين حين تأسيس ملفاتهم أن يختاروا
الاقسام الثلاثة ولا يجوز لهم المشاركة فى مسابقة واحدة
اكثر من ثلاث مرات +

‏المادة ‎١١‏ : توزع الوظائف التى يجب سدها على المهام
الثلاث المنصوص عليها فى المادة 7 من هذا المرسوم_ وذلك
بموجب القرار الصادر فى فتح المسابقات .+

‏المادة ‎"١‏ : توضع على اثر اختبارات المسابقات قوائم
وحيدة للقبول بالنسبة .لكل قسم. من الاقسام المشار اليها
فى المادة ‎٠١‏ اعلاه » غير ان المترشحين فى حالة عدم التقيد
بالنسب المقررة زفيما بين الاقسام الثلاثة المشار اليها فى
المادة ؟ أعلاه. يعينون تلقائيا وابتداء من المترشح الاخير
فى الصنف الملحوظ فيه العجز الى حدود النسب المقررة
اوليا .

‏المادة ‎١‏ : يجوز وضع قوائم تكميلية للقبول قصد سد
الوظائف التي قد تبقى شاغرة لاسيما اذا تنازل بعض
المترشحين عن حقهم فى القبول أو تم استبعادهم لعدم تأميلهم
البدني .

‏ولا يمكن أن يتجاوز عدد المترشحين المقيدين على هذه
القوائم العشر ‎)/٠١(‏ من المترشحين الواردة أسماؤعم على
كل قائمة من القوائم ‎٠‏ وتصبح القوائم التكميلية عديمة المفعول
عقب انتهاء مهلة ثلاثة أشهر من تاريخ وضعها .

‏المادة ‎٠6‏ : يعين الاعوان التقنيون للاحصاء الجارى توظيفهم
ضمن الشروط المقررة فى المادة ‎١‏ أعلاه أعوانا متمرنين من قبل
السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏وبرتبون فى الصنف الذى تقدموا من اجله الى المسابقة
ألا اذا اقتضت ضرورة المصلحة عكس ذلك .

‏ويشاركون فى فترة تدريبية لمدة سنة يجرون أثرها
اختبارات امتحان للتأهيل تحدد كيفيات تنظيمه وتأليف
لجنته بقرار من الوزير المكلف بالتخطيط والاحصاء ‎٠‏

‏ويتعين عليهم الشروع فى مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه
فى قرار التعيين ‏
الجمفة ؟ ربيع الاول عام 19/88 هف

واذا. قدموا مبررات صحيحة فيجوز تأجيلٌ تاريخ تنصيبهم
كأعوان تقنيين للاحصاء متمر نين الى تاريخ لاحق , واذا لم
يقدموا هذه المبررات فيفقدون حقهم فى القبول +

المادة 16 : يرسم الاعوان التقنيون للاحصاء بعد الفترة
التمزينية اذا وردت اسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة
تعتمد ضمن الشروط المحددة فى المادة 4؟ من الامر رقم
3 - 193 المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1517 من قبل لجنة
الترسيم التي يعين اعضاؤها بقرار من الوزير المكلف
بالتخطيط والاحصاء ‎٠‏

وبرسم _المترشحون المعتمدون من قبل لجنة الترسيم
ضمن رتبتهم وبالدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة ؟؟ أسفله من قبل السلطة التى.لها حق التعيين وذلك مع
مراعاة أحكام المادة ه من ال