
مايو سنة فمحجل ‎٠‏
‏هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ - ‎77١‏ مؤرخ في © ربيع الاول عام ‎١١848‏
‏الموافق 320 مايو سنة 1968 يتضمن القانون الأساسى الخاص
لمساعدى البحوث فى المعهد الوطتى للأبحاث الزراعية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »+

بناء على تقرير وزير الداخلية + ووزير الفلاحة والاصلاج
الزراعى ل

وبمقتضى الامر رقم 17 ب ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1977‏ والمتضمن القانون الأسشامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ,

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء.»

يرسم مايلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة.

المادة الاولى : يشكل مساعدو البحوث سلكا من اسلاك
الموظفين يعملون مجتمعين فى شكل فرقة تحت السلطة
العلمية لباحث ذى رتبة عليا +

وبتممون شغلا فرديا حول موضوع بحث داخل؛ كجزء من
برنامج البحوث الخاصة بالمعهد الوطنى للابحاث الزراعية ء
وبلزمون كذلك بالمشاركة فى أشغال ذات فائدة مشتركة فى
نطاق اختصاصهم ‎٠‏

المادة ؟ : ينولى الوزير المكلف بالفلاحة تسيير سلك. مساعدى
«البحوث *

المادة ؟ : يعتبر مساعدو البحوث + فى .وضع موظطفين
عاملين فى مصالح المعهد الوطنى للابحاث الزراعية. *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يعن مساعدو البحوث بطريق المسابقمة
بالاختبارات من بين المترشحين البالغين من العمر ‎١١‏ عاما
على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة. والمحززين
على شهادة من الليسانس أو دبلوم مهندس من المعهد (لفلاحى
الجزائرى أو على شهادة معادلة::*.

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات النضصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن الوذير

لكلف بالموظيفة العمومية والوزين المكلف بالقلايحة-*نيلي

الجسريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 8م138 هى

وينشر هذا الاخير قوائم الترشحين المقبولين فى المسابقة بتاريخ ‎١‏ يوليو سنة ‎٠١367‏ تطبيقا للمادة لا من المرسوم رقم

وقوائم المترشحين التاجحين فيها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعين مساعدو البحوث الموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 54 أعلاه متمرنين من طرف السلطة
التى لها حق التعيين *

وبتممون سمنة واحدة من التمرين *

المادة ‎١‏ : يمكن ترسيم المعنيين بعد مدة التمرين اذا وردت
أسماؤهم فئ قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط
المحددة فى لاد 4؟ من الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1/07 الموافق ؟ يونيو ا سئة ‎١1835‏ لجئة الترسيم
التنى يحدد تشكيلها بالقرار المنصوص عليه فى المادة ه أعلاه ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناء
بعد مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 13 - ‎٠١١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١787‏ الموافق ؟ بونيو سنة 191657 ء وذلك
من .طرف -السلملة الثى. تتمتم بحق التعين +

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذم السلعلة + بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمدد التحرين اما
أن تعيد المعنى الى سلكه الاصبلى واما أن تسرحه , مع مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ضفر
عام 1305 الموافق ؟ ينيو سئة 117 ‎٠‏

المادة م : تنشر مقررات تعيين مساعدى التبحوث ومقررات
ترسيمهم وترقيتهع وانهاء ههاههم فى النشرة الداغلية الوزارة
الفلاسية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب

المادة 8 : يرتب سلك مساعدى البحوث فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 23 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسسلاك الموظفين ولنظيم مهنهم ‎٠‏

الفصسل الرابع
أحكام خامصسة

المادة ‎٠٠‏ : تحدد النسبة القصوي لمساعدى البحوث
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب 7016 من
الوظائف التابعة اليزانية السلك ‎٠‏

الفعسل الخامس
اأحكام التقالية

المادة ‎١١‏ : يدري فى سلك مساعدى البحوث وبقصد
تأسيسه الأول الموظفون التابعون لأسلاك المساعدين فى المعهد
الوطنى للابجاث الزراعية ‎٠‏

المادة ‎٠7‏ :: يدرج فى سلك مساعدى البحوث الموطفسون
التابعون. للسلف المتصمرص عليه فى المادة اللسابفة والمرسمون

‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١835‏ الموافق > إيونيو
سنة ‎١9753‏ وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديسة
على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاسامى القديم لغابة ص ديسمبر سئة ‎١٠9317‏ +

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مساعدى البحوث
الزراعيةالموظفون القاثمون بوظائفهم بتاريخ أول ينايرسنة/37؟١‏
فى المعهد الوطنى للابحاث الزراعية والمحرزون على شهادة
من الليسانس أو على شهادة معادلة , ويمكن أن يرسموا فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وحصلوا على أقدمية ‏ سئة
واحدة +

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى اكملوها
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة_بسئة واحدة
وعند اللزوم ‏ بالاقدمية السابقة لتاريخ احراز الشهادة الثى
يمكن بموجبها ادراجهم فى السلك ‎٠‏

‏وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب الخاص بمساعدى البحوث +

‏المادة ‎١6‏ : تننظر اللجئة المنساوية الاعضاء لسلك مساعدى
البحوث بسجرد انعقادها , فى أحوال الموظفين المشسار اليهسم
فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم *

‏المادة ‎١6‏ : تلغى جميم الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق 0
ماير سنة خحتكحا ‎٠‏

‏هوارى_بومدين

‏مرسوم رقم 88 ‎77١‏ مؤرخ فى © دبيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 30 عايو سنة ‎١88‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
المفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على القرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاضصلاح
الزراعى ء

‏وبمقتفى الامر رقم 3+ ب ‎١١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام

‏© الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١197373‏ والمتضسمن القائون الأسمامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 هنه م

‏-_- و بمقتفى المرسوم رقم زيرك با المؤرخ فى نا ذى
الحجة عام 181 الموافق ‎7١‏ مارس ا سنة ‎١1937‏ والمتعلق
باختصاصات هيثة تفتيشى العمل واليد العاملة ,

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء +

‏برسم ما. إلى +
الجمعة 2 ربيع الاول عام 17/8 هف

التجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم

الفصسسسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية بمهام التفتيش والمراقبة والتحقيق المناطة
بمصلحة القوانين الاجتماعية الخاصة' بالفلاحة ‎٠‏

ويؤهلون بصفة خاصة بمراقبة تطبيق تشريع الضمان
الاجتماعى وحوادث العمل والامراض المهنية الخاصة بالفلاحة +
وبمراقبة الوصاية الخاصة بصناديق التعاون الاجتماعى
الفلاحى . ا

المادة ؟ : يمارس مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية وظائفهم فى نتطاق عمالة أو دائرة تسمى
مفئشية , ويعين حدودها وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة ‏ : يمارس مفتشو الضسمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية بالنسبة لاتمام ههمتهم ‎٠,‏ سلطات الشرطة
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل +

ويفوضون لهذا الغرض قانونا ويحلفون ‎٠‏

المادة 4 : ينولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيير
سلك مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والسؤون القروية ‎٠‏

اماد 5 : يعتبر مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحىوالشؤون
القروية فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة + : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 273؟؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ إيونيو سنة 133 المشار
اليه أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمفتش فرعى للضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحدد عدد الوظائف النوعية للمفتشين الفرعيين
بموجب قرار مث مشترك لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى والوزير
المكلف_بالوظيفة العمومية ‎٠*‏

المادة م : يكلف المفتنشون الفرعيون للضمسان الاجتماعى
الفلاحي والشؤون القروية بالاشراف على أعمال المفتشين
اللوضوعين تحت امرتهم ,+ وبصفة خاصة باخبسار وزبر
الفلاحة. والاصلاح الزراعى عن تطور الومسط الاجتماعى
للقرويين التابعين لدائرتهم ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يعن مفتشو ‏ الضسان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية على الوجه التالى :

‎١٠‏ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى + ( القسم
الاجتماعى ) *

‎"١‏ بطريق المسابقة بالاختبارات من سن النرشحين
التاجحين فى إمشحان السئة الاولى من الليسانس فى الحقوق

‏أو العلوم الاقتصادية . أو الحرزين على شهادة معترف
بمعادلتها والبالغين من العمر ١؟‏ غاما على الاقل و ه؟ عاما
على الاكثر فى أول يناير من نفس السئة ‎٠‏

‎"١‏ بطريق الامتحان المهمنى المخصمص لمراقبى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والبالغين من العمر 8؟
عاما علي الاكثر فى اول يناير من السئة الجارى فيها الامتحان
والكملين في هذا التاريخ * سنوات من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة ‎+٠‏

‏؟ - بطريق الاختيار من بين المراقبين فى الضسائ
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والبالغين من العمر 48
عاما على الاقل و ‎9٠‏ عاما على الاكثر والمكملين ‎١١‏ عاما من
الخدمات بهذه الصفة فى أول يناير من السنة نفسها والمقيدين
فى قائمة للأهلية معدة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
1 من الامر رقم 263 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3773‏
‏الوافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ١٠1131‏

‏المادة ‎٠١‏ : لا يمكن أن تنتجاوز نسبة مفتشى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والموظفين برسم الفقرتين
؟ و 4 من المادة 9 أعلاه حدود ‎7٠0‏ // و ‎٠١‏ )رز على وجه التعاقبء
من المفتشسين الموظفين برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة المذكورة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية الملنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه بموجب قرار مشترك
بصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏ينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوا؟ ثم المترشحين القبولين
فى المسابقة والمترشحين الناجحين فى التتبساراتها أو فى
الامتحان المهنى +

‏المادة ‎١3‏ : .يعين بصفة متمرنين المفتشون فى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية الذين يتم توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه من طرف السلطة
التى تتمتم بحق ال ين ‎٠‏

‏ويمكن ترسيمهم بعد سئلة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 23 - 12 المؤرخ فى ‎١‏
‏صفر عام 13 الوافق > يونيو ا سنة 1635 لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏

‏برسم المترشحون الذين توافق الجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١٠‏ أدثاه
مع مراعاة أحكام المادة 6 من المرسوم رقم 33 - 972 المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق > إيونيو ا سئة 19317 2 من
طرف السلطة التى تتمتع بحق التعين +

‏واذا لم إبقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ رأاى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة وأما ان تسرحه مع مراعاة أحكام المادة
متم

من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1787
للوافق ؟ إيونيو سنة ‎١111‏ +

ينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة فى
الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

المادة ‎١‏ : يمكن أن _يعين فى وظيفة ا نوعية متش فرعنى
للضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية مفتشو الضمان
الاجتماعى والشؤون القروية المحرزون على الذرجة الثالئة
من رتبتهم ؛ والمكملون ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية بصفة
مرسمين فى سلكهم والمقيدون فى قائمة الاعلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تنشر مقررات تعيين مفتشى الضمان الاجتماعى
والشؤون القروية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
فى الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

الفصل الثالث
الملسرتب

المادة 6 : يرتب سلك مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية فى السلم رقم ‎١‏ المنصوص علية فى المرسوم
رقم 173 - ‎١977‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو
سئة 19375 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمفتش فرعى ب 5 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصل الرابع

أحكام خاصسة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى الضمانالاجتماعى
«الفلاحى والشؤون القروية القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب 0 // من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يمكن أن .يلحق الموظفون التابعون لسلك
مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية , فى
سلك مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية , بناء على طلبهم
وبعد موافقة السلطة التى تتمتع بحق التعيين , كما يمكن
ادراجهم بهذا السلك بعد سنة واحدة من الخدمة فيه ‎٠‏ ويمكن
اجراء هذا الالحاق والادراج بناء على طلب الموظفين وعلى موافقة
السلطات التى تتمتع بحق التعيين , بأثر فورى وبدون الحاق

مسيق *
الفصل الخامس
أحكام انتقال الة
المادة ا : بدرج فى سلك مفتشى الضمان الاجتماعى
الفلاحى والشؤون القروية عملا بالمادة ‎١‏ من الملرسوم رقم
‎١72 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185 الموافق ؟ إيونيو
سنة 293232 ء الموظفون التابعون لسلك مفتشى القوانين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الاول عام 13/8 ف

الاجتماعية الخاصة بالفلاحة والمرتبون فى أحد الاوضاع
المنصوص عليها فى القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية ,
وذلك بعد اعادة تصنيفهم فىء رتبتهم القديمة على أساس المدد
المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاسامىالقديم
وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠ ٠7‏

المادة + : يدرج فى. سلك مفتشى الضمان الاجتماعى
الفلاحى والشؤون القروية من تاريخ أول يناير سنة لاتحل ء
الموظفون الجارى تعيينهم عملا باللرسوم رقم 47 اه
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1537 أو المرسوم رقم 678-37
المؤرخ فى ‎١8‏ .سبتمبر اسئة 1937 والقانمون بوظائفهم
فى اول يناير سنة 17 + وذلك ضمن الكيفيات التالية :

يمكن أن برسم فى أول ينايبر ا سنئة ‎١937‏ الموظفون

المحرزون على بكالوريا التعليم الثانوى أو على شهادة معادلة لها

والجارى تعيينهم قبل أول يناير سئنة 19765 اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات"
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سئة
‎1١7‏ مخفضة بسئتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية فى سلم
المرتب للترقية حسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ويدرجون فى السلم الجديد بصفة متمرئنين اذا تم تعيينهم

بعد أول يناير سئة 19736 + ويمكن أن يرسموا فيه اذا كانت

طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا سنتين من
الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة ١؟‏ : خلافا لأحكام المادة 9 أعلاه يجوز أن يتقدم
للامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة المذكورة , بالرغم من
شروط النسبة والسن والاقدمية الموظفون الشاغلون لوظائف
مفتشى القوانين الاجتماعية فى الفلاحة والمحرزون غلى بروفى

' التعليم العام أو على شهادة معادلة له أو المكملون خمس

سئوات بصفة مراقبين للقوانين الاجتماعية فى الفلاحة أو
ثلاث سنوات بهذه الصفة اثنتان منها فى وظيفة مفتش
القوانين الاجتماعية ‎+٠‏

ويردون الى سلكهم الاصلى أو يجرى تسر بحهم فى حالة
الرسوب ‎٠‏

المادة ؟؟ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مفتشى
الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية بمجرد امكان
انعقادها , فى أحوال الموظفين المشار اليهم فى المادة ‎٠‏ والذين
لم يشملهم الترسيم ‎٠‏

المادة ؟؟ 1 تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة ختح٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 هف

