وبمقتضى الامر رقم 15 - 1812 المورخ فى ‎١١‏ دبيعالاول
عام 17/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأاسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على انفاق التعاون الثقافى بين الجمهورية.

الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية التركية
الموقع عليه بمدينة الجزائر فى 5 ذى الحجة عام 17/83
الموافق 6“ ابريل سنة 1117 .

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون الثقافى المبرم

بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين
الجمهورية التركية والموقع عليه بمدينة الجزائر فى 5 ذى
الحجة عام 1/85 الموافق + ابريل ا سنة 1939 » وينشر فى
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

المادة ؟ : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 8م1١‏ الموافق ‎١١‏ مايو

سنة لاا 2
هواري بومدين
١تفاقية‏ التعاون الثقانى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والجمهورية التركية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
من جهة وحكومة الجمهورية التركية من جهة أخرى ) رغبة
منهما فى تنمية العلاقات الثقافية بين بلديهما وقصد مضاعفة
أواصر الصداقة التى تربط بين الشعبين الجزائرى والتركي
وتدعيمها ؛ قد قررتا عقد هذه الاتفاقية وعينتا لهذه الفاية

مندوبيهما المفوضين اللذين اتفقا على مايلى :
المسادة الاولى.
يتعهد الطرفان المتعاقدان » قدر المستطاع ؛ بتدعيم
التعاون وتتميته فى الميادين الجامعية والمدرسية والعلمية
والتقنية والفنية والرياضية بفية تعريف أحسن بثقافتيهما
ونشاطهما فى هذه المجالات ‏ على أن يتم هذا التعحاون على
أساس احترام سيادة كل من البلدين والمساواة في الحقوق
وعدم التدخل فى الشؤون الداخلية للطرف الآخر +
المسادة الثشانية
يسعى الطرفان المتماقدان فى تيسير تبادل المعلمين مسن
مختلف المراحل بين بلديهما وفى تبادل الباحثين والتقنيين
والاخصاليين .
المسادة الثالثة
يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بان يشجع مواطني الطرف
الآخر على القيام فى بلده بدراسات أو دورات تدريبية او
لمواصلتها باعطائهم منحا وعلاوات دراسية ومساعدات » وذلك
لدراسة المواد التى تحدد باتفاق مشترك بين البلدين .
المادة الرابعة
بعين المستفيدون من المنح والعلاوات الدراسية المذكورة
فى المادة الثالثة من قبل المصالح المختصة فى حكومتى البلدين
وبتعين عليهم احترام القوانين السارية فى البلد المضيف .
المادة الخامسة
يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بأن يسهل الواطنى
الطرف الآخر ولفنييه الدخول ؛ فى أحسن الظروف » الى
الاماكن الاثربة والمؤسسات العلمية ومراكز البحوثوالمكتبات
العامة الخاضعة لر قابة الدولة .
المسادة السادسة
يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بأن يساعد على قيام
تعاون وثيق بين المجموعات الثقافية والرياضية وبين المنظمات
العاملة فى الميدان التربوى .
المسادة السابعة
يدرس الطرفان المتعاقدان جميع امكانيات ممادلة
الشهادات والوثائق الدراسية المعطاة من قبل اللؤسسات
التعليمية فى البلدين ؛ وذلك قصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع +الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 1178 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الممسادة الشامنة
يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل الافلام الوطنية ذات
الاهمية مية الثقافية والتريوية ( أشرطة طويلة وأفلام علمية
واخبارية وكذا أشرطة الانباء) +
ٍ المادة التاسعة
يسهل الطرفان المتعاقدان » فى حدود تشريعاتهما تبادل
وتوزيع الكتب والمنشورات الدورية ذات الطابع الادبى والفنى
والعلمى والتقنى والموسيقى المسجلة . '
المادة العاشرة
: يتعهد كل من الطرفين المتعاقدين بتسهيل تنظيم المعارض
الفنية والعلمية والمحاضرات والحفلات الموسيقية والمسرحية
والفلكلورية التى يقوم بها الطر ف الآخر على ترابه وكذلكعرض
الافلام السينمائية ذات الطابع التربوى واقامة مسابقات
رياضية ‎٠‏
‏المادة الحادية عشرة
يشجع الطرفان المتعاقدان تبادل المجموعات ا"رباضية
بين الطر فين كما بسهلان قدر المستطاع الاقامة لهذهالمجموعات
وتنقلاتها على ترابهما .
المسادة الثانية عشرة
يسهر كل من الطرفين المتعاقدين .على أن تكون برامج
التاريخ والجفرافية المقررة فى الإؤسسات المدرسية والجامعية
ببلديهما محتوية بقدر الامكان على معارف ومعلومات تعطى
صورة موضوعية ودقيقة عن حضارة بلد الطرف الآخر .
المسادة الثالثة عشرة

يسهر كل من الطرفين المتعاقدين على حفظ حقوق”

التأليف لمواطنى الطرف الآخر وحمايتها .
المسادة الرابعة عشثرة
تحقق النشاطات المنصوص عليها فى المواد السابقة بعد
اتفاق بين المصالح المختصة فى حكومتى البلدين 6 ويضع كل
من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف الآخر ؛ فى حدود
امكانياته ومراعيا للقوانين السارية فى بلاده » الوسائل الكفيلة
بضمان النجاح الكامل لهذه التبادلات الثقافية .

المسادة الخامسة عشرة
بغية تطبيق هذا الاتفاق يعد الطرفان دوريا + باتفاق
مشترك » برنامجا للتبادل يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة
فى كل من بلدي الطر فين المتعاقدين ‎٠‏
‏الممادة السادسة عشرة
يعتّد هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات ويجدد تلقائيا ما لم
يبلغ أحد الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كتابيا 6 ثلانة

اشهر قبل نفاده » يعزمه على جل الاتفاق او اعادة ة النظ

٠ ‏فيه‎

وفى حال الحل فان الوضع الذى تشع به مختلف.
المستفيدين يمتد الى نهابة السنة الجارية » كما يستمر وضع
الممنوحين الى نهابة السنة الدراسية الموافقة لتاريخ حل
الاتفاق .

المسادة السابعة عشرة

يسوى كل خلاف بشأن تفسير هذا الاتفاق بالطرق

الدببلوماسية +
المادة الثامئة عشرة

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ يوم تبادل وثائق التصديق
الذى يتم بأنقرة .

وبناء عليه فوقع المندوبان اللفوضان هذا الاتفاق ووضعا
عليه خاتميهما وذلك بعد أن تبادلا وثائق تفويضهما التى
وجدت مستوفاة الشكل والموضوع ‎٠‏

حرر بالجزائر فى 6 أبريل 14739 من نسختين باللفات
العربية والتركية والفرنسية ويعتمد سويا على التنصوص
الثلانة ,+

عن حكومة الجمهورية . عن حكومة الجمهورية التركية
الجزائرية الديمقراطيةالشعبية سف تركيا بالجزائر
الوزير المفوض مدير الشؤون اسماعيل صويصال
الاقتصادية والثقافية
والاجتماعية بوزارة الشؤون

الذارجية
العياش ياكر

مرا سلبرء قرارات . تعلمات

وزارة الداخلية

