
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة فحتكا ‎٠‏

مرسوم رقم 38 - 86 مؤرخ فى » ربيع الأول عام مم٠‏
الموافق © مايو سنة 19768 يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لحراس الغابات

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء »الجمعة 2 ربيع الاول عام 1388 ه

-_ بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ءِ

ب وبمقتضى الامر رقم 3+ - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

وبمقتضفى المرسوم_ رقم - 1ه المؤرخ فى ‎١5‏ فبراير
سنة ‎١1937‏ والمتعلق باحداث أعوان الحراسة التكميلية
للغابات *

وبمقتضى الملرسوم رقم 7 2 ١؛؟‏ المؤرخ فى يوليو
سنة ‎١1137‏ والمتعلق بتوظيف أعوان الحراسة التكميلية للغابات
وتسيير عم +

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 04 المؤرخ في ‎٠١‏ فبراير
سنة 197656 والمعدلة بموجبه وظائف أعوان الحراسة التكميلية
للغابات وكيفيات ادراج أعوان الحراسة التكميلية للغابات
فى سلك أعوان مراقبة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحهاء

ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يطبق هذا القانون الاسامى على أعوان
الحراسة التكميلية للغابات الموظفين فى نطاق المرسوم رقم
‎١#‏ - 46؟ المؤرخ فى © يوليو سنة ‎١1973‏ والمذكور أعلام ‎٠‏

المادة ؟ : يشكل أعوان الحراسة التكميلية للغابات سلكا
من أسلاك الموظفين المعد للتصفية , ويسمون « حراس
الغابات » *

المادة ؟ : يكلف حراس الغابات باسداء المعونة لشرطة
الغابات ومراعى الغابات والتشجير وأنواع الكلاً , والقنص
والصيد والمياه القارية وحماية الاراضى واستصلاحها ‎٠‏

وهم مكلفون علاوة على ذلك , بمساعدة أعوان الفلاحة
فى أشغالهم مهما كان نوعها 0 التابعيث لشعبة ل الغابات
وحمابة الاراضى واستصلاحها » والذين ‏ يكونون على الاقل
برتبة عون تقنى فى الفلاحة ‎٠‏

ويخولون حين قيامهم بالمهمة ‎٠.‏ سلطات الشرطة المحددة فى
النظام الجارى به العمل *

المادة 4 : يعتبر حراس الغابات فى وضع موظفين عاملين
فى المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة ه : عملا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 15 - ‎١١‏ المؤرخ
فى ‎٠‏ صفر عام ‎١1387‏ الموافق ؟ يونيو ا سنة لتكلا ء
يحتفظ لحراس الغابات بالوظائف النوعية لضباط حراس
الغابات وعرفاء حراس الغابات ‎٠‏

يتولى ضباط حراس الغابات الاشراف على قسم من حراس
الغابات , ويمكن أن يكلفوا بهمام التفتيش ويعتبرون حين
ممارستهم مهامهم تحت سلطة رئيس منطقة أو مهندس ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الام

وينولى عرفاء حراس الغابات الاشراف على فوج من حراس
الغابات . وبيرتبون لممارسة مهامهم تحت سلطة ضابط حراس
الغابات أو رئيس منطقة اذا كانت فرقتهم غير تابعة لقسم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينول تسيير حراس الغابات وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى .

المادة ا : يمكن أن يعين فى وظيفة ضابط أو عريشا
لحراس الغابات , حراس الغابات الذين يحسئون القراءة
والكتابة والمقيدون فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة م : يدرج سلك حراس الغابات فى السلم رقم ‎١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 175 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 13/835 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19763‏ والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف النوعية المشار
اليها فى المادة 6 ب ‎٠‏ نقطة استدلالية بالنسبة لضباط
حراس الغابات و ‎٠١‏ نقط استدلالية بالنسبة لعرفاء حراس
الغابات ‎٠‏

المادة 8 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة حراس الغابات القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع حدود ‎٠١0‏ 72 من الموظفين
التابعين للسلك ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يلزم حراس الغابات حين ممارستهم وظائفهم
بارتداء البدلة الرسمية التى يحدد نموذجها وشاراتها بموجب
قرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ل

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك حراس الغابات بصفة متمرئين
فيه , أعوان الحراسة التكميليون للغابات القالمون
بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا الملرسوموالحائزون للبطاقة الشخصية
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 135 7؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/05‏ الموافق ؟ فبراير ا سئة 197137 *

يمكن أن يرسم الموظفون المدرجون فى السلك تطبيقا
للفقرة السابقة , بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للكيفيات
المنصوص عليها فى المادة 39 من الامر رقم 33 - ؟؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/0607‏ الموافق ؟ _يونيو سئة 1977 لجنة
الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب قرار من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

المادة ‎١١‏ : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى المقررات
المتعلقة بالمهنة الوظيفية لحراس الغابات ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق +٠؟‏
مايو سنة مح *

هوارى بومدين
لام

