عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
عن المدير العام للمالية الواقع له مانع
نائب المدير العام
صالح مبروكين

‏قرارات مؤرخة فى ه و ‎7١‏ ذى الحجة عام 132862 الموافق ‎١‏
‏و ؟ ابريل سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرارات مؤرخة فى ه و .؟ ذى الحجة عام
64 الموافق 7 و ؟؟ ابريل سنة محا ؛

‏# عين موقتا السيد ابن العباس كمان كاتبا متمرنا بنيابة
الدولة بوهران .

‏ادمج السيد مولاي علي بن البشير مستكتب الضبط
من الطبقة الاولى بمحكمة الصلح بوجدة ( المغرب ) فى الاطارات
الجزائرية .

‏عين موقتا السيد مولاي علي بن البشير كاتب ضبط
غر فة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران » وكلف بمهمة
كاتب الضبط بالمحكمة الابتدائية بآرزيو +الجمعة ‎"١‏ محرم عام 1180 هف

عين موقتا السيد الحاج محمد بن مولاي كاتب ضبط
غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر .

يد عين مو قتا السيد قدور خوجة بوسف مستكتب الضبط
المتمرن بالمحكمة الابتدائية بشرشال» كانتب ضبط غرفة متمرئا
بالمحكمة الابتدائية الكبرى » بالبليدة وكلف بمهام كاتب ضبط
بالمحكمة الابتدائية بشرشال .

عين موقتا السيد عبد العزيز عبود كاتبا متمرنا بنيابة
الدولة بقسنطينة .

أعفي السيد مسعود عزى كاتب النيابة من الطبقة
الممتازة والدرجة الخامسة بنيابة الدولة بوهران من مهامه
ابتداء من ‎١‏ يونيو سئة 64 .
رتب السيد عبد الرحمن بن ددوش كاتب ضبط غرفة
المتمرن بالمحكمة الابتدائية بسيدى بلعباس فى الطبقة الثانية
والدرجة الاولى من وظيفته بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بسيدى بلعباس .

ب رتب السيد محمد ملاك كاتب ضبط غرفة من الطبقة
الثانية والدرجة الثالثة بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر
العاصمة فى الطبقة الاولى والدرجة الاولى من وظيفته بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بالجزائر العاصمة .

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١9/62‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة 1168 وضع حد لمهام السيد محمود قابة
كاتب ضبط غرفة » المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام 1386 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1315 اعيد السيد محمود قابة الى مهامه
كمستكتب ضبط من الدرجة الثالثة بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بالعين الكبيرة .

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى الحجة عام ‎١3/62‏ الموافق
"؟ ابريل سنة 1430 عين موقتا السيد عبد الرحمن تيجانى
كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة ©
مكلفا بمهام كاتب ضبط بالمحكمة الابتدائية بمليانة +
امم ( ا للاللت##ممممنبتبتببتب_

وزارة الصناعة والطاقة

