الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ذى الحجة عام 4م9١‏ الموافق ؟؟
أبريل سنة م1766 .
احمد بن بلة
قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١86‏ الموافق 76 ابريل
سنة 1965 يتضمن تعيين مندوب للحكومة

بموجب قرار مؤرخ فى 1 ذى الحجة عام ‎١13/86‏ الموافق
ابريل سنة 1965 + عين السيد مقران حامة مندوبا
للحكومة لدى المؤسستين التاليتين :
‎-١‏ الشركة الحديدية للعالية الكائن مقرها بالجزائر 7-05
نهج دانفير روشرو .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة > محرم عام 1386 هه

- الشركة الوهرانية للصناعات الحديدية الكائن مقرها
بطريق السانية » وهران .

ويتولى عمال المؤسستين تعيين اللجان المشتملة كل واحدة
منها على ثلاثة اعضاء وتكلف بمساعدة مندوب الحكومة فى
مهمته .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1284 الموافق 35 ابريل

سنة 19965 يتضمن حل مجلس الادارة التابع للصندوق

الاقليمي للقرض الفلاحي التعاونى بتيارت وتعيين لجنة
ادارية مؤقتة لتسيير هذا الصندوق

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 19862 الموافق
0؟ ابريل سنة 1416 حل مجلس الادارة التابع للصندوق
الاقليمي للقرض الفلاحي التعاونى بتيارت + واحدثنت لجنة
موقتة للادارة مكلفة بتسيير الصندوق الاقليمي للقرض
الفلاحى بتيارت ريثما ينتخب مجلس جديد ويعاد تنظيم
القرض .

'وعين مؤقتا السادة المذكورة اسماؤهم اسفله أعضاء
للجنة التسيير :

عن القطاع الاشتراكي :

السادة :

صائم صحراوى

بوحالةعدة

ابن أحمد محمد

مقبول صحراوى معروف عبد القادر
رابح ميلود ابن يعقوب سعد

عن القطاع الخاص :

أبن آمنة بلهوارى غفور علي

ويضاف الى اللجنة المذكورة مندوب" للحكومة دون صو
استشارى .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والثقل

