وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام 1/9 الموافق / يونيو
سنة لأتا ..
هواري بومدين

مرسوم رقم 7 ب 02 مؤرخ فى ى ربيع الأول عام م1

الموافق 16 يونيو سنة 1977 يتضمن تعيين الحد الاعلى

للضمانات الاحتياطية النى يقدمها المكتب الجزائرى المهني
للحبوب خلال موسم سنة /ات15 سختذا

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
ب بشاء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 ووزير

المالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر ارح فى يوليو سنة 19367 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب المهنى للحبوب ؛

وبناء على رأي اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب »

يرسم ما يلي *

المادة الإولى : يحدد المبلغ الاجمالى الذنى يمكن للمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب ان يملح بشأنه الضمان الاحتياطى
لسندات الخزينة وللنندات الحبوب أو الخضر اليابسة
ولرهن غلة سنة 1979 بمبلغ قدره ..6 مليون دينار .

ويجب ان لا يجاوز مبلغ سندات الخزينة عشرين مليون
ديار كما بجب تسديده عن طريق انشاء سندات الحبوب او
الخضر اليابسة وذلك عند تاريخ .؟ سبتمبر اسنة لاتحا
وهو آخر أجل .

المادة ؟ :يجوز ان تؤخر الى ‎7١‏ ديسمبر اسنة ‎١37‏
‏الضمانات الاحتياطية الممنوحة لحساب المكتب الجزائرى
المهني للحبوب لسندات الحبوب الخاصة بموسم 11176
لتخا ‎٠‏

وان المبلغ الاقمى للسندات المنقولة لا يمكن ان يجاوز
ثمانين مليون دبنار . أما السقدات اللوجودة فى هذا التاريخ
فتحول الى سندات عن موسم 7197 فى حدود الكميات
الموجودة فى المخازن .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط © كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسميمة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام 9م1١‏ الموافق ‎١١‏ ونيو

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

