وبترتيب الادوات والمعدات الخاصة بالتحليلات وبالمساعي
الضروربة لحاجيات المصلحة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتولى وزير المالية تسيير سعاة المختبرات .

المادة ؟ : يمارس سعاة المختبرات مهامهم بمختبرات
وزارة المالية +

الفصل الثانى
التوظيف

المادة © : يوظف سعاة المختبرات مع مراعاة الاحكام المقررة
لفائدة أعضاء ‎٠‏ جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة. التحرير
الوطني كمابلى ؛

عن طريق المسابقة الاختبارية من بين المترشحين
الحاملين شهادة الدروس الابتدائية والبالغفين من /العمر ‎١7‏
‏سنة على الاقل و 0 سنة على الاكثر فى أول يوليو من السئة
‎٠‏ التى تجرى خلالها المسابقة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : يجوز للمترشحين البالغين حدود السن المحددة
فى المادة السابقة خلال الفترة المتراوحة بين أول يوليو
من السنة التى لم تجر خلالها آية مسابقة وأول يوليو من
السئة التي تجرى خلالها أقرب مسابقة ان بترشحوا لهذه
الاخيرة على ألا يتجاوز تأخير حدود السن سنتين ‎٠‏

الماددة ‎“١‏ : لا يؤذن لأحد منهم أن يتقدم لاكثر من ثلاث
مسابقات ‎٠.‏
‏المادة ‎١‏ : توضع اثر الاختبارات قائمة للقبول حسب

الترتيب الاستحقاقى ‎٠‏

وبجوز اعداد قائمة تكميلية للقبول قصد سد الوظائف
التي قد تبقى شافرة لانسيما اذا تنازل بعض المترشحين عن
حقهم فى القبول أو تم استبعادهم لعدم تأهيلهم البدنى ‎٠‏ ولا

يجوز أن يتجاوز بعض المترشحين القابلين للتقييد على قائمة
من القوائم ‎٠,‏ العشر ( ‎١/٠١‏ ) من من المترشحين الواردة أسماؤهم
فى القائمة المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة اذا كانت
هذه القائمة تتضمن عشرة أسماء على الاقل ‎٠‏

وتصبح القائمة التكميلية عديمة المفعول عقب انتهاء مهلة
ثلاثة أشهر من تاريخ اعدادها ‎٠‏

المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المقررة فى المادة 6
أعلاه , بموجب قرار مشسترك من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير "المالية ‎٠*‏

تعتمد وتنشر من قبل وزير المالية قوا
لهم بالمشاركة فى المسابقات وكذا' قوائم
فى الاختبارات ‎٠‏

المادة 8 : يعين سعاة المختبرات الموظفون ضمن الشروط
القررة فى المادة # أعلاه كمتمرئين من قبل السلطة التى لها حق
التعيين ‎٠‏

ويتعيل عليهم الشروع فى مهامهم فى التاريخ المنصوص
عليه فى هذا القرار . واذا قدموا مبررات معتبرة صحيحة )
فيجوز اذ ذاك تأجيل تاريخ تنصيبهم كسعادة متمرنين
للمختبرات الى تاريخ لاحق » واذا لم يقدموها أو لم يتقيدوا
بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول .

المادة ‎٠١‏ : يلزم السعاة المتمرنون للمختبرات باجراء فترة
تمرينية لمدة سنة تدرس أثرها اللجنة التى قامت باعداد
مسابقة التوظيف التى ينضم اليها عند الاقتضاء أعضساء
المتمرنين وتقترح اما ترسيمهم واما تسريحهم من المهام المنوطة
بهم واما السماح لهم باجراء تمرين جديد لا بتجاوز سنة
بأي حال . ولا يجوز لهم حق المشاركة فى الفترة الجديدة
الامرة واحدة .

ثم المترشحين الممسموح

المترشحين الناجحين

ويرسم المترشحون الناجحون 1 اختبارات الامتحان ن
الدرجة الاولى من رتبة سعاة المختبرات بقرار من وزير المالية
ومع مراعاة الاحكام الملنصوص عليها فى المادة ه من الملرسوم
رقم ‎١‏ - 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1437

المادة ‎١١‏ : لابجوز لسماة المختبرات المتمرنين المسرحين
من مهامهم فى نطاق أحكام المقطع الاول من المادة ‎٠‏ أعلاه أن
يتقدموا الى مسابقات الدخول فى سلك سعاة المختبرات .

المادة ‎٠"‏ : تنشر مقررات تعيين سعادة المختبرات ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وأنهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة المالية .

الفصل الثالاث
نظام الاجور

المادة 19 : يرتب سبلك سعاة المختبرات فى السلم رقم ‎١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم ‎١7-656‏ المؤُرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1785 الموافق 7 يونيو سنة 1136 والمتضمن انشاء)مم

السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎+٠‏
‏الفصل الرابسع
احكام خاصسة

المادة 12 : تحدد النسبة القصوى الخاصة بسعاة
المختبرات القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب 0 7
من مجموع موظفي السلك المقيدين فى الميزانية ‎١‏

الفصل الخامس
احكام انتقالية

المادة ‎٠‏ ؛ درج الاعوان التابعون لسلك سعادة المختبرات
من أجل التأسيس الاولى لهذا السلك ء فىأول ‏ يوليو سئة
لاخ وحسب الشروط التالية *

‎-١‏ يدرج سعاة المختبرات المرسمون فى أول .يوليو سئة
ضمن السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم تطبيقا
للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 7 - لاك المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ ونيو سنة 14276 بعد أعادة ترتييهم فى سلكهم
القديم وعلى أساس المدد المتوسطة للترقية التدرجية المقررة
فى سلكهم القديم .

‏بدرج الاعوان الموظفون تطبيقا للمرسوم رقم 5.771
بناير سنة 1937 ضمن سلك سعاة المختبرات وبرسمون
فى أول .يناير ا سنة 1957 اذا كانت خدمتهم مرضية وتم
تعيينهم قبل أول ينايبر سنة 1637 ؛ ويحتفظون بأقدمية
معادلة لمدة الخدمات التى. أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر اسنئة ‎١931737‏ مخفضة بسنة +

‏وتعتمد جمذه الاقدمية للترقية فى سلم المرتب بحسب
المدة المتوسطة .

‏واذا تم توظيفهم بعد اول ينابر سنة 14776 )+ فيدرجون
فى شلك سعاة المختبرات , ويرسمون فيه اذا كانت خدمتهم
مرضية وبمجرد اكمالهم سنة من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏المادة 11 : بحال على اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك سعاة المختبرات جميع الحالات الخاصة بالاعوان المشار
اليهم فى المادة السابقة من الذين لم يتم ترسيمهم وذلك بمجرد
اتعقادها .

‏المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحتام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة م1 : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام ‎١9/8‏ الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة متكا

‏هوارى بو مدين

‏مرسوم رقم ذي - ‎7١‏ مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١/808‏

‏الجريدة الرسعية للجمهودية اإبزائرية ‏ -

‏الجمعة ؛ ربيع الاول عام 1388 اف

‏الموافق ‎3١‏ مايو اسئة 1978 يتضمن الغفانون الأساسى الخاص
لمديرى. البحوث فى المعهد الوطنى للأبحاث الزراعية

‏ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى »+

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ب ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
173 الموافق ؟ _يونيو سئة ‎١9773‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏ما يلى :
الفصمسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يكلف مديرو البحوث بالقسم العلمى فى
المعهد الوطنى للأبحاث الزراعية ‎٠‏ ويتولون ادارة محطة
مركزية ؛ ويكلفون علاوة على ذلك بالادارة العامة للاشغال
العلمية الجارية فى المحطات والمختبرات التابعة لقسمهم + كما
يتعهدون بالتكوين العلمى للموظفين ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم عند اللزوم بتنسيق النشاطات الخاصسة
بمشكل معين أو أكثر ‎٠‏
‏المادة ؟ ؛ ينول الوزير المكلف بالفلاحة تسيير سلك مديرى
البحوث *
المادة ؟ : يعتبر مديرو البحوث فى وضع موطفين عاملين
فى مصالح المعهد الوطنى للبحوث الزراعية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : يعين مديرو البحوث من بين المدرسين القالمين
بالبحوث والمقيدين فى قائمة الأهلية الموضوعة بناء على اقتراح
اللجنة العلمية للمعهد الوطنى للابحاث الزراعية والمتوفرة فيهم
أحد الشروط التالية :
بالنسبة للدراسات الاقتصادية : دكاترة دولة فى العلوم
الاقتصادبة ممن لهم أقدمية ؟ سنئوات , أو مبرزون فى كلية
الحقوق والعلوم الاقتصادية وممن أكملوا سنتين من الخدمة
فى رتبتهم ‎٠‏
‏بالنسبة للدراسات الاجتماعية والبحوث الزراعية : بحسب
أنواع العلوم : دكاترة دولة فى الآداب أو العلوم ممن لهم
أقدمية سنتين فى رتبتهم ‎٠‏
‏المادة © : تنشر مقررات تعيين مديرى البحوث ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية للوزارة

‏المكلفة بالفلاحة ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب

‏المادة 6 ؛ يحدد مرتب مديرى البحوث بموجب مرسوم
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788

طرتا لأحكام ال