لام

مرسوم رقم 8+ - ١م‏ مؤرخ فى © دبيع الاول عام 8م7١‏
الموافق 0 مابو سنة 1968 يتضمن التقانون الاسانى الخاى

لمفتشى الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى الفلاحى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى +

وبمقتضى الامر رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ب صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 6 منه 6

ما وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ء'

يرسم ما يل :
الفصسل الاول

المادة الاولى : يكلف مفتشو الصندوق الجزائرى للقرض
التعاونى الفلاحى يما بلي :

أب بانجاز الدراسات والتحقيقات الخاصة بالقرض الفلاحى
والاقتصاد الخاص بالتسيي, المالى للاستغلالات واجراء الفحوص
فى عين المكان ؛, على العقارات المعروضة ضمانا لطلبات القرض
المتوسط والطويل الأجل + ومراقبة استخدام القروض
والتسبيقات المختلفة فى عين المكان ‎٠‏

ب - أو بانجاز الدراسات والتحقيقات الخاصة بمحاسبة
هحميثات القرض الفلاحى واجراء المراقبة الاقتصاديبة والادارية
والمالية والحسابية بناء على المستبندات وفى عين المكان فى
الصناديق الاقليمية للقرض التعاوتنى الفلاحى والهينات
الاخرى التابعة للقرض الفلاحي +

المادة ؟ : .يتنولى تسيير سلك مفتشى الصندوق الجزائرى
للقرض التعاونى الفلاحى مدير المؤسسة ء أما أعمال التسيير
التى تتطلب صيدور قرار , فيقرر بشأنها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح مدير الصندوق +

المادة ؟ : يعتبر المفتشون فى وضع موظفين عاملين فى
الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى الفلاحى ‎٠‏

المادة 6 : تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم ‎٠١ - ١7‏ المؤرج
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ إيولنيو سنة ‎١1263‏ المذكور
أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمقفتش رئيسى للصندوق الجزائرى
للقرض التعاونى الفلاحى يحتفظ بها غتت للمفتشين ‎٠‏

يحدد عدد وظائف المفتشين الرئيسيين بموجب قرار
مشترك _يصدر عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

اماد ه : يكلف المفتشون الرئيسيون بتنسيق نشساط
المفتشين الموضوعين تحت اسلطتهم وتأمين حسن سير المصلحة
التي يرأسونها .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) ربيع الأول عام م1١‏ ف

الفمسسل المغسانى
التوظيف

المادة “7 : يعين مفتشو الصندوق الجهزائرى للقرض
التعاونى الفلاحى ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - بالنسبة للشعبة المشار اليها فى الفقرة ‎١‏ من المادة
الاولى أعلاه :

‏فى حدود 0 لل من الوظائف الممروضة , بطريقالمسابقة
فى الاختبارات + من بين المترشحين البالغين من العمر م
عاما على الاكثر فىأول يناير من السنة الحاصل فيها التوظيف.ء
والمحرزين على دبلوم المعهد الفلاحى الجزائرى أو على شهادة
معادلة +

‏فى حدود ‎"٠‏ ل من الوظائف المعروضة , بطريقالامتحان
المهنى المفتوح لمهندسى أشغال الفلاحة الرسمين والبالغين
من العمر ‎٠‏ عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
يجرى فيها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ 6 سنوات من
الخدمات الفعلية بهذه الصفة +

‏" - بالنسبة للشعبة المشمار اليها فى الفقرة ب من المادة
الاولى أعلاه :

‏فى حدود 0لا 7 من الوظائف المعروضة ؛ بطريق المبيابقة
فى الاختبارات من بين المترشحين البالغين من العمر 35 عاما
على الاكثر في أول يناير من السبنة التى تجرى فيها المسابقة
والمحرزين على ليسانس فى الحقوق أو على شهادة معادلة +

‏- فى حدود ء* /ر من الوظائف المعروضة ءء بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للملحقين الاداريين فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى البالغين من العمر 50 عاما على الاكثر فى
أول ينابر من السسنة التى يجرى فيها الإمتحان والمثبتيل فى
هذا التاريخ أقدمية م سنوات فى سبلكهم + منها ؟ سنواتع
على الاقل فى الصبندوق الجزائرى للقرض التعاوني الفلاحى ‎٠‏

‏فى حدود العشر من الوظائف المعروضة للتوظيف بطريقة
الاختيار من بين الملحقين الإداريين فى وزارة الفلاحة والإصلاج
الزراعى البالغين من العمر +8 عاما على الاقل و 90 عاما على
الاكثر والمثبتين لأقدمية ‎١6‏ عاما فى ا سلكهم منها # اسنوات
فى الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى الفلاحى والمقيدين
فى قائمة للأملية توضع ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة 7؟ من الامر رقم 17 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1937‏ والمذكور أعلاه +

‏لا يجوز أن يتقدم أحد ثلاختبارات أو الامتحانات التصورصى
عليها فى هذه المادة أكثر من ؟ مراتٍ *

‏مادق ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسبابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى .

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المشاركين فى
المسايقات والمترشحين التابججين فيها أو الإمتحانات .*.الجمعة 9 دبيع الأول عام 1744 ها

المادة م : هين المفتشبون الجارى توظيفهم طيقا لاحكام
المادة 2 أعلاه بصفة متعرنين + بموجب قرار من وزير الفلاحة

والاصلاج الزراعى 0 ويمكن لرسييمهم بعام سبنةٍ واجدة من |.

التمرين , اذا وردت أسيماؤهم فى قائمه للقيول بالوظيفة
تضعها بالاستنام لتقرير رئيس المصلحية وضمن الشروط
المحددة فى المادة 9 من الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 183 الموافق ؟ .يونيو سبنة 1933 لجنة الترسيم
المكونة من :

مدير الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى الفلاحى أو
ممثلةٍ ؛ رئيسا ؛

- نواب المديرين فى الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى
الفلاحى

ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الحائز لرتبة
متصرف على الاقل +

مفتش مرسم *

ويرسيم المترشجون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدثاه
من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين بعد مراعاة أحكام
المادة 5# من ال