عن وزير التجارة

الكاتب العام
محمد المقامي

قرار مؤرخ فى ‎١12‏ ذى الحجة عام 184 الموافق ‎١١‏ ابريل
جزائرى او مستورد

أن وزير التجارة ؛

بمقتضى قانون المالية التكميلى رقم 15 7+ المؤؤرخح
فى 6 ذى الحجة عام 13864 الموافق م ابريل سنة محا
وخاصة المواد لأا مكرر و 1 .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 يناير سنة 1967 المحدد
بموجبه اسعار السجائر والتبغ من انتاج جزائرى ومن الحصر
الفرنسي +

وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلغى ابتداء من 16 ابريل سنة ‎١165‏ المواد

الثلاثاء ؟ محرم عام 1786

الاولى والثانية والثالثة والرابعة من القرار المؤُؤرخ ف 6 ينابر
سنة 1915 المحددة بموجبه اسعار السيجار والسجائر
والتبغ من انتاج جزائرى ومن الحصر الفرنسى وتبدل بالأحكام
اللنصوص عليها فى المواد التالية :
المادة ؟ : ان اسعار بيع السيجارات والتبغ للتدخين
او للمضغ والنشق والكبربت والتبغ المصنوعة والمستوردة
تحدد كما بلي : :
الكبريت
الحقة المحتوية على خمسين عودا
.؟ غراما دور . دج العلبة
.؟ غراما .را دج العلبة

حار دج
ش. واء تا . ث.
ش . واءتا.ءث.

الرفيعة

شا وااءات .+ ث .؟ غراما ‎٠‏ دج العلبة
ذات مصفاة :
ش ء واءات .اث .0 2.0 غراما ‎٠‏ دج العلبة
فى غلاف

منولا ‎٠‏ غراما ٠ر٠‏ دج العلبة
طارق ذات مصفاة .؟ غراما را دج العلبة
ماجلان مصفاة ‎٠‏ غراما ٠ر٠‏ دج العلبة
كلو مستير مصفاة ‎٠‏ غراما ٠ر٠‏ دج العلبة
ريم مصفاة ‎٠‏ غراما ٠ر٠‏ دج العلبة
كولدن كلوب .؟ غراما دارا دج العلبة
ش . واءات. ث 0؟ غراما ‎٠‏ دج العلبة
ش . وء اث .اث . 5؟ غراما 8ر٠‏ دج العلبة
مداق فرنسى ه؟ غراما ذا دج العلبة
ايلهم 5؟ غراما 5ر١‏ دج العلبة
اطلس *؟ غراما را دج العلبة
هشار ه؟ غراما 5ر١‏ دج العلبة
منتي ذات مصفاة 0؟ غراما ‎٠‏ دج العلبة
ايلهم ذات مصفاة 5؟ غراما ‎٠‏ دج العلبة
اطلس ذات مصفاة ه؟ غراما ‎٠‏ دج.العلبة:
مونتي كارلو 5#؟ غراما 5ر١‏ دج العلبة
دريام ©؟ غراما 5ر٠‏ دج العلبة
هثار: ذات مصفاة ٠؟‏ غراما ٠ر٠‏ دج العلبة
شاء واءات .اث .0 3.200 غراما ‎٠‏ دج العلبة

انتاندانس ( للجنود ) .؟ غراما الأاحمفريا دج

فيس بريزيدان فى حقة

فيس بريزيدان فى غلاف

سيناتور فى حقة
سيناتور فى غلاف
ريجان فى غلاف

لي بيلج فى غلاف
بتي دوق فى غلاف

السيبجار

ه؟ سيجارا 1758 غراما
ه اسجائر 30 غراما
ه؟ سيجارا ‎١#‏ غراما
م اسجائر #؟ غراما
‎٠‏ سجالر .؟ غراما
‎٠‏ سجائر #؟ غراما
1 اسجائر 20 غراما

4 . دج السيجار
‎٠‏ دج الغلاف
درآدر. دج السيجار
دار دج الغلاف
اذك دج الغلاف
در ؟ دج الفلاف
.ارا دج الغلاف514

الثلاثاء ؟ محرم عام 1786 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
كونشيطاس فى غلاف ‎٠‏ سجائر .؟ غراما ٠ر٠‏ دج الغلاف
كونشيطاس فى غلاف ‎٠‏ سيجارا .؟ غراما ‎٠‏ دج الفلاف
بيكال فى غلاف م اسجائر ‎٠١‏ غراما 5 .را دج القلاف
ش ء واءات.ءث -؟ غراما .لار. دج الصرة
ش . واءات.ءث .؟ غراما 5 .ر١‏ دج الصرة
ربكاط .» غراما .3ر١‏ دج الصرة
انتاندانس (للجنود) .© غراما 55ر4١‏ دج الكيلوغرام
التبغ للاستنشاق ( الشمة ) وللمضغ ( كرافن العادية وذات مصفاة
ماكلا الهلال .) غراما ‏ #ار. دج الحقة كولد ليات )
شمة النجمة .) غراها | دلار. دج الحقة نافي كوت
شمة الاغواط .) غراما ‏ دار. دج الكيس سيجارات مصرية ‎٠‏ غراما المر؟ دج العلبة
الصغير | ( كيلوباترة وغيرها )

:8 : أما 07 2 سيجارات فرنسية : .؟ غراما 15ر3 دج العلبة
شمة النجمة أ غر ار دج ل كولواز 5؟ غراما ارا دج العلبة
الصوفي .؟ غراما دار دج لصرة وك اما 7
الشرقي .) غراما ‏ د#ر. دج الصرة يسك بلو م؟ غراما .5ر١‏ دج العلبة
الزلاق .) غراما 0 .ار. دج الصرة جيطان ه؟ غراما .15ر1 دج العلبة
العرار . غراها ‏ هئر. دج الصرة التبغ الهولاندى

منتجسات مستوردة شيبيرس ‏ بيت .؟ غراما ‎٠‏ ؟ دج الجيب

سيجارات أمريكية .؟ غراما .لازم دج العلة ‎١‏ المادة * : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار

‎١‏ كاميل شيستر فيلد الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
0 سيسسر بح

‏لوكي سترايك ‏ فيليب

‏موريس - بيتيرس ستو بنت)

‏سيجارات امريكية ذات مصفاة .2 غراما 5/ار3؟ دج العلبة
( وينستون وغيرها ) ‎١‏

‏سيجارات انكليزية .؟ غراما دلار؟ دج العلبة

‏الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ‎١7‏ ذى الحجة عام 1786 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة متكا .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏مهمه موسمست

‏بلافات»)اعلاتنات

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية والاشغال
العمومية والنقل

‏اعلانات

‏عرض المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية على الادارة العليا اقتراحا يرمي الى اغلاق محطة
الوقوف برأس الماء ( بودو سابقا ) بين قريتي تابية وكرامبيل
للمصادقة عليه .

‏عرض المدير العام للشركة الوطنية للسبكك الحديدية
الجزائرية على الادارة العليا اقتراحا بتعديل المادة ؟؟ من
المجموعة العامة للتعريفات الخاصة بنقل المسافرين والامتعة

‏إ والكلاب المر فوقة بأصحابها للمصادقة عليه +

‏وسير فع حق حراسة الامتعة البالغ حاليا .لار. ديثار
والمنصوص عليه فى المادة المذكورة اعلاه» الى ديثار واحد .

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 76 ذى القعدة عام ‎١13/804‏ الموافق
؟ _مارس ‏ سنة 19165 صادق وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل على اقتراح
الشركة الوطنية للسكك الحديديبة الجزائرية المنشور فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بتاريخ 6 مارس سنة 1465 والمتعلق بالغاء محطة عين السبع
الكائنة فى خط البليدة ‏ الجلفاء .
ذف
عمالة مستغائم
بلدية ابن عودة

رخصة لسحب الماء بواسطة مضخة من وادى مينة
( الضفة اليسرى )

تنفيذا للمرسوم المؤرخ فى 8 يوليو سنة 1678 بشأن
استعمال بعض المياه الجارية على سطع الارض بالجزائر بعلن
بان الادارة تستمر في درس طلب السيد بوخبزة عدة ولد
محمد الملاك بالعناطرة الرامي الى ترخيصه لاخذ الماء بواسطة
مضخة لسقي ارض بملكها تبلغ مساحتها فعر. هكتار .

فطبقا لمقتضيات المرسوم المشار اليه اعلاه يقبل المعارضون
الذين يهمهم الامر ‏ خلال مدة خمسة عشر يوما من 9 الى

غاية م8٠١‏ ابريل سنة 15565 لتسجيل ملاحظاتهم فى الدفتر

المعد لذلك بمقر بلدية ابن عودة .
وينشر هذا الاعلان فى جريدة بومية للناحية وفى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏اه“م“#ل““تتبتمبسسسسسسسسب
‏نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

دائرة الاشغال العمومية والثقل بمستغانم
الصندو ق الجزائرى للتنمية
انشاء طريق بمحاذاة مستغانم الى ملتقى الطريق مع خط
السكة الحديدية

مناقصة

فتحت مناقصة تتعلق بالاشفال الخاصة بفتح طريق
ثانوية للسكة الحديدية لمستغائم بين الطريق الوطنية ؟؟
والطريق العمالية ‎1١‏ على طول ‎١139.‏ مترا .

أشغال التسطيح ...123 متر مكعب

الاعمال الفنية الصغيرة

وضع مواد الطريق

جانبا الطريق

ٍ يقدر مبلغ الضمانات 4ه / من قيمة الصفقة :

ويمكن طلب الاوراق اللازمة لتقديم العروض من السيد
المهندس الرئيسى ‏ ساحة بوجفعة بمستغائم .

أما التاريخ الاقصى لاستلام العروض فيحدد بيوم ‎١١‏ مايو
سنة 1918 على الساعة الخامسة بعد الزوال ‎٠‏

ويجب ارسالها وجوبا عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون
الوصول او ابداعها بمكاتب المهندس المذكور اعلاه ضمن ظرف
مزدوج مقابل وصل ‎٠‏

وفتح العروض غير علني ‎٠‏

| 1ف لل لسلسسببلس©سسمسعبا ل لسلسلسسستسسلستيساللس]

3 زرا الفلاحة و الاصلاح الزراعى

مديرية التثمية القروية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ محرم عام ‎١,90‏

دائرة الهندسة القروية والرى الفلاحى بوهران
اأنسذار

ينذر السيد سرانو شارل الساكن م؟ نهج المجزرة الجديدة
بوهران وكيل شركة ‏ وهران الصحية ) متعهد الصفقة
المبرمة فى ‎١١‏ مايو سنة 19766 بشأن اشفال بناء مركز للتكوين
المهنى الفلاحى مزرعة هافار بمنصورة ‏ القطعة الثالثة :
الترصيص الصحي بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى ظرف
عشثرين يوما ابتداء من تاريخ نشثر هذا الاعلان ف الجريدة
الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه فتطبق
عليه مفتضيات المادة من الامر رقم 7 ‎1١‏ الأرج
فى ‎1١‏ غشت سنة 1377 .

عمالة الواحات
مقاطعة توقورت
بلدية توقورت
انذار لمقاول

تنذر مؤسسة 5234 ( المسماة سابقا 821348) الموجود
مقرها الاعتيادى انهج نيجيريي بالجزائر» بمتابعة الاشغالالتى
كانت موضوع صفقاتها المبينة اسفله فى اجل .6 يوما :

) ‏بناء سبعة اقسام واربعة مساكن مدرسة للبنات‎ -١
‏والمصادق‎ ١ - 1-8 ‏الصفقة رقم 8 - 1 المؤرخة فى‎
. 11 --6- ٠١ ‏عليها فى‎

‎١"‏ بناء مجموعة مدرسية

‏بزاوية سيدى عباد وتابسباست الصفقة رقم ‎211١ - ١١‏
المؤخة فى .7 - ‎١1 - ٠.‏ والمبرمة فى 8 - ‎١١‏ 11 .
‎١#‏ بناء قسمين ومسكن من نوع 8 بمدرسة البنات الكائنة
بوسط المديئة :

‏الصفقة رقم ه ‏ 17 المؤرخة فى 12 ب 4 - 7 والمصادق
عليها فى 17/11 17 .

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه فتطبق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 2 14 الؤرخ
في ‎1١‏ غشت سنة ؟1ا .

‏تصريح بتاسيس شركة تعاونية
تصريح لدى المجلس البلدى المنتدب بالاصنام .
العئوان : الشركة التعاونية للاشغال الخاصة بالدمان
وتركيب الزجاج )
الهدف : الدهان وتركيب الزجاج )
المركز الرئيس : 28 نهج المقاومة بالاصنام .

‏المطبعة الرسمية - الجزائر

‏ل“

