
احمد بن بلة

مرسوم رقم 06 1977 مؤرخ فى 7 محرم عام 19/85
الموافق ؟ مايو سنة 06 يتعلق باحداث رخص بيع التبغ
لفائدة ذوى الحقوق المعرف عنهم بقوانين الحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين

أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتفى القانون رقم ‎4-٠‏ الؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 المتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا حرب

وبمقتضى القانون رقم 19 - ‎71١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١4179‏ المتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين ؛

وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية .

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : لكي يمكن ترتيب العمجزة ومعطوبي حرب
التحرير الوطلى. 6 فان بيع التبغ أصبح خاضعا لرخصة .

المادة : تحدث ..5؟ رخصة لبيع التبغ والكبريت فى
مجموع أنحاء القطر الجزائرى .

المادة ؟ : ينتفع من هذه الرخص :تاف

1 قدماء المجاهدين المصابين فى الحرب بعجز تفوق نسبته
الخمسين بالمائة .

ب المحكوم عليهم سابقا بالاعدام لمشاركتهم فى كفاح
التحرير الوطنى .

ج - أرامل الشهداء اللواتي تفوق أعمارهن الثلاثين عاما
ومتكفلات بثلاثة اولاد قاصرين +

د قدماء المجاهدين الذين تفوق أعمارهم الاربعين عاما
ومتكفلون بأربعة اولاد قاصرين +

المادة © : ان اقتراحات منح الرخص المعدة من قبل اللجان
العمالية لترتيب قدماء المجاهدين والمصادق عليها من قبل
وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية
يجرى اقرارها من قبل اللجنة الوطنية لترتيب قدماء
المجاهدين .

المادة ه : ان المنتفمين برخص استغلال بيع التبغ يبقون
خاضعين للالتزامات القانونية والنظامية الخاصة بالتجارة
والضرائب والتسجيل والطابع والاكرية والاعباء ‎٠‏

المادة 6 : كل منتفع من رخصة لابخضع لهذه الالتزرامات
المختلفة يستهد ف للعقوبات التى قد تصل لحد سحب الرخصة
وسرى ذلك على حالة سو التصرف بالرخصة .

المادة ‎١/‏ : تحدد بموجب قرارات تصدر فيما بعد كيفية
توزيع رخص التبغ وطرق استغلالها .

المادة : يكلف وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ووزير التجارة» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 180 الموافق ؟ مايو سنة
محا .

احمد بن بلة
