
‏الجريدة الرسعية للجمهودية اإبزائرية ‏ -

‏الجمعة ؛ ربيع الاول عام 1388 اف

‏الموافق ‎3١‏ مايو اسئة 1978 يتضمن الغفانون الأساسى الخاص
لمديرى. البحوث فى المعهد الوطنى للأبحاث الزراعية

‏ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى »+

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ب ‎١١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
173 الموافق ؟ _يونيو سئة ‎١9773‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏ما يلى :
الفصمسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يكلف مديرو البحوث بالقسم العلمى فى
المعهد الوطنى للأبحاث الزراعية ‎٠‏ ويتولون ادارة محطة
مركزية ؛ ويكلفون علاوة على ذلك بالادارة العامة للاشغال
العلمية الجارية فى المحطات والمختبرات التابعة لقسمهم + كما
يتعهدون بالتكوين العلمى للموظفين ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم عند اللزوم بتنسيق النشاطات الخاصسة
بمشكل معين أو أكثر ‎٠‏
‏المادة ؟ ؛ ينول الوزير المكلف بالفلاحة تسيير سلك مديرى
البحوث *
المادة ؟ : يعتبر مديرو البحوث فى وضع موطفين عاملين
فى مصالح المعهد الوطنى للبحوث الزراعية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : يعين مديرو البحوث من بين المدرسين القالمين
بالبحوث والمقيدين فى قائمة الأهلية الموضوعة بناء على اقتراح
اللجنة العلمية للمعهد الوطنى للابحاث الزراعية والمتوفرة فيهم
أحد الشروط التالية :
بالنسبة للدراسات الاقتصادية : دكاترة دولة فى العلوم
الاقتصادبة ممن لهم أقدمية ؟ سنئوات , أو مبرزون فى كلية
الحقوق والعلوم الاقتصادية وممن أكملوا سنتين من الخدمة
فى رتبتهم ‎٠‏
‏بالنسبة للدراسات الاجتماعية والبحوث الزراعية : بحسب
أنواع العلوم : دكاترة دولة فى الآداب أو العلوم ممن لهم
أقدمية سنتين فى رتبتهم ‎٠‏
‏المادة © : تنشر مقررات تعيين مديرى البحوث ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية للوزارة

‏المكلفة بالفلاحة ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب

‏المادة 6 ؛ يحدد مرتب مديرى البحوث بموجب مرسومالجمعة 2 ربيع الاول عام 1788

طرتا لأحكام ال