قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 13862 الموافق ‎9١‏ ابريل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١7

سئة 1966 يتضمن النسبة الجديدة للغضريبة المفروضة على
مستخدمي اليد العاملة بالموانىء

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة ‎١1426‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتضى اليقرر رقم 055 4.. للمجلس الجزائرى
السابق المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ فبراير
سنة 155 والرامي الى تقنين وتعديل المقررات الصادرة
عن هذا المجلس والمتعلقة بتنظيم العمل لافراغ البضائع بالموانىء
وخاصة مادتاه ‎١١‏ يوم1١‏ .

- وبناء على تقرير مدير الصندوق الجزائرى للضمان
الخاص بعمال الموانىء )

وبناء على اقتراح الكاتب العام للوزارة »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : ابتداء من اول مايو سئة 1916 تحدد نسبة
الضريبة المفروضة على مستخدمي اليد العاملة بالموانىء تطبيقا .
للمادتين ‎١١7‏ و 18 من المقرر رقم 0 224 ) ب. م من
المرتبات العامة الاجمالية المدفوعة لعمال الموانىء المحترفين
ولعمال الموانىء العرضيين .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام للوزارة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 1386 الموافق 7؟

عبد القادر زعيبك

وزارة الباحة

