احدى نقابات المحامين الجزائرية بحسب حسابها عند تقييده
فى نقابة أخرى .

‏المادة 9 : بحدد وزير العدل حامل الاختام ووزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية معا قائمة معادلة الشهادات
والاجازات التى تسلمها الجامعات الاجنبية للطلبة مع شهادة
كلية الحقوق لجامعة الجزائر وذلك بقصد قبولهم فى سلك
المحاماة .

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف وزير العدل حامل الاختام ووزيرالتربية
الوطنية ووزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ) كل
فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رف

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق ؟؟
أبريل سنة 1315 .
احمد بن بلسة

‏قرارات مؤرخة فى 116 رمضان و 37 شوال و 12 ذى القعدة
عام 1 الموافق م7 يناير و رف فبراير و17 مارس سنة
8 تتضمن حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ رمضان عام ‎١1784‏ الموافق
7 ينايبر سئة 1165 ؛ عين موقتا السيد محمد بريغى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بعين الاربعاء .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏بموجب قرار مؤرخ فى 136 رمضان عام 1386 الموافق
8 ينايبر سنة 65 + قبلت استقالة السيد عبد الحميد
بومداد مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية فى أقبو
ابتداء من 15 فبراير سنة 1636 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 6م13 الموافق
7 فبرابر سنة ‎١36‏ » عين مو قتا السيد عبدالقادرمحجوب
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بتيغيف .

‏وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ ذى القعدة عام ‎١786‏ الموافق
ىا مارس ‏ سنة و765١‏ » عين موقتا السيد بوعصيد حسن
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بسطيف .

‏وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

‏قرارات مؤرخة فى 15 و 320 ذى الحجة عام 1386 الموافق
‎١١‏ و ؟؟ أبريل سنة 1965 تتضمن حركة فى سلك القضاء

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة عام ‎١984‏ الموافق
‎١١‏ أبريل سنة 19765 » أوقف السيد نجى خليفى القاغفى
بالمحكمة الابتدائية بأقبو عن مهامه بدون مرتب .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
‎١7‏ أبريل سنة 191659 » الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى
‎١‏ شوال عام 6م13١‏ الموافق ‎١7‏ فبرابر سنة 14766 المتضمن
تعيين السيد احمد قاضى حنيفى القاضى بالمحكمة الابتدائية
بسيدى بلعباس قاضيا بالمحكمة الابتدائية الكبرى فيها .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
"؟ أبريل سنة 0 تقل كل من القضاة المذكورين أسغله
السادة :

‏محمد بوزار قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى فى البليدة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
قاضيا فيها .

‏-_ صالح قارة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائيةتف

الجزيدة الزسمية للجمهورية الجزائرية _

1

الكبرى بالاصنام الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
بلعيد آنت مولود قافى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بتيزى وزو الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
عبد الكريم طنجوى قافى الاحداث لدى المحكمة
الانتدائية الكبرى بوهران الى المحكمة الابتدائية المذكورة
الجيلالى قدر بن عيسى قاضى الاحداث لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمعسكر الى المحكمة الابتدائية المذكورة
احمد حمزوى قاغى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بمستغانم الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
ابن عمرو قاضى حنيفى + قاضى الاحداث لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس الى المحكمة الابتدائية
المذكورة بصفته قاضيا فيها .
مسعود بودردة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بقسنطينة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته
قاضيا فيها .
عمرو حمودة قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
العرى بعنابة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
محمد سوكان قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى ببجاية الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
الوليد عمران قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بسطيف الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا
سليمان علاق قاضى الاحداث لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بسكيكدة الى المحكمة الابتدائية المذكورة بصفته قاضيا

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

