وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١380‏ الموافق 3 مايو سنة
متا ‎٠.‏

احمد بن بلة
مرسوم رقم 65 199 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام مم1

الموافق © مايو سنة 1665 يتعلق برخص بيع المشروبات

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 67 - 44 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 المتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطتى 6 ©

ب وبمقتضى القانون رقم 27 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1977 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 7 - قمع المؤؤرح ف ؟؟ ديسمبر
سنة؟12١‏ المتضمن تطبيق القانونر قم ‎1١-73‏ #المإرخفى ‎١‏ أغشت
سنة ‎١419‏ المشار اليه اعلاه والمتعلق بالحماية الاجتماعية
لقدماء المجاهدين ّ :

- وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ) ©

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : تلزم الرخصة لاستفلال كل تصريف
للمشروبات » كالمقاهى والخمارة والحانة والمقصف الخ .. ..

المادة ؟ : يعاد النظر فى جميع الرخص الممنوحة قبل ١؟‏

غشت سنة “تح .

المادة ؟ : يحصر منح كل رخصة بالاشخاص التالية :

‎١‏ - العاجز من جراء الحرب والتى تتجاوز درجة عجزه
الخمسين بلمائة .

‏» - اللحكوم عليه سابقا بالاعدام لاشتراكه فى كفاح

‏التحرير الوطنى .الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام مم1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كنا

‎ *‏ المجاهد السابق الذى يتجاوز الاربعين عاما من العمر
ومتكفل باربعة اولاد قاصرين +

‏؛» ‏ أرملة الشهيد التى يتجاوز عمرها الثلاثين عاما
ومتكفلة بثلاثة اولاد قاصرين .

‏لمادة 6 : ان تصريف المشروبات المذكورة بالمادة الاولى
يترتب على صنفين *

‏الصلف ب أ : المؤسسات التى بتجاوز مدخولها الشهرى
...رادج .

‏الصلف سا ب : المؤسسات الاخرى .

‏المادة م : تقوم لجنة عمالية برأسها المندوب الوطنى للحزب
وتتألف من :

‏عامل العمالة »

‏مدير الضرائب »

‏المندوب العمالي للمعاشات .

‏ممثل جممية قدماء المجاهدين .

‏ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين

‏باعداد ترتيب درجة تصريف المشروبات فى كل سنة

‏و فقا للمالة 2 .

‏المادة 1 : يؤسس نوعان من الرخصة : رخصة مشتركة
ورخصة بسيطة . يخضع استغلال بيع المشروبات التابع
للصنف ‎1١‏ للرخصة المشتركة .

‏المادة ‎١‏ : ان اقتراحات منع الرخصة التى تعدها اللجان
العمالية لترتيب قدماء المجاهدين والمصادق عليها من قبل
وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية

‏يجرى اقرارها من قبل اللجنة الوطنية لترتيب قدماء:

‏: تلفى جميع المقتضيات المخالفة لاحكام هذا

‏المادة 9 : يكلف وزبر الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛ ووزير التجارة » ووزير السياحة >
كل فيما بخصه 4 بتنفيد هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 19/6 الملوافق ؟ مايو سئة
165 .
احمد بن بللة

‏مرسوم رقم 8 .15 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/86
الموافق ؟ مايو سئة 1965 يتعلق برخص سيارات الاجرة
(« تاكسي )

‏ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء )

‏بمقتضى القانون رقم 15-17 ارخ فى ابريل سنة
17 المتعلق بتأسيس معاش العجز وحماية ضحايا حرب
التحرير الوطنى )

‏وبمقتضى القانون رقم 27 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١1367‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 77 85 المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1937 المتضمن تطبيق القانون رقم 267 - ‎71١‏ المؤرخ
فى ‎١‏ غشت سنة 19267 المشار اليه اعلاه والمتعلق بالحمابة
الاجتماعية لقدماء المجاهدين +

‏وبناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية »

‏يبرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : ان رخص استغلال كل سيارة تستعمل
للنقل بالاجرة والنقل الخصومى للاشخاص او البضائع
المسماة « تاكسي » هي اجبارية وهى غير قابلة للتصرف .

‏المادة ؟ : يعاد النظر فى جميع الرخص الممنوحة قبل ١؟‏

‏غشت سنة 1117 .
المادة ؟ : ان منح كل رخمة « تاكسي » محصور ب :
‎١‏ العاجزين من جراء الحرب الذين تفوق نسبة عجزهم

‏الخمسين بلمائة »
المحكوم عليه سابعقًا بالاعدام لمشاركته فى كفاح التحرير

‏الوطنى )
المجاهد السابق الذى يتجاوز عمره الاربعين عاما

‏ومتكفل بأربعة اولاد قاصرين ؛
أرملة شهيد يفوق عمرها الثلاثين عاما ومتكفلة بثلاثة

‏أولاد قاصرين +
المادة 2 : يجرى اعادة النظر فى الرخص من قبل اللجنة

‏العمالية للترتيب برئاسة المندوب الوطنى للحزب .
المادة © : ان اقتراحات منح رخصة « تاكسي » التى تعدها

‏اللجان العمالية للترتيب والتى يصادق عليها وزير الصحة

‏العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛ يبجرى

‏اقرارها من قبل اللجئة الوطنية لترتيب قدماء المجاهدين .

‏المادة ‎١‏ : ان المنتفعين من رخصة «تاكسي» يبقون خاضعين
للنظم المتعلقة بالسير الخاص بالمسافرين وتنسيق وسائل النقل
المادة لأ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لاحكام هذا الملرسوم

‏المادة م : : يكلف و وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل ) كل فيما بخصه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١13/85‏ الموافق ؟ مابو سئة
مكحا ‎١.‏

‏احمد بن بلة

‏قرار مؤرخ فى 2 ذى الحجة عام 1984 الموافق ه ابريل
سنة 8 يتضمن تحديد المصاريف القصوى لتسيير

غرف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام ‎1١685‏

صندوق التأمين على الشيخوخة الخاص بالتجار واصحاب
الصناعة بالجزائر وذلك لسنة 19766

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
ه ابريل سنة ‎١125‏ يسمح لصندوق التأمين على الشيخوخة
ان يتصرف بقصد تغطية مصاريفه الخاصة بالتسيير الادادى
المترتبة عن دورته المالية لسئة 19165 بنسبة مئوية قدرها
‎٠‏ من عائد الاشتر تراكات المحصلة فعلا فى السنة المذكورة .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13984 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 1965 يتضمن انهاء تعيين مراقب لدى الصندوق
الاجتماعى لناحية وهران

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١9862‏ الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة محخحا١‏ أنهي تعيين السيد الجيلالي بن حنفية
كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية وهران ابتداء من اول
اكتوبر سنة 1475 ‎١‏

وزارة الشبيبة والرياضة

