‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى اكملوها
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة_بسئة واحدة
وعند اللزوم ‏ بالاقدمية السابقة لتاريخ احراز الشهادة الثى
يمكن بموجبها ادراجهم فى السلك ‎٠‏

‏وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب الخاص بمساعدى البحوث +

‏المادة ‎١6‏ : تننظر اللجئة المنساوية الاعضاء لسلك مساعدى
البحوث بسجرد انعقادها , فى أحوال الموظفين المشسار اليهسم
فى المادة السابقة والذين لم يشملهم الترسيم *

‏المادة ‎١6‏ : تلغى جميم الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق 0
ماير سنة خحتكحا ‎٠‏

‏هوارى_بومدين

‏مرسوم رقم 88 ‎77١‏ مؤرخ فى © دبيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 30 عايو سنة ‎١88‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
المفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بناء على القرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاضصلاح
الزراعى ء

‏وبمقتفى الامر رقم 3+ ب ‎١١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام

‏© الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١197373‏ والمتضسمن القائون الأسمامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 هنه م

‏-_- و بمقتفى المرسوم رقم زيرك با المؤرخ فى نا ذى
الحجة عام 181 الموافق ‎7١‏ مارس ا سنة ‎١1937‏ والمتعلق
باختصاصات هيثة تفتيشى العمل واليد العاملة ,

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء +

‏برسم ما. إلى +الجمعة 2 ربيع الاول عام 17/8 هف

التجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم

الفصسسسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية بمهام التفتيش والمراقبة والتحقيق المناطة
بمصلحة القوانين الاجتماعية الخاصة' بالفلاحة ‎٠‏

ويؤهلون بصفة خاصة بمراقبة تطبيق تشريع الضمان
الاجتماعى وحوادث العمل والامراض المهنية الخاصة بالفلاحة +
وبمراقبة الوصاية الخاصة بصناديق التعاون الاجتماعى
الفلاحى . ا

المادة ؟ : يمارس مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية وظائفهم فى نتطاق عمالة أو دائرة تسمى
مفئشية , ويعين حدودها وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة ‏ : يمارس مفتشو الضسمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية بالنسبة لاتمام ههمتهم ‎٠,‏ سلطات الشرطة
المحددة فى التنظيم الجارى به العمل +

ويفوضون لهذا الغرض قانونا ويحلفون ‎٠‏

المادة 4 : ينولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيير
سلك مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والسؤون القروية ‎٠‏

اماد 5 : يعتبر مفتشو الضمان الاجتماعى الفلاحىوالشؤون
القروية فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة + : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 273؟؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ إيونيو سنة 133 المشار
اليه أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمفتش فرعى للضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يحدد عدد الوظائف النوعية للمفتشين الفرعيين
بموجب قرار مث مشترك لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى والوزير
المكلف_بالوظيفة العمومية ‎٠*‏

المادة م : يكلف المفتنشون الفرعيون للضمسان الاجتماعى
الفلاحي والشؤون القروية بالاشراف على أعمال المفتشين
اللوضوعين تحت امرتهم ,+ وبصفة خاصة باخبسار وزبر
الفلاحة. والاصلاح الزراعى عن تطور الومسط الاجتماعى
للقرويين التابعين لدائرتهم ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يعن مفتشو ‏ الضسان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية على الوجه التالى :

‎١٠‏ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى + ( القسم
الاجتماعى ) *

‎"١‏ بطريق المسابقة بالاختبارات من سن النرشحين
التاجحين فى إمشحان السئة الاولى من الليسانس فى الحقوق

‏أو العلوم الاقتصادية . أو الحرزين على شهادة معترف
بمعادلتها والبالغين من العمر ١؟‏ غاما على الاقل و ه؟ عاما
على الاكثر فى أول يناير من نفس السئة ‎٠‏

‎"١‏ بطريق الامتحان المهمنى المخصمص لمراقبى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والبالغين من العمر 8؟
عاما علي الاكثر فى اول يناير من السئة الجارى فيها الامتحان
والكملين في هذا التاريخ * سنوات من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة ‎+٠‏

‏؟ - بطريق الاختيار من بين المراقبين فى الضسائ
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والبالغين من العمر 48
عاما على الاقل و ‎9٠‏ عاما على الاكثر والمكملين ‎١١‏ عاما من
الخدمات بهذه الصفة فى أول يناير من السنة نفسها والمقيدين
فى قائمة للأهلية معدة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
1 من الامر رقم 263 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3773‏
‏الوافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ١٠1131‏

‏المادة ‎٠١‏ : لا يمكن أن تنتجاوز نسبة مفتشى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية والموظفين برسم الفقرتين
؟ و 4 من المادة 9 أعلاه حدود ‎7٠0‏ // و ‎٠١‏ )رز على وجه التعاقبء
من المفتشسين الموظفين برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة المذكورة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية الملنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه بموجب قرار مشترك
بصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏ينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوا؟ ثم المترشحين القبولين
فى المسابقة والمترشحين الناجحين فى التتبساراتها أو فى
الامتحان المهنى +

‏المادة ‎١3‏ : .يعين بصفة متمرنين المفتشون فى الضمان
الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية الذين يتم توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه من طرف السلطة
التى تتمتم بحق ال ين ‎٠‏

‏ويمكن ترسيمهم بعد سئلة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 23 - 12 المؤرخ فى ‎١‏
‏صفر عام 13 الوافق > يونيو ا سنة 1635 لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏

‏برسم المترشحون الذين توافق الجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١٠‏ أدثاه
مع مراعاة أحكام المادة 6 من المرسوم رقم 33 - 972 المؤرح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق > إيونيو ا سئة 19317 2 من
طرف السلطة التى تتمتع بحق التعين +

‏واذا لم إبقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ رأاى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة وأما ان تسرحه مع مراعاة أحكام المادة
متم

من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1787
للوافق ؟ إيونيو سنة ‎١111‏ +

ينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة فى
الجريدة الرسمية: للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

المادة ‎١‏ : يمكن أن _يعين فى وظيفة ا نوعية متش فرعنى
للضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية مفتشو الضمان
الاجتماعى والشؤون القروية المحرزون على الذرجة الثالئة
من رتبتهم ؛ والمكملون ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية بصفة
مرسمين فى سلكهم والمقيدون فى قائمة الاعلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تنشر مقررات تعيين مفتشى الضمان الاجتماعى
والشؤون القروية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
فى الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

الفصل الثالث
الملسرتب

المادة 6 : يرتب سلك مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى
والشؤون القروية فى السلم رقم ‎١‏ المنصوص علية فى المرسوم
رقم 173 - ‎١977‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو
سئة 19375 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمفتش فرعى ب 5 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصل الرابع

أحكام خاصسة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى الضمانالاجتماعى
«الفلاحى والشؤون القروية القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب 0 // من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يمكن أن .يلحق الموظفون التابعون لسلك
مفتشى الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية , فى
سلك مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية , بناء على طلبهم
وبعد موافقة السلطة التى تتمتع بحق التعيين , كما يمكن
ادراجهم بهذا السلك بعد سنة واحدة من الخدمة فيه ‎٠‏ ويمكن
اجراء هذا الالحاق والادراج بناء على طلب الموظفين وعلى موافقة
السلطات التى تتمتع بحق التعيين , بأثر فورى وبدون الحاق

مسيق *
الفصل الخامس
أحكام انتقال الة
المادة ا : بدرج فى سلك مفتشى الضمان الاجتماعى
الفلاحى والشؤون القروية عملا بالمادة ‎١‏ من الملرسوم رقم
‎١72 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185 الموافق ؟ إيونيو
سنة 293232 ء الموظفون التابعون لسلك مفتشى القوانين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الاول عام 13/8 ف

الاجتماعية الخاصة بالفلاحة والمرتبون فى أحد الاوضاع
المنصوص عليها فى القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية ,
وذلك بعد اعادة تصنيفهم فىء رتبتهم القديمة على أساس المدد
المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاسامىالقديم
وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠ ٠7‏

المادة + : يدرج فى. سلك مفتشى الضمان الاجتماعى
الفلاحى والشؤون القروية من تاريخ أول يناير سنة لاتحل ء
الموظفون الجارى تعيينهم عملا باللرسوم رقم 47 اه
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1537 أو المرسوم رقم 678-37
المؤرخ فى ‎١8‏ .سبتمبر اسئة 1937 والقانمون بوظائفهم
فى اول يناير سنة 17 + وذلك ضمن الكيفيات التالية :

يمكن أن برسم فى أول ينايبر ا سنئة ‎١937‏ الموظفون

المحرزون على بكالوريا التعليم الثانوى أو على شهادة معادلة لها

والجارى تعيينهم قبل أول يناير سئنة 19765 اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات"
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سئة
‎1١7‏ مخفضة بسئتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية فى سلم
المرتب للترقية حسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ويدرجون فى السلم الجديد بصفة متمرئنين اذا تم تعيينهم

بعد أول يناير سئة 19736 + ويمكن أن يرسموا فيه اذا كانت

طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا سنتين من
الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة ١؟‏ : خلافا لأحكام المادة 9 أعلاه يجوز أن يتقدم
للامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة المذكورة , بالرغم من
شروط النسبة والسن والاقدمية الموظفون الشاغلون لوظائف
مفتشى القوانين الاجتماعية فى الفلاحة والمحرزون غلى بروفى

' التعليم العام أو على شهادة معادلة له أو المكملون خمس

سئوات بصفة مراقبين للقوانين الاجتماعية فى الفلاحة أو
ثلاث سنوات بهذه الصفة اثنتان منها فى وظيفة مفتش
القوانين الاجتماعية ‎+٠‏

ويردون الى سلكهم الاصلى أو يجرى تسر بحهم فى حالة
الرسوب ‎٠‏

المادة ؟؟ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مفتشى
الضمان الاجتماعى الفلاحى والشؤون القروية بمجرد امكان
انعقادها , فى أحوال الموظفين المشار اليهم فى المادة ‎٠‏ والذين
لم يشملهم الترسيم ‎٠‏

المادة ؟؟ 1 تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة ختح٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 هف

