مايو سنة فمتك١‏ +

هواري بومدين

مرسوم رقم 98 ؟8» مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١80‏
‏الموافق ‎٠*0‏ مايؤ سئة ‎١98‏ يتضمن القانون الاسامى الخاض
لمراقبى الصندوق المركزى للشركات الفلاحية للاحتياط

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الؤزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير الفلاحة والاصلاجح
الزراعى +

- وبمقتفى الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيؤ سنة ‎١19713‏ والمتضمن القائون الاساتى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »+

يرسم ما يلى : ٍّ

الفغصسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مراقبو الصندوق المركزى للشركات
الفلاحية للاحتياط + تحت اسلطة المفتشين :

‎١‏ - بالتحقيق فى استعمال المبالغ المخصصة للشركات
الفلاحية للأحتياط , وبحراقبة تغطية العمليات المنجزة بواسطة
معونة الاموال العمومية ‎+٠‏

‎"١‏ -- السهر على احترام الإجراءات التطبيقية للأواهر
التنظيمية الآيلة الى سلامة ادارة الاقسام الاختصاصية للشركات
الفلاحية للاحتياط ‎٠‏

‏؟ - بالتحقق فى عين المكان وفى كل وثيقة من التنفيذ
العملى للتعليمات الصادرة من الصتندوق المركزى للشركات
الفلاحية للاحتياط ‎+٠‏

‏المادة ؟ : يتولى مدير الصندوق المركزى للش ركات القلاحية
للاحتياط تسييز سلك المراقبين + بيد أن جميع أعمال الشسيير
التى تتطلب اصدار قرار ؛ يتولاها وزير الفلاحة والاضلاح
الزراعى بناء على اقتراح المدير المذكور +

‏لهادة ؟ : يعتبر المراقبون في وضع موظفين عاملين فى

‏الجويدة الرسمية للجمهووية الجنزائرية -

‏الجمعة 4 ربيح الاول عام مم13 هد

‏الصندوق المركزى للشركات الفلاحية للاختياط وفى المصالح
التابعة لها *

‏المادة 6 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صغر عام 183 الموافق ؟ ونيو سنة 19713 تحدث
وظيفة نوعية لرئيس قسم يحتفظ بها راقبى الضصندوق
المركزى للشركات الفلاحية للاختياط ‎٠‏

‏ويخدد عدد وظائف رئيس القسم بنوجب قرار مشحرك
يصدر من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير المالية
والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎+٠‏

‏' المادة ه : يكلف رؤساء الاقسام بالاشراف على الموظفين
الموضوعين تحت اسلطتهم + وبتأمين حسن سير المصالج
المسؤولين عنها ‎٠‏
‏زد | الثسانى
التوظيسف

‏المادة 3 : يعين المراقبون على الؤجة التالى :

‎١‏ من بين المترشخين التاجحين فى اختبارات افتشخإن
التخرج من المرخلة الاولى لمراكز التكوين الأذارق ( القسم
المالى ) +

‎"١‏ - بطريق المسابقة بالاختبارات هن بين المترشخين
المحرزين على بكالوريا التعليم الشانوى أو على شهادة
معادلة والبالغين من العمر ‎"٠0‏ عاما على الأقل و ه# عاما
على الاكثر فى أول يناير من السنسة التى تجرىق فيهما
المسابقة ‎٠‏

‏- بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به للكتاب الاداريين
فى وزازة الفلاخحة والاصلاح الزراععى ‎٠‏ والبالغين من العمر
‎٠‏ عاما على الاكثر فى أول يناير من السعة التى يخرى فيها
الامتخان , والمكملين فى نفس التاريخ ه سنوات هن الخدمات
الفعلية بهذه الصفة ‎+٠‏

‏ع - بطريق الاختيار هن بين الكتاب الادارييل فى وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى والبالغين من العمر 546 عاما
على الاقل و ‎5١‏ غاما على الاكثر والذين أمضوا فى الخدمة
بهذم الصغة ‎١5‏ غاما متها 5 أغؤام فى الصندوق المركزق
للشركات الفلاحية للاحتياط فى ‎١‏ ناير من السعة نفسها
والمقيدين فى القائمة المغدة ضمن الشروظ المنصوض عليها فى
المادة 33 من الامر رقم 17 ت ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9763‏ والمذكور أغلام +

‏المادة : تخدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتخانات
المهئنية بموجب راز مشترك يصدر عن وذير الفلاحة والاصلاح
الزراعى والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن أن تتجاوز نسبة المراقبين الجارىق
توظيفهم برسم الفقرتين ؟ و 4 من المادة 3 أعلاه سدرد ‎2٠0‏ /
و١٠‏ 7 من المراقبين الموظفين على التتابع المذكور رمسم
الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة المذكورة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعي المراقبون الموظفون ضدمن التمووط المتصوصالجمضة 6 ربيع الاول عام ‎١/8‏ «(د

الريدة الرممية للجمهورية الزائرية

الم

عليها فى المادة + أعلاه بصفة محتمرنين بموجب قرار من وزير
الفلاحة والاصلاج الزراعى *

ويخرى الراقبون المتمرنون سنة واحدة من العمورين اذا
كان توظيفهم خاصلا طبغا للفقرة ‎١‏ من الماهة 07 , وسنتين
اذا كان توظيفهم حاصلا طبقا للفقرة ؟ من هذه المادة ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم بعد هدة التمرين اذا وردت أستماؤهم
فى قائمة للقبوك بالوظيغة تضعها ضمن الشروظ المحددة فى
المادة 79 من الامر رقم 3 * ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
م؟1 الموافق ؟ يونيو ‏ سنة ‎١937‏ المذكور أعلاه + لجنة
الترسيم المشكلة من :

مدير الصندوق المركزى للشركات الفلاعية للاحتياط ء
رئيسا ل

ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏ محر على
رتبة متصوف على الاقل ؛

الرئيس السلمى للمعنى +

همراقب مرسم *

يرسم المتوشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ,
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه
من طرف السلطة التى تتمتع بحق التعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 8 من ال