٠؟‏ ) بنفس الصفة ولمدة خمس سنوات بمنظمة التعاون
الصناعى +

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرحخ فى 16 محرم عام 12807 الموافق 776 ابريل سنة
717 يتعلق بتنظيم تمرين لتكوين مدربين لدور اولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى 16 محرم عام ‎١/89‏ الموافق 17
ابريل سنة 1437 نظم تمرين لممرني دور اولاد الشهداء
بالمدرسية الوطنية لتكوين المربين اللتخصصين الى غاية )؟
يوليو سنة 1979 ؛ مخصص للممرئين العاملين بالإؤسسات
التابعة لوزارة قدماء المجاهدين ووزارة العمل والشؤون
الاجتمامية ,.الجمعة / ربيع الاول عام م177 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لامك

بلاغات » اعلانات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

لهم

دائرة الاشغال العمومية والرى بالاصنام

'فتجت مناقصة بقصد توريدات مختلفة لبثاء دور للسكن
لابواء القرويين بعمالة (الاصنام بن

القطعة ‎١‏ توريد الاسمنت والجير. » تقدر تقريبسا
با...رة؟" دج .ّ

القطعة ‎١‏ توريد الآجر المجوف من الاسمنت»؛ تقدرتقريا
ب ..ر17 دج

القطعة ‎١‏ توريد مصنوعات النجارة : الابواب والنوافذ |

تقدر تقريا ب ...را دج .

القطعة © توريد الخشب المعد للتسقيف » تقدر تقريبا
ب...ر؟١ا‏ دج

القطعة ه ‏ توريد قراميد ميكانيكية ) تقدر تقريبا
ب4243.رأ دج

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بدائرة الاصنام
الحي الادارى ‏ نهج الشهداء ‏ الاصنام .

يحدد تاربخ ارسال العروض ب 18 يوليو ‏ سنة ‎١177‏
‏على الساعة الحادية عشرة ‎)١١(‏ وهو آخر أجل ويجب أن
ترسل العروض عن طريق البريد المضمون الوصول أوايداعها
مقابل وصل لدى المهندس الرئيس للجسور والطر قاتبدائرة
الاصنام أو الى العنوان المذكور أعلاه +

اقتحت مناقصة بقصد توريدات مختلفة لبناء دوز للسكن
لايواء السكان القروبين بعمالة الاصنام ( قسمة الاصنام ) ء

القطعة ‎١‏ ب توريد الاسمنت والجير + تقدر تقريبا
با...ر7)دج.

القطعة ؟ ‏ توريد الآجر المجوف من الاسمنت ؛ تقدر
تقربا ب ...2ر١١‏ دج +

القطعة ؟ ‏ توريد مصنوعات النجارة : الابواب والنوافذ »
تقدر تقريبا ب ‎١١...‏ دج

القطعة © توريد الخشب. المعد للتسقيف + تقدر تقريبا
...17 دج +

القطعة 0 توريد قراميد ميكانيكية ؛ تقدر تقرييبا
...41 دج

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بدائرة الاصتام ‏
الحي الادارى بنهج الشهداء ‏ الاصنام ؛

يحدد التاريخ ب 18 يوليو سنة 1417 على الساعة
الحادية عشرة وهو آخر. أجل ويجب أن ترسل العروض عن
طريق البريد المضمون الوصول أو ابداعها مقابل وصل لدى
المهندس الرئيس للجسور والطرقات بدائرة الاصتسام أو الى
الغنوان المذكور أعلاه ى

دائرة الاشغال العدومية والرى بتلمسان

عملية رقم 8 2168 3
بناء ناد للشباب بتلمسان
مناقصسسة
فتحنتاة مناقصة لبناء ناد للشباب بتلمسان يتضمن قطعة
واحدة وتقدر قيمة الاشغال با ...2ر117 دج *
يجب على المؤسسات المعنية أن ترسل طلب مشاركتهبا
فى المناقصة ضمن ظرف مضمون الوؤصول مصحوبا بالمراجبع
الممنية والممستخدمين التقنيين والوسائل والامكانيات المالية
ومخطط التكاليف والاوراق الجبائية وشهادة عدم الافلاس
الى المهندس الرئيس لدائرة الاشغال العمومية والرىبتلمسان
قبل 15 يوليو سنة 15197 على الساعة الساسة مساء ..

ب#مسسه. مو وييست

دائرة الاشغال العمومية والبناء بسعيدة

مناقصسة

الصغفراء »

تقدر قيمة الاشغال ب دصر دج

يمكن الاطلاع على الملفات بدائرة الجسور والطرقات ؟ نهج
الاخوان .فاطمي ‏ سعيدة أو ارسالها ضمن ظرف مضمون
الوصول الى المؤسسات الراغبة فى المشاركة فى المناقصة
مقابل دفع ؟ دج على شكل طابع بريدى يلصق بالطلب .

ترسل العروض ضمن ظراف مضمون الوصول أو ابداعها
مقابل وصل لدى السيد المهندس الرئيس لدائرة الاشغفال
العمومية بسعيدة قبل 1 يوليو سئة 133297 على الساعسة
الحادية عشر ى

مديرية القابات وحماية واستصلاح الارافى

تشييد بثاية ادارية بتيزى وزو

أسسغال الانهسساء
افتحنتا مناقصة للقيام بالعملية رقي 11خ 1

مس .اع
هنح

« تشييد بنابة ادارية بتيزى وزو » أشغال الاتهاء

وتتضمن الإناقصة مختلف القطع المبينة ادناه 7

القطعة الاولى : بناء الحيطان ‏ ضيط رشح المياه #*

القطعة الثانية : الننجارة ‏ الادوات الحديدية »

القطعة الثالثة : الحدادة » ا

القطعة الرابعة : الترصيص الصحي )

القطعة الخامسة : الكهرباء »

القطعة السادسة : الدهن والزجاج م

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس المعمارى اللبين
آدئاه أو بمصالح الغابات وحماية واستصلاح الاراضيالتابعة
لمدينة الجزائر بناية القابات ‏ غابة بولوتي ب الجزائر .

يستطيع: المقاولون الحصول مقابل دفع نفقات الاستنساخ
الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بتوجيه طلب الى ؛

السيد كمي جيانيدا المهندس المعمارى ؟.؟ شارع العقيد

ة- الجزائر .

يحدد تاربخ استلام العروض ابا يوليو ا سنة 1117 +
ويلزم تقديمها طبقا لتعليمات البيانات المشتملة فى كل ملف
مناقصة وخصوصا المتعلقة بالوثائق الجبائية ‏ وشهادات
رجال القن + وشهادة السكفاءة المهنية المسسسلمة من
قبل (..0.5.0.0).
الاراضي بناية الغابات ‏ غابة بولوني ‏ الجزائر .

ويمكن ارسالها عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون
الوصول أو ابداعها بالعتوان المبين أعلاه مقابل وصل ‎١‏

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .1 يوما يا

الصندوق الجزائرى للتنمية

عملية رقم + 71ب ‎1١‏ 15ت 8
اعداد مركز التكوين المهني الفلاحي بتلمسان
أنات وعصدات
نساة :0
تقوم مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي بمناقصسة
مفتوحة لتوريد :
1 معدات المكاتب +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمفة م ربيع الاول عام 1777 هن

ب معدات مدرسية )

ج ‏ معدات النوم ّْ

د أناث )*

و معدات الطبح +
لتجهيز مركز التكوين المهنى بتلمسان ‏ منصورة »

يطلب من المؤسسات الراغية بتوريد هذه الادوات كلهي
أو جزء منها بطلب ملف المناقصة من دائرة الهندسة القروية
والرى الفلاحى ب 4 شارع محمد الخامس ‏ تلمسان م

يجب ارسال العروض قبل # يوليو سنة 1478 علىالساعة
السادسة والنصف +

ل“لمتسسسسسسستستتلنناسسسووبس ب ...سس

انذاران لمقاولين

ينذر الاتحاد التعاوني للبناء السكائن مركزه الرئيسي

| بسكبكدة 32 نهج محمد نفير © متعهد الصفقة الؤرخة فى

1 المصادق عليها بتاريخ 12513175 والمتعلقة
ببناء شبكة مجارى ببريكة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشقال
و فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمتراطيسة
الشعبية .

وان لم تلب الشركة هذا الانذار فى الاجل المحدد قستطبق
عليها مقتضيات الادة 14 من الامر رقم 1 ب 16 الموؤرح

فى ‎١‏ غثبت سنة ؟؟15 .

تنذر مقاولة لجنة التسيير للمركب البليدى للبناء الكائلئ
مركزها ب ه نهج عبان رمضان مديئة الجزائر )متعهدةالصفقة
رقم نتاحة الصادق عليها بتاريخ ديسمبر اسنة 1117
والمتعلقة بأشغال تهيئة عمارة البيبنيار الادارية بالمحراش

مدينة الجزائر ؛ بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين

يوما ( .7 ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية اللايمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 75 من دقتر الشروط الادارية العامة ..

الملبمة الرسمية > لا د ‎١‏ ى ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
