مايو سنة فمحكل ‎٠‏

هوارى_ بومدين

مرسوم رقم 8 - 714 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 1/88
الموافق 30 مايو سنة 19768 يتضمن القانون الاساسي الخاصي
للأعوان التقنيين فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »الجممة 2 ربيع الاول عام 11/8 يب

ِ_ بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ُّ
ب وبمقتضى الامر رقم - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام :17/83 الوافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١14763‏ والمتضمن القانون
الاساسي المام للوظيفة العومية ولاسيما المادة كمنة 6
ب وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء +
يرسم ما بلي :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاول ؛ يكلف الاعوان التقنيون فى الفلاحة بمساعدة
الاعوان التقنين الاختصاصيين فى الفلاجة ويشار تون بهذةالصعة
فى التعميم الفلاحى , وتنفيذ مهام النئمية القروية ؛ وأشغال
الاستغلال والتجربة والتحقيق والمراقبة .
ويمكن ان يمارس الاعوان التقنيون فى الفلاحة ؛ لاجل
اتمام مهامهم + سلطات الشرطة وذلك في نطاق التنظيم
الجارى به العمل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يشتمل سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة على
الشعب التالية +
الهندسة القروية وهندسة الرى الفلاحى +
الغابات وحماية الأراضى واستصلاحها +
الانتاج الفلاحي 6
المختبر .
وتحدد تبعية الاعوان التقنيين فى الفلاحة لاحدى الشعب
المشار اليها أعلاء , بحسب تخصص كل منهم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي لسيير
سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة .

المادة 6 : يعتبر الاعوان التقنيون فى الفلاحة فى وضع
موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎٠‏

ويمكن كذلك ترتيبهم كعاملين » فى نطاق اختصاصاتهم
فى المؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة للقانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصساية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي ‎٠‏

الفصسل الثاني
المادة م : بعين الاعوان التقنيون فى الفلاحة على الوجه

التالي *

‎-١‏ فى حدود .8 / من الوظائف المطلوبة 6 وذلك بطريق
المسابقة بالاختبارات من بين المترشجحيل المحرزين على
شهادة الدراسة فى القسم الرابع من الثانويات والتكميليات
او على شهادة معادلة والبالغين من العمر 18 عاما على الاقل
و2.2© عاما على الاكثر في اول ناير من السنة التي تجرى فيها
المساقة .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ملام

‏- فى حدود .1 بم من الوظائف المطلوبة » وذلك بطريق
الامتحان المهني المحتفظ به للعمال المهنيين فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراممي والبالغين من العمر ‎5٠6‏ عاما علي الاكثر فى
أول يناير من نفس السنة والمكملين فى نفس هذا التاريخ 3
سنوات من الخدمة الفهلية بصفتهم مرسمين فى رتبتهم ‎٠.‏

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة والاصلاج
الزراعي ‎٠‏

‏وبعلن هذا الاخير وينشر بطريق الالصاق قوائم المترشحين
القبولين للمسابقة او لتقديم الامتحان المهني قبل شهرين
على الاقل من تاريخ الاختبارات وذلك فى مركز الدوائر
الاقليمية والعمالية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي 6 وتدرج
فى هذه القوائم اسماء وألقاب المترشحين والصفة التى
يتقدمون بها +

‏وينشر كذلك وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي قوائم
المترشحين الناجحين فى المسابقة أو في الامتحان المهني ‎+٠‏

‏المادة ‎١/‏ : بعين الاعوان التقنيون فى الفلاحة الجارى توظيفهم
طبعا لاحكام المادة ه اعلاه » بصفة متمرئين 6 ويمكن ترسيمهم
بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت اسماؤهم فى قائمة
للقبول بالوظيفة تضعها بالاستناد لتقرير رئيس المصلحة
ضمن الشروط المحددة فى المادة 39 من الامر رقم 13 - 137
ارخ فى 17 صفر 13/80 الموافق ؟.يونيو سنة 11311
لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب قرار وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي +

‏ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على
قبولهم » فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 4
أدنام من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين + بعد مراعاةٍ
أحكام المادة 8 من المرسوم رقم 33 - 77 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١/835‏ الموافق ؟ .ونيو سنة ححا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة 6 بعد اخل
رأي اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك » أما ان تمنح المعني
تمديد التمرين لسنة واحدة واما ان تسرحه بعد مراعاة احكام
المادة لا من المرسوم رقم 37 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎١13‏ الموافق ؟ يونير سنة تتح ‎٠‏

‏وينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة الاولى من هذه
المادة فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏المادة م : بنشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي مقررات
تعيين' الاعوان التقنيين فى العلاحة ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وأنهاء مهامهم +

‏الفصل الثالت

‏المرنب

‏المادة 9 : برتب سلك الاعوان التقنيين فى الفلاحة فى السلم.
71م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 13/8 ف

رقم ه المنصوص عليه فى ال