وزير اللجبسارة :
نور الدين دلسي

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1389 الموافق 6 يونيو سئة
17 يتعلق باسعار الاتصالات التليفونية بين الجزائر وفرنسا
أن وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم 26 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سة 19236 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سلنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية )

وبمقتضى قانون البربد والواصلات السلكية واللاسلكية
وآ سيمالمادة 13857 منه»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م ربيع الاول عام لم1 هى

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية »

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان الرسم المطبق على المكالمات التليفونية
المتبادلة ابتداء من مراكز المشتركين + بين الجزائر وفرنا ء
تعدل وتحدد كما بلي :

عن الدقائق الثلاث الاولى : 57ر2 فرنكات ذهبية )

عن كل دقيقة اضافية ؛ بعد الثلاث الدقائق الاولى :
ثلث (1/9) الرسم اعلاه »

الرسم الاضافي عن سابق الاعلان ومن الاعلان بالمكالمة
او المكالمة المدفوع عند الوصول ثلث(1/9) رسم_الكالمة
العادية عن ثلاث دقائق .

المادة ؟ : أن الرسم المتعلق بالمسافة بين الجزائر وفرنسا
فيما يخص الاتصالات التليفونية بين الاقطار الواقعة فيما
وراء الجزائر وفرنسا أو العكس بالعكس يحدد بنسعة ()
فرنكات ذهبية .

المادة ؟ : ان الرسوم المشار اليها فى المادتين ١و7‏ اعلاه
توزع بنسبة النصف بين الادارة الجزائرية والادارة الفرنسية.

المادة © : يدخل هذا القرار حيز التنفيذ ابتداء من ‎١‏
‏يوليو سنة 1637 ‎١‏

المادة م : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لاحكام هذا
القرار +

المادة 1 : يكلف المدير العام للبريد 'والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 72 صفر عام 19/897 الموافق + يونيو
سنة /17 .

عبد القادر زيباك

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

