مايو سنة مح ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 18 - 114 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام مم13
الموافق 30 مايو سنة 1918 يتضمن القانون الاشاسي الخاص
لتقنبي مختبر وزارة المالية

أن رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزيز الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية رالتخطيط »

- وبمقتضى الامر رقم 1 - ‎٠7١‏ المؤرخ فى ‎١١١‏ صف
عام 1980 الموافق ؟ يونيو سنة 197373 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه »

وبعد أستطلاع راي مجلس الوؤراء)لاد

يرسم ما يلي؟
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاوىل : يكلف تقنيو المختبر تحت سلطة مهندسى
المختبر بالتحليلات بالجملة » وبتنفيذ اعمال دقيقة تنتطلب
ادوات معقدة .
: يتولى وزير المالية تسيير سلك تقنيي المختبر .

المادة ؟ : : بمارس تقنيو المختبر المهام المنوطة لهم بمختبرات
وزارة المالية ى

١ ‏المادة‎

الفصل الثاني .
المادة 2 : يوظف التقنيون عن طريق المسابقة بالاختبارات
التي تحدد برامجها وكيفياتها وتأليف لجنتها بقرار مشترك

من وزير المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ومع مراعاة |:

الاحكام المقررة لفائدة أعضاء جيش التحرير الوطنى ومنظمة
جبهة التحرير الوطنى :

من المترشحين البالفين من العمر .7 سنة على الاقل
فى اول واس الاة التي تجرى خلالها المسابقة والحاملين
بكالوريا التعليم الثانوى فى الرياضيات الابتدائية أو التقنية
أو العلوم التجزيبية وبر و في التعليم الصناعي الخاص بالاعوان
الكيميائيين أو شهادة معترف بمعادلتها ‎٠‏

ب من بين أعوان المختبرات البالغين من العمر ‎١05‏ سئة
على الاقل فى أول .يوليو من السئة التى تجرى خلالها المسابقة
والمكملين فى نفس التاريخ ‎١‏ سئوات من الخدمات كمرسمين
وذلك فى حدود ‎٠‏ /ر من الوظائف الواجب سندها +

غير انه يجوز للمترشحين البالفين حدود السن المحددوة
فى هذه المادة خلال الفترة المتراوحة بين اول يوليو من السنة
التي لم تجر خلالها اية مسابقة واول يوليو من السنة التي
تجرى خلالها اقرب مسابقة ان يترشحوا لهذه الاخيرة دون
ان يتجاوز تاخير حدود السن سنتين .

ولا يؤذن لأحد بالملشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات ‎٠‏

المادة م : تفتح المسابقات بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة فى
المرسوم رقم 616 ‎١165‏ المؤرخ فى ‎١‏ ونيو سنة محا .

. المسابقة من قبل مدير الادارة العامة ) وتنشر قبل شهر
على الاقل عن طريق الصحافة والالصاق بمكتب كل مختبز
من المختبرات +

المادة + : توضع اثر الاختبارات قوائم متميزة للقبول حسب
الترتيب الاستحقاقى , وبالنسبة لكلتا البسابقتين ‎٠‏ ويجوز
قتخصيص الوظائف التى لم يتم سدها بعنوان أحدى المسابقتين
لمرشحى المسابقة الثانية ‎٠‏ ولا يكون من شأن هذا التدبير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة 4 ربيع الاول عام 17/8 ىه

أن يعدل الوظائف. الموزعة على الصنفين الاندين من المترشحين
الا فى خدود + از على الأكثر من مجموع الوطائف التى يجب
سدها *

ويمكن اعداد قوائم تكميلية للقبول قصد سد الوظالف
التي قد تبقى شاغرة لا سيما اذا تنازل بعض المترشحين عن
حقهم_ في القبول أو تم استبعادهم لعدم تأهيلهم البدنى +

المادة ‎١#‏ : بعين المترشحون المقيدون فى قائمة القبول
تقليي . متمر نين للمختبرزات بقرار من وزير المالية ‎٠‏ واذا لم
يباشروا مهامهم فى التاريخ المنصوص عليه بهذا القرار
فيفقدون حقهم فى القبول

ويجوز تأجيل تاريخ تنصيبهم كتقنيين متمرنين للمختبرات.
الى تاريخ لاحق بقرار من وزير المالية اذا قدموا مبررات
معتبرة صحيحة . وفى حالة عدم تقديمهم لها أو عدم تقيدهم
بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول .

المادة م : يلزم التقتيون المتمرنون للمختبرات باجراء
فترة تمرينية لمذة سنة تدرس عقبها اللجنة التى نولت اعداد
المسابقة الخاصة بالتوظيف والتي بنضم اليها اعضاء آخرؤن
عند تعذر حضور عضو أكثر من أعضائها الرسميبٌ ؤبتاء
على تقرير المهندس المكلف بالمختبر » نشاط المتمرنين وتقترح
اما تسريحهم من مهامهم أو ترسيمهم او السماح لهم باجراء
فترة تمرينية جديدة لمدة لا تتجاوز سنة بأى حال , ولا
يخول حق المشاركة فى هذه الفترة الجديدة الا مرة واحدة .

المادة 8 : يجوز للتقنيين المتمرنين للمختبرات الموظفين
بمقتضى المسابقة الاولى ان يدرجوا عند تسريحهم من مهامهم
فى سلك مساعدى المختبرات وذلك بعد استطلاع رأى اللجنة
المتساوبة الاعضاء المختصة .

وتعتمد فى هذه الحالة المدة القضية 8 مهام التقنيين
المتمرئين للمختبرات لتحديد الاقدمية فى السلك الجدند +

المادة ‎٠٠١‏ : برسم تقنيو المختبر المتمرنون المعتمد ترسيمهم
بمقتفى المادة 6 اعلاه ) بالدرجة الأولى من رتبة تقنبي
"المختبر ُ وذلك بقرار من وزير المالية ومع مراعاة أحكام

المادة ه من المرسوم رقم 636 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سئة
اد

المادة 11 : يجوز لتقنيي المختبر المتمرنين المسرحين من
مهامهم فى نطاق احكام المادة م أعلاه ان يتقدموا الى مسابقة
الدخول فى سلك تقنيي المختبر +

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين تقنيي المختبر ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة المالية .

الفصل الثالث

نظام الاجور

المادة 19 : ترتب وظيفة تقني المختبر لوزارة المالية فى
السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 37 -70؟
الجمعة ؟ ربيع الأول عام 1378 ى

المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 19176 والمتغمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *

الفصل الرابسع
احكام انتقالية

المادة ‎١6‏ : تعوض المسابقة بالاختبارات بالمسابقة المشروط
فيها تقديم الشهادات وذلك خلافا للمقطع ‎١‏ من المادة 4 أعلاه
ولمدة ه سنوات من تاريخ بدء سربان مفعول هذا القانون
الاساسي ‎٠‏

المادة 16 : يجوز لمساعدى المختبر ان بترشحوا للمسابقة
المشار اليها فى المادة السابقة بدون ان بتقيدوا بحدود السن
وذلك خلافا للفقرة ب من المادة ؟ أعلاه ولمدة ه سنوات من
تاريخ اول يوليو سنة 11377 غير أنه يتعين عليهم ان يكونوا
قد اكملوا فى هذا التاريخ ثلات سنوات من الاقدمية فى
سلكهم الاصلي .+

المادة 19 : بدرج فى سلك التقنيين ولاجل التأاسيس
الاولى لهذا السلك , الاعوان التقنيون للمختبر الجارى
توظيفهم قبل اول يوليو سنة ‎١19567‏ والناجحون فى اختبارات
امتحان للتأهيل المهني تحدد كيفياته بقرار مشترك من وزير
المالية والوزير المكلف بالوظيفة الممومية .

ويجرى الادراج المنصوص عليه أعلاه بعد ترسيسمهم_ فى
سلكهم القديم_ عقب, مرور سنة على توظيفهم واعادة ترتيبهم
على اساس المدة المتوسطة للترقية التدرجية المقررة فى
قانونهم الاساسي القديم .

ويدرج الاعوان المشار اليهم فى الفقرتين السابقتين ولفاية
أول ينابر سنة لاتا في سلك تقنيبي المختبر بالدرجة المخول
لها الرقم الاستدلالي الممادل الذى كانوا بحوزونه في سلكهم
الاصلى أو اذا تعذر الامر فالرقم الاستدلالى الذى يليه
وذلك بعد اعادة ترتيبهم فى هذا السلك .+

المادة 17 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة ‎١8‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام مم13 الموافق
٠؟‏ مايو سنة متا
هوارى بومدين

