وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
.5 مابو سنة ختكا ‎٠‏

هعوارى_بومدين

مرسوم رقم 8ه - ‎١8‏ مؤرخ فى ؟ دربيع الاول عام م٠‏
الموافق ‎٠‏ مايو سنة 18268 يتضمن اتقأنون الأساسى الخاص
للأساتدة القائمين بالبحوث فى المعهد الوطئي للأبعحات
الزراعية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى :

وبمقتفى الامر رقم - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
14 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19363‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ّ

الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى :. يكلف الاساتذة القائمون بالبحوث باجراء

التنسيق الخاص بانجاز برنامج للبحوث ‎١‏ وتوجيه فوج من
الباحثين والتقنيين لتنفيذ البرنامج , ويدعون لجميع
الدراسات التابعة للقسم الملحقين به بالاتفاق مع مدير البحث ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى الوزير المكلف بالفلاحةتسيير سلك الاساتذة
القائمين بالبحوث ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الاساتذة القائمون بالبحوث فى وضع
موظفين عاملين فى مصالح المعهد الوطنى للأبحاث الزراعية ‎٠‏
‏الفصسل الثسانى
التوظيف

المادة 4 : بعين الاساتذة القائمون بالبحوث كما بلى :

‎١‏ - بالنسبة للدراسات الاقتصادية :من _بين المترشحين
الناجحين فىاختبارات مسابقة التبر يزوالمكلفين بالبحوثوالمقيدين
+. قائمة للأهلية تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 7؟ من
الامر رقم 33 - ؟؟١‏ المؤرخ فئ ‎١١‏ صفر عام 1307 المرافق

‏الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مم

‏" يونيو سنة ‎١19767‏ اللجنة العلمية للمعهد الوطنى للابحاث
الزراعية ؛ والمحرزين على دكتوراه دولة فى العلوم الاقتصادية
ويكونون قد زاولوا عملهم مدة ؟ سنوات ونشروا على الال
بحثين علميين يعود تقديرهما الى لجنة امتحان .مؤلفة مسن
ثلاثة مديرين للبحوث أو من أساتذة التعليم العالى +

‏"- بالنسبة للدراسات الاجتماعية : من ٍ بين المترشحين
المحرزين على الدكتوراءفىالآداب والمقيدين فى قاغة للاهلية توضع
ضمن الشروط المنصوص عليها فى > المادة 7 من الامر رقم
3 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق 7 يونيو
سنة تتح١‏ +

‏“ - بالنسبة للبحوت الزراعية : من بين الاساتذة المساعدين
المحرزين على دكتوراه الدولة فى العلوم والمقيدين فى قالمة
للأهلية توضع ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 7
من الامر رقم 13 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 37ح ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يرسم الاساتذة القائمون بالبحوث بناء عل
اقتراح لجنة الامتحان > الخاصة بالبحوث الزراعية اذا أثبتوا
أقدمية سنة واحدة بهذه الصفة +

‏المادة + : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى مقررات
تعيين الاساتذة القائمين بالبحوث ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

‏وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎١‏ : يرتب سلك الاساتذة القائمين بالبحوث فى

‏السلم رقم ‎١4‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 37 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ ينيو سنة ‎١17136‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

‏وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصسسة
المادة م : تحدد النسبة القصوى للأساتذة القائمين

‏بالبحوث القابلين للالحاق أو الإحالة على الاضتيداع ب ‎7/01٠١‏

‏من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى « ربيع الاول عام غمغا الموافق ْص
ماير سنة حتكحا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8+ - 68 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق ‎٠٠0‏ مابو سنة ‎١998‏ يتضمن اتقانون الأساسى الخاص

‏للأساتذة المساعدين فى المعهد الوطنى للابحاث الزراعية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراه »مم

ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى 0
- وبمقتضى الامر رقم 3 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام
3 الموافق ؟ .يونيو سئنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه ء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما ايل :
الفصسل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يؤازر الاساتذة المساعدون المديرين والمدرسين
والمكلفين بالأبحاث , فى تصميم وتنفيذ برنامج البحوث
الداخلة فى ميدان تخصصهم ‎٠‏
‏ا ة على ذلك توجيه المساعدين فى

المادة ؟ : .ينول الوزير المكلف بالفلاحة تسيير سلك
الاساتذة المساعدين ‎٠‏ :

المادة ؟ : يعتبر الاساتذة المساعدون فى وضع موظفين
عاملين فى المصالح الخاصة بالمعهد الوطنى للأبحاث الزراعية ‎٠‏

المادة 6 :
رقم 3 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13832 الموافق ؟
ونيو سنة 19363 والمذكور أعلاه للمكلف بالبحوث ‎٠‏

المادة 5 : يتولى المكلفون بالبحوث نفس وظيفة الاساتذة

المساعدين *
ويكلفهم علاوة على ذلك مدير أو أستاذ البحوث ببرنامج
للابحاث ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التوظيف

اماد ‎“١‏ : يعين الأساتذة المساعدون المتمرنون بطريق
المسابقة على أساس الشهادات من بين المترشحين المقيدين فى
قائمة للأهلية تضعها اللجنة العلمية للمعهد الوطنى للابحاث
الزراعية والمحرزين بحسب مواد التعليم :

‎-١‏ بالنسبة للدراسات الاقتصادية : اما على شهادة دبلوم
الدراسات العليا أو شهادة معترف بمعادلتها ؛,

‏واما على شهادة دكتوراه من الدرجة الثالثة أو على شهادة
معترف بمعادلتها ؛

‏ب - بالشسبة للدراسات الاجتماعية : على شهادة الليسانس
فى الآداب غير الليسانس الحرة وعلى شهادة دبلوم الدراسات
العليا أو شهادة معترف بمعادلتها ,

‏ج - بالنسبة للأبحات الزراعية : على شهادة الليسانس
فى العلوم وشهادة دبلوم الدروس المتعمقة أو شهادة بالدروس
المعمقة أو شهادات أو أشغال علمية معترف بمعادلتها ‎٠‏

‏لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تحدث وظيفة_نوعية تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر_

‏الجمعة 2 ربيع الأول عام 1/8 ىف

‎-

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات وتشكيل لجان
ا الترسيم بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالفلاحة ‎+٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة / : يرسم الاساتذة المساعدون ابتداء من تاريخ تعيينهم
اذا توفرت لديهم أقدمية سئة واحدة واستوفوا أحد الشروط
التالية : ِ

‎١‏ اما أن .يكونوا محرزين على دكتوراه دولة فى العلوم
الاقتصادية أو الآداب أو العلوم +

‏- اما أن يكونوا مقيدين فى قائمة الاهلية الوضوعة
بحسب مواد التعليم , بناء على اقتراح اللجنة العلمية للمعهد
الوطنى للابحاث الزراعية , وذلك :

‎١‏ بالنسبة للدراسات الاقتصادية : من بين المحرزين على
دبلومى الدراسات العليا أو دبلوم فى الدراسات العلياودكتوراه
من الدرجة الثالثة , أو على دكتوراه الدرجة الثالثة بعد سنتين
من الخدمة بصفة أستاذ مساعد ‎٠‏

‏ب - بالنسبة للدراسات الاجتماعية : من بين المحرزين على
دكتوراه الدرجة الثالئة ودبلوم فى الدراسات العليا ,+ أو على
شهادة التبريز أو الدكتوراه من الدرجة الثالثة بعد أقدمية سنة
واحدة بصفة أستاذ مساعد متمرن ؛ أو من بين الاساتذة
المساعدين التمرتين بعد ثلآاك تنئنوات من الخدمة بهذه الصفة
وبعد تسجيل موضوع أطروحة أو دكتوراه دولة تنال تقدير
مجلس الكلية ‎٠‏

‏ج - بالنسبة للأبحات الزراعية

‏من بين دكاترة دولة ,

‏- أو من بين أساتذة مساعدين متمرنين محرزين على شهادة
تبريز جامعية , أو شهادة دكتور مهندس ؛ أو مهندس دكنور ء
أو دكتوراه من الدرجة الثالثة والمتوفرة لديهم سنة واحدة من
الاقدمية بصفة أستاذ مساعد متمرن ‎٠‏

‏م أو من بين الاساتذة المساعدين المتمرنين والمثوفرة لديهم
أقدمية 4 سنوات بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة 9 : يعين المكلفون بالبحوث من بين الاساتذةالمساعدين
المرسمين والمقيدين فى قائمة للأهلية توضع بناء على اقتراح
اللجنة العلمية للمعهد الوطنى للأبحاث الزراعية والمتوفرة فيهم
الشروط التالية :

‎١‏ - بالنسبة للدراسات الاقتصادبة : دكتوراه دولة ؛,

‏ب - بالنسبة للدراسات الاجتماعية والبحوث الزراعية
أقدمية سئتين بصفة أستاذ مساعد مرسم *

‏المادة ‎٠١‏ : تحدث لجئة استشارية تشتمل على ممثلين عن
الجامعة والمعهد الوطنى للاأبحاث الزراعية تكلف بدرس
الشهادات والاشغال العلمبة لأجل الدخول الى سلك الاساتذة
المساعدين المؤسس بموجب هذا المرسوم , وتحدد كيفيات
تنظيم وسير اللجنة الاستشارية بموجب قرار مشترك يصدر
عن الوزير المكلف بالفلاحة ووزير التربية الوطنية ‎٠‏
الجمعة 9 ربيع:الاول عام 1388 .ف

تصدر المعادلات بموجب قرارات مشستركة صادزة من
الوزراء المكلفين بالتربية الوطنية وبالفلاحة وبالوظيفة
العمومية ‎٠‏

الماذة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين الاساتذة المساعدين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‏ فى النشرة الداخلية
للوزارة المكلفة بالفلاحة ‎٠‏

الفصل الثالث
المسسرتب

المادة ‎١١‏ : يرتب سلك الاساتذة المساعدين فى السلم رقم
4 المنصوص عليه فى ال