
مرا سلبرء قرارات . تعلمات

وزارة الداخلية

قرارات مؤرخة فى 373 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة
‎0-٠‏ 1937 تتضمن حركة فى سلك الموظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/897 الموافق ؟

| ونيو سنة 1397 شطب ابتداء من .© اير سنة 1565 على
السيد مجيد أوس + الكاتب الادارى العمالى ( دار عمالة
الجزائر ) من اطار الكتاب الاداريين العماليين وذلك لتركته
وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 17/9 الموافق ؟دنه

إيونيو سنة 19397 شطب ابتداء من ه؟ أكتوبر سنة ‎١1١5‏
‏على السيد عمار خليف الكاتب الادارى العمالى ( دار عمالة
عنابة ) من اطار الكتاب الاداريين العماليين وذلك لتركه
‎٠‏ وظيفته . ّ

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 13/887 الموافق ؟
إيونيو سنة 1979 شطب ابتداء من .1 يونيو سنة 1317 على
السيد محمد الكبير سوامي » الكاتب الادارى العمالى ( دار
عمالة منابة ) من اطار الكتاب الاداريين العماليين وذلك لتركه
وظيفته ..
-متسسسس سب ب.دسسوسسسسوسستا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

