‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة متك ‎٠‏
‏هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ - 76 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠/8‏
‏الموافق 20 مايو سنة 1968 يتضمن القانون الأساسى الخاص
للتقنيين فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الدإخلية ‎+٠‏ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى 0

وبمقتضى الامر رقم 3 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
134 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا .سيما المادة 4 منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلى :

الفصمسسل الاول

المادة الاوى : يكلف التقنيون فى الفلاحة تحت سلطة

المهندسين أو البيطريين بالاشراف على موظفى التنفيذ ,وبتنفيذ
الاشغال ومراقبتها التقنية , وبمهام التعليم والتكوين والتعليم
والتطبيق المتعلق ببعض الاختصاصات التقئية ‎٠‏

ويمكن أن يمارس التقنيون فى الفلاحة سلطات الشرطة

فى نطاق التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ ‎ :‏ يشتمل ا سلك التقئيين فى الفلاحة على الشعب
التالية :

- الهندسة القروية وهندسة اميا الزراعية +

الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها +

-_ الانتاج الفلاحى ل

ب المختبر *

تحدد تبعية التقنيين فى الفلاحة لاحدى الشعب المذكورة
أعلام ‏ حسب الاختصاص الممارس *

المادة ‎“١‏ : يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيير
سلك التقنيين فى الفلاحة ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر التقنيون فى الفلاحة فى وضع موظطفين
عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة الفلاحة والاصسلاح
الزراعى ‎٠‏

...كن كذلك ترتيبهم كموظفين عاملين ضمن نطات
«صداتهم فى المؤسسات والهيئات العمومية التى يسرى
ع "تانون الاساسى العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت
ير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة © : يجوز أن يشغل التقنئيون فى الفلاحة الوظائف
النوعية التالية , وذلك تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم ‎1١‏

‎٠‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1383 الوافق ؟ يونيو سنة
17 والمذكور أعلاه :

‏وص يا

‏ب رؤساء مكتب تقنى للمصالح الخارجية فى وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

‏- رئيس قسم فرعى أو رئيس منطقة للرى *

‏المادة ‎“١‏ : يكلف رؤساء المكتب التقنى بتنسيق الاعمال
الخاصة بالتنفيذ والمراقبة التقئية للأشغال , ويعثبرون علاوة
على ذلك مسؤولين عن حسن سير المصالح المعهود بها اليهم *

‏ويعتبر رؤساء الاقسام الفرعية مسؤولين عن تنفيذ
ميزانية التسيير وميزانية التجهيز ‎٠‏

‏ويعتبرون كذلك مسؤولين عن تنفيذ برامج التجهيزالمحلية:
الاستخدام الكامل ونفقات التجهيز القروى ‎+٠‏

‏ويتحملون مسؤولية وضع جميع المشاريع المتضعبة وتنفيذما
ومراقبتها , ويتولى رؤساء منطقة الرى وضع برنامج توزيع
مياه الرى فى محيط المنطقة ويقومون بتخصيصها ونوزيعها
اليومى ‎٠‏

‏ويكلفون بمهام نظام توزيع المياء *الجمعة 2 ربيع الاول عام 17/8 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4م

ويتحملون مسؤولية تنفيذ الميزانية الملحقة بالرى وبيزانية

التجهيز ‎٠‏
‏ويعتبرون مسؤولين عن صيانة شبكات الرى *
الفصل الثانى
التوظيف

المادة ‎١‏ : يعين التقنيون فى الفلاحة على الوجه التالى :

: ‏بطريق المسابقة بالاختبارات من بين‎ - ١

أ - المترشحين المحرزين اما على شهادة دبلوم مدرسية
جهوية للفلاحة , أو دبلوم مدرسة الاطارات الخاصة بالمصالح
الببطرية وتربية الحيوانات , أو بكالوريا التعليم الثانوى
والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و 75 عاما على الاكثر
فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة »

ب - رؤساء منطقة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها
والبالغين من العمر 5 سنة على الاكثر فى أول يناير من نفس
السئة , والمكملين فى هذا التاريخ أقدمية ؟ سنوات من
الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

ج - الأعوان التقنيين الاختصاصيين فى الفلاحة والبالغين
من العمر ه؟ عاما على الاكثر فى أول يناير من نفس السئة
واللمكملين فى هذا الثاريخ +7 سنوات من الخدمات الفعلية فى
رتبتهم .

بطريق الامتحان المهلى المحتفظ به :

أ لرؤساء منطقة الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها
والمكملين هك سنوات على الاقل من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة ؛

ب - للأعوان التقنيين الاختصاصيين فى الفلاحة والمكملين
‎٠‏ سنوات على الاقل من الخدمات الفعلية بهذه الصفة +

ويجب أن يكون المعنيون بالغين من العمر 5؟ عاما عللى
الاقل بتاريخ الامتحان *

ولا يقبل الترشيح أكثر من ثلاث .مرات للمسابقة أو
الامتحان المهنى المشار اليهما أعلاه ‎٠‏

المادة + : لا يمكن أن تتجاوز نسبة التقنيبن فى الفلاحة
الجارى تعيينهم برسم المقطعين ب , ج من الفقرة ‎١‏ و ؟
من المادة السابقة وعلى هذا الترتيب , حدود ٠؟‏ 7 و ‎0٠١‏ 17
من الوظائف المطلوبة *

المادة 89 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابعة أعلاه بموجب قرار
مشترك يصدر عن الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى *

وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوالئم المنرشحينالمقبولين

للمشاركة فى المسابقة أو فى الامتحان المهنى قبل شهرين على
الاقل من تاريخ الاختبارات » فى مركز الدوائر الاقليميةوالعمالية

لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى , وتدرج فى هذه القوائم
أسماء وألقاب المترشحين والصفة التى يتقدمون بها ‎+٠‏

كما ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قوائم الناجحين
فى اللسابقة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يعين التقنيون فى الفلاحة الجارى توظيفهم
طبقا لأحكام المادة لا أعلاه بصفة متمرنين , ويمكن ترسيمهم
بعد ستنتين من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول
بالوظيفة تضعها بالاستناد الى تقرير_ رئيس المصلحة وضمن
الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 7 - ‎٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ؟ .يونيو ا سئة ‎١133‏ لجنة
الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب قرار من وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏يرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه
من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين + مع مراعاة أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 15 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة تتح ‎٠‏
‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة , واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام
المادة /ا من المرسوم رقم ‎١‏ إ١إما‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ ونيو سنة ححح٠ ‎٠‏
‏وينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة الاوىل أعلاه فى
الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ٍ
المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين التقنيون فى الفلاحة المرسمون
والمحرزون على الدرجة الرابعة من رتبتهم على الاقل والمكملون
على الاقل أقدمية ء؛ سئوات فى سلكهم ؛, فى احدى الوظائف
النوعية المشار اليها فى المادة ه أعلاه +
المادة ‎١3‏ : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى مقررات
تعيين التقنيين فى الفلاحة ومقرراتث ترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١١‏ : إيرتب سلك التقنيين فى الفلاحة فى السلم رقم
‎١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 43 - 377 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 19323 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية المشار اليها فى المادة ه أعلام ب 8ه نقطة ‎+٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمة

المادة ك١‏ : تحدد النسبة القصوى للتقنيين فى الفلاحة
ولام

والقانلين للالحاق أو الاحالة عل الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة 36 : يلزم التقنيون فى الفلاحة التابعون لشعبة
« الغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها » بارتداء البدلة
الرسمية التى يحدد نموذجها وشارتها بموجب قرار من وذير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

وبلزمون كذلك بالسكنى فى المحلات المغدة للسكن الشخضى
والفائلى زالتى تخصصها الادارة للوظيفة التى عينوا فيها +

الفصسل الخاضن
أحكتام انتقالية

الماد ‎١١‏ : يدرج فى سلك التقنيين فى الفلاحة وبقصد
قأسيسة الاولى ؛ الموظفون التقنيون فى الاشخحال القروية
والاعوان التقنيون فى الغلاحة المحرزون على دبلوم المدارس
الجهوبة للفلاحة وذلك ضمن الكيفيات المبيئة بغده ‎٠‏

المأدة ‎١8‏ : يدرج فى سلك التقنيين فى الفلاحة ؛ الموظفون
التابعون للسلكين المذكورين فى المادة السابقة والمرتبون فى
أحد الأآوضاع المنصوص عليها فى القانون الأساسى العام
للوظيفة الغمومية , وذلك طبقا للمادة ‎١‏ من المرمتوم رقم 113
)1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠327‏ الموافق ؟ يونيو سنة
1 بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس المدد
المتوسطة للدرجة والمنصوص عليهًا فى قانونهع الاسسامى
القديع *

الأدٌ 14 : يرسم فى أول يناير سنة لتحا الموظفون
الجارى تعيينهم فى السلكين المشسار اليهما فى المادة ‎١7‏ أعلاه
طبقا للمرضوم رقم 37 ته ١ه‏ المؤرحخ فى ‎١9‏ يوليو ستة
165 أو المرسوم رقم 7+ ل 8؟ة المؤرخ فى ‎١8‏ استبتصر
سنغة. 1919 : اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان تعيينهم
حاصلا قبل أول يناير سئة ‎١935‏ ويحتفظون بأقدمية عمساوية
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎“١‏
‏ديسمبر اسنة 191435 مخفضة بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه
الأقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول بناير سنة فحكا
فيدرجون فى سلك التقنيين فى الفلاحة بصفة متمرئين +
ويمكن ترستيمهم فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد
أن يكملوا سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة +3 : يمكن أن يدرج فى سلك التقثي فى الفلاحة
بصفة متمرئين ؛ الأعوان التقئيون فى الفلاحة والمساعدون
التقنيون والمدرنون للصندوق السابق لاكتساب حق الملكية
والاستغلال القروى والمدربوت القرويون والمساعدون التقنيون
لتربية الحيوانات القاُون بوظائفهم فى أول يناير سنة /37ح١‏
والمحرزون اما على دبلوم المدارس الجهويبة للفلاحة أو على
دبلوم مدرسة _الاطارات_ المتوسطة للمصالح_البيطرية وتربية
التحيوانات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 رتيع الأول عام 1384 ف

ويرسنم المغنيون ضمن الكيفيات المشار الها فى المادة ‎٠١‏
‏أعلام *

المادة ‎#١‏ : يمكن لقابة ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١3976‏ وخلافا
لأحكام المادة السابقة أعلام ء تعيين التقنئيين فى الفلاحة على
الوجه التالى :

‎١‏ - بالاستناد الى الشهادات من بين التلامذة المحرزين
على شهادات دبلوم من المدارس الجهوبة للفلاحة أو مدرسة
الاطارات المتوسطة للمصنالح البيطرية وتربية الحيؤانات ‎٠‏

‏- بالستبة لمنغبة « الهندسة القروية وهنندسة المياه
الفلاحية » قن نين المترشحين التاجحين فى مسابقة نهيابة
التمعرين الى تخدد كيقياتها اما م*وحب اللقوار المؤرخج فى ‎١١‏ ينابر
سنة ‎١1477‏ والمتقنمن تنظيغ تمرين لتوظيف «ساعدين تقثي
واما بواسفلة قرارات مشتركة سنتادرة عن الوزير المكلفت
بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تنظر اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك التقنين
فى الغلاحة , بمجرد امكان انعقادها , فى أحوال الموظفين
المشار اليهم فى المادة ‎١9‏ أعلاه والذين لم يشملهم الترشيم ْ

‏الماذة ؟؟ : تلغى جميع الأحكام المخالغة لهذا الموسوم ‎٠‏

‏المادة :؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشغبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة فمتحا ‎٠‏

‏حواوى_بومدين

‏مرسوم رقم 98 - /الا؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام 684
الموافق ‎©٠‏ مابيو سنة 19368 يتضمن القالون الأساسى الخاص
لرؤستاء مناطق الغابات وحماية الاوافى. واستسلاحها

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بغاء على تقريي وزير الداخلية ؛ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ء
وبمقتضى الامر وقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ _يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء؟ منه .
ب و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
برسم ما بلى :
الففصسسّل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى :؛ يكلف رؤساء مناطق الغابات وحماية الاراضى
واستضلاخها تخت سلطة التقنيين فى الفلاحة بمهمة المراقبة
الدائمة , والبات الخرائم المنصوض عليها فى النظام الغجارى
به العمل والمتعلق بالغابات وخماية الاراشقى واسنتقيلاحها
الجمعفة 2 وبيع الال عام 1388 له

والضيد ؛ وخصنر وتدسيق الاعوان التقئيين فى الفلاحة ( فرع
القابات وحماية الاراضى واستصلاحها ) رالخاصة باستغلال
الاملاك الخاضعة للنظام الخاض بالغابات وتنفيذ أشغالحمابة
واستصلاح الاراضى ؛ وممارسة الاختصاصات الممنوحة لهم
بموجب التشريع الجارى به العمل ‎٠‏

يمارس رؤساء مناطق الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها
وظائفهم بصفة عادية فى قسنم أقليمى _يسمى « منطقة » *

بيد أنه يمكن أن يقوموا بصفة وقتية خارج المنطقة بتسييد
أشغال داخلة فى اختصاضهم وذلك بنوجب فقرر من رئيس
المصلحة ‎٠‏

ويمكن تكليف البعض منهم بصتسغة دائمة بمهام خاصة
لا تشتمل على هسؤولية خاصة بمنطقة ‎٠‏

ؤويمكن أيضا أن يجرى ترتيبهم ضمن نطاق اختصاصاتهم :
فى :وضع موظفين عاهلين فى المؤسشسات والهيثات العمومية
الخاضعة للقانون الاسامى العام للوظيفة العمومية والموضوعة
تحت وصاية وزير الفلاحة والاضلاح الزراغى ‎+٠‏

المأذ ؟ : يمارس سلطات الشرطة رؤساء متاطق الغابات
وحماية الاراضى واستصلاحها + لأجل القيام بمهمتهم ,+ وذلك
فى نطاق النظام الجارى به العمل ‎+٠‏ ولهذه الفاية يفوضون
ويحلفون بصفة قائونية ‎٠‏

المادة ‏ : تعين حدود المناطق ومراكزها بموجب قرار من
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

المادة ؛ ؛ ينول وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيار
سلك رؤساء مناطق الغابات وحمابة الأراضى واستصلاحها ‎٠‏

الفصل الثانى
التسوظيف

المادة ‎٠‏ : بعين رؤساء مناطق الغابات وحماية الاراشفى
واستصلاحها بطريق المسابقة بالإختبارات هن بين الاعوان
التقئيين الاختصاصيين فى الفلاحة والبالغين من العمر 46
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى تجرى فيهما
المسابقة والذين أكملوا ه سنوات من الخدمات الفعلية فى

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المتصمنوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *

ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بطريق الالصاق
قوائم المترشحين القبولين للمسابقة قبل شهرين على الاقل
من تاريخ الاختبارات فى مقر الدائرات الاقليمية والعمالية
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى , وتدرج فى هذه القوائم
القاب وأسماء المترشحين والصفة المتقدمين بها للمسابقة ‎٠‏

وينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قوالم المشر شحين
الناجحين فى المسابقة *

الجنويدة الوسمية للجفهورية الجنزائرية

لذي

المادة ‎٠‏ : يخين رؤساء مناطق الغايات وحناية الاداقى
واستصلاحها والجازى توظيفهخ طبقا لأحكام المادة هم أعلاه
بصفة متمرنين , ويمكن ترسيمهم فى السلك بعد سنة واحدة
من التمرين » اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول فىالوظيفة
تضعها بالاستتناد الى تقرير_رئيش المصلحة وضمن الشروط
المحددة فى المادة هن الامر رقم 137 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام ‎١280‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 ؛ لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار من وزير الفلاحة والاهتلاح
الزراعى .
ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص علية فى المادة 9 ادناه ,
من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة ه من المرسوم رقم 15 ‎١7‏ المؤزخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠ ٠37‏
واذا 0 يقرر الترضسيع فيمكن لهذم السلطة , بعد أخذ راى
اللجنة المشسناوبة الاعضاء للسلك » اما أن تمنع المعنى تمديد
الثمرين لسنة واحدة وأما أن لشرحةه , مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 23 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ تتفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ إيونيو اسنئة ححا ‎٠‏
‏ينشر القرار المنصوص علية فى الفقرة الاولى هن مذ
المادة , فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏
‏الماذة 8 : ينشر وزير الفلاخحة والاصلاح الزراغى مقرراث
لفيسٌ رؤساء مناطق الغابات وحمابة الارافى واتتتصتلاحها
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم زانهاء مهامهم *
الفصسل الثالث
المسرنب
المادة 8 : يرتب سلك رؤسناء متناظق الغابات وخمابة
الاراضى واستصلاحها فى السلم رقم ‎١/‏ المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏
‏الموافق 7 يونيو سنة 7 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم ههنهم +
الفصسل السرابع
أحكام خاضصسة
الماد ‎١‏ ؛: تحدد النسبة القصوى لرؤساء مناطق الغابات
وحماية الاراضى واستصلاحها والقابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎+٠‏
‏المادة ‎١١‏ ؛ يلزم رؤساء مناطق الغابات وحماية الاراضى
واستصلاحها بارتداء بدلة رسمية سيحدد نموذجها وشاراتها
بقرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *
ويلزمون كذلك بالسكنى فى المحلات المعدة للسكن الشخمى
والعائلى والتى تخصصها الادارة للوظيفة التى عينوا فيها ‎٠‏
‏المادة ‎١3‏ : تطبيقا للمادة ه من الامر رقع 13 - ؟؟
المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام ‎١13807‏ الموافق ؟ ونيو اسنئة ‎١9715‏
لم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 1368 ف

والمشار اليه أعلاه , لا يقبل ترشيح الاثناث لتقلد رتبة روّساء
مناطق الغابات وحمابة الاراضى واستصلاحها ‎٠‏

الفضل الخاس
أحكام التقالية

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى السلك المنشاً بموجب هذا المرسوم
وبقصد تأاسيسه الاولى + الموظفون التابعون فى أول يناير سنة
97 السلك رؤساء منطقة المياء والغابات وذلك ضمسن
الكيفيات الواردة بعده *

المادة ‎١4‏ : يدرج فى سلك رؤساء مناطق الغابات وحماية
الأراضى واستصلاحها ؛, عملا بالمادة ‎١‏ من ال