-متسسسس سب ب.دسسوسسسسوسستا

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 85 مؤرخ فى 14 صفر عام م3١‏ الموافق
« يونيو سنة 1977 يتعلق بالرسوم شبه الجبائية المطبقة
على الحبوب خلال موسم سنة /1437 147/6

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١57‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
مسنة ‎١1577‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19717 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى الامر المزؤّرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١967‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى الممنى
اللحبوب ولا سيما المادة 11 منه »)

وبمقتضى المرسوم رقم 5 475 المؤرخ فى .؟ سبتمير
سنة 1407 والمعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
الجزائرى المهنى للحبوب 6

م وبمقتضى المرسوم رقم 4ه 4.9 الؤرخ فى ‎7١‏ يوليو
سئة 1409 والمتعلق باسعار الحبوب وبكيفية ادائها وخزنها
واعادة بيعها لاصحابها »

وبمقتضى المرسوم رقم 45 - ‎١1١4‏ المأرخ فى .؟ ربيع
الاول عام ‎١7/80‏ الموافق 14 يوليو سنة ‎١1935‏ والمتضمن تنظيم
السوق الجزائرية للخرطال 6 .

م وبمقتفى القرار المؤُرخ فى 5 ينابر سنة .1916 والمتضمن
الحديد كيفيات التطبيق على العمالات الجزائرية والصحراوية
للقتضيات المرسوم رقم 4ه ب 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو
صسنة 1959 والمشار اليه .اعلاه » والمتعلق باسعار الحبوب
وبكيفيات ادائها وخزنها واعادة بيعها لاصحابها )

وبناء على مداولات اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب بتاريخ 1 و /ا صفر عام 8م19 الموافق 16 و ‎١7‏
‏مانو سنة 11767 )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يؤذن للمكتب الجزائرى المهنى للدبوب بان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 1987 ه

يستخلص "خلال موسم .سنة 1937 ب 1418 + الرسوم
التالية :

1 ) رسم الاحصاء البالغ ار دج عن كل قنطار من
القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة
والارز والخضر اليابسة يقدم الى السوق المنظمة .

يقتطع رسم الاحصاء لفائدة ميزانية المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب ؛ من طرف الهيئات الخازنة من السعر المدفوع
للمنتجين + ومن طرف المستوردين عن كل قنطار يعاد بيعه
للمستفيدين +

؟ ) رسم الطحن + المستخلص لفائدة المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب والبالغ لأررء دج عن كل قنطار من الدقيق
والسميذ يقدم الى السوق الجزائرية ..

» ) رسم الخزن © الخصص لتغطية المصاريف المترتبة
عن تمويل نفقات صيانة المخزونات ولا سيما المخزونات المتعلقة
بنقل الحاصل والبالغ .7ر١‏ دج عن كل قنطار من القمح الطرى
والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة .

يستخلص رسم الخزن » لفائدة المكتب الجزائرى الهنى
للحبوب وبتحمله المنتجون الى غاية بكر دج والمستفيدون
الى غاية .كر . دج +

ينطبق الجزء الذى يتحمله المنتجون على الحبوب المستلمة
من طرف الهيثات الخازنة ومؤسسات البذور وبنطبق الجزء
الذى يتحمله المستفيدون على الحبوب المعاد بيعها من طرف
الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور وعلى الحبوب المستوردة.

ان الحبوب من النوع العادى وحبوب البذر التى يتم
تبادلهما ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 19 من
الملرسوم رقم 1ه 475 المؤرخ فى .3 سبتمبر سنة 1457
والمشار اليه اعلاه » تعفى الاولى من الجزء الذى يتحمله
المنتجون والثانية من الجزء الذى يتحمله المستفيدون 0

» ) الرسم البالغ 1ر. دج المستخلص عن كل قنطار
من القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة
والارز والخضر اليابسة المقدمة الى السوق المنظمة والتى
تتسلمها الهيئات الخازنة وبخصص ملغ هذا الرسم
للمصاريف المعدة لتشجيع تحسين انتاج البذور المنتخبة ؛
ولنشر استعمالها ولتحمل مصاريف نقل الحبوب المنتخبة ؛
والحبوب المفروزة وجزء من حد الربح المتعلق بسعر الحبوب

ه ) رسم التوزيع بالتساوى » المخصص لمساواة تكاليف
الهيئات الخازنة والبالغ ١٠ر.‏ دج عن كل قنطار من القمح
الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال تتسلمه الهيئات
الخازنة .

: المادة ؟ : تفرض الرسوم المنصوص عليها اعلاه وتستخلص

ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة ه من القرار المؤرخ
فيه يداير سنة 1160 والمشار اليه اعلاه مالثلاثاء 1 ربيع الاول عام 17/87 ه

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط » كل ليما بخصه ) بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام 1/9 الموافق / يونيو
سنة لأتا ..
هواري بومدين

