الادوات وتنفيذ الاعمال التي تتطلب ادوات بسيطة وعند
الاقتضاء بصيانة الاماكن والالآت +

المادة ؟ : يتولى وزير المالية تسيير سلك مساعدى المختبر»

المادة ؟ : يتولى مساعدو المختير ممارسة المهام المنوطة
بهم بمختبرات وزارة المالية +

الفصل الثاني
التسوظيف

المادة 4 : يوظف مساعدو المختبر مع مراعاة الاحكام
المقررة لفائدة افراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهية
التحرير الوطني عن طريق المسابقة الاختبارية التي تحدد
برامجها وكيفياتها وتأليف لجنتها بقرار مشترك من وزير
المالية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية :

١7 ‏من بين المترشحين البالفين من العمر أكثر من‎ ١
‏سنة واقل من .3 سنة في اول يوليو من السنة التي تجرى‎
‏خلالها المسابقة والحاملين بروفي التعليم العام أو شهادة‎
‏معادلة أو شهادة للتأهيل المهنى للمساعدين الكيميانيين مع‎
. ‏اثبات ثلاث سنوات من الخدمة المهئية‎

ب ب فى حدود الثلث من الوظائف التى يجب سدما
ومن بين سنعاة المختبرات البالغين من العمر أقل من ١؟‏
سنة فى أول يوليو من السنة التى تجرى خلالها المسابقة ء
والمكملين فى نفس التاريخ ست سنوات من الخدمةكمرسمين»

غير أنه يجوز للمترشحين البالغين حدود السن الواردة فى
هذا القانون الاسامى خلال الفترة المتراوحة بين اول .يوليو
من السنة التى لم تجر خلالها أية مسابقة وأول يوليو من السنة
التى تجرى خلالها أقرب مسابقة أن يترشحوا لهذه الاخيرة
دون أن يتجاوز تأخير حدود السن سنتين ‎٠‏

ولا يؤذن لأحد منهم بالمشاركة فى أكثر من ثلاث مسابقات 0

المادة 5 : عندما يتعذر اثر مسابقة , تطبيق الفقرة ب من
المادة ؟ أعلاه , تحول الوظائف التى كانت تخصص لهذا
الصنف من المترشحين الى المسابقة او المسابقات التالبة ,

المادة 1 : تفتح المسابقات بقرار مشترك من وزير المالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ضمن الشروط المحددة فى
الملرسوم رقم 263 - ‎١55‏ المؤرخ فى > ونيو سنة 19176 .

تقرر قائمة المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى أختبارات
المسابقة من قبل مدير الادارة العامة وتنشر قبل شهر على
الاقل عن طريق الصحافة والالصاق بمحلات المختبرات *مم

المادة # : توضع اثر الاختبارات قوائم متميزة للقبول
حسب الترتيب الاستحقاقي وبالنسبة لكلنا المسابقتين ‎٠‏

يجوز تخصيص الوظائف التي لم يتم سدها بعنوان احدى
المسابقتين لمترشحي المسابقة الثانية 6 ولا يكون من شأن
هذا التدبير أن يعدل الوظائف الموزعة بين الصنفين الاثنين
من المترشحين الا فى حدود ‎٠١‏ )ل على الاكثر_من_مجموع
الوظائف التي يجب سدها وعلى شرط الا تقل هذه الاخيرة
عن ‎١ 0٠١‏ ا

ويجوز اعداد قوائم تكميلية للقبول قصد سد الوظائف التى
اقد تبقى شاغرة لا سيما اذا تنازل بعض المترشحين عن
حقهم فى القبول أو تم ابعادهم لعدم تأهيلهم البدني ‎+٠‏

ولا يمكن ان يتجاوز عدد المترشحين القابلين للتقييد فى
هذه القوائم العشر من المترشحين الواردة أسماؤهم على كل
من القوائم المشار اليها فى المقطع الاول من هذه المادة اذا
كانت هذه القوائم تتضمن عشرة أسماء عل الاقل *

تصبح القوائم التكميلية عديمة المفعول عقب مهلة ثلائة
أشهر من تاريخ اعدادها ‎٠+٠‏

تحرر قوائم القبول من وزير المالية وتنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة م : يعين المترشحون المقيدون ضمن قوائم مساعدين
متمرنين للمختبر بموجب قرار من وزير المالية . وبتعين عليهم
الشروع فى المهام المنوطة بهم لغاية التاريخ المنصوص عليه فى
هذا القرار .

ويجوز تأجيل تاريخ تنصيبهم كمساعدين متمرنين
للمختبرات الى تاريخ لاحق شريطة أن يقدموا مبررات
معتبرة صحيحة ‎٠‏ واذا تعذر عليهم تقديمها أو لم يتقيدوا
بالمهلة المحددة فيفقدون حقهم فى القبول » ولا يجوز ان يعين
احد منهم مستاعدا متمرنا للمختبر اذا لم يتعهد بخدمة الدولة
لمدة أدناها ثلاث سنوات بعد ترسيمة المحتمل +

وعند نقض المعنى هذا الالتزام أو عند انهائه للمهام
الموكولة اليه أكثر من ثلاثة أشهر بعد تاريخ تنصيبه كمساعد
متمرن للمختبر » يلزم برد مجموع المرتبات التي قبضها
لخلال فترته التمرينية وكذ النفقات المدرسية ) وذلكدون
الاخلال بالعقوبات التأديبية التي قد يتعرض لها بسبب
نقضه للالتزام المذكور ‎١ ٠‏

المادة 9 : بلزم المساعدون المتمرثون للمختبر باجراء
اقترة تمرينية لمدة سنة يتقدمون عقبها الى اختبارات امتحان
للتاأهيل تحدد برامجه وكيفياته وتأليف لجنته بموجب قرار من
وزير المالية ‎٠‏

ويجوز تسريح المساعدين المتمرئين للمختبر غير الناجحين
فى اختبارات هذا الامتحان او السماح لهم باجراء فترة
تتمرينية لمدة أقصاها سنة وذلك بناء على لجنة المسابقة
وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء © ولايخول
لهم حق المشاركة فى الفترة الجديدة الا مرة واحدة +

الجيريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ) ربيع الاول عام 1388.هف

آلمادة ‎٠١‏ : برسم المترشحون الناجحون فى اختبارات
الامتحان بالدرجة الاولى من رتبة مساعدى المختبر وبموجب
