التمرين , اذا وردت أسيماؤهم فى قائمه للقيول بالوظيفة
تضعها بالاستنام لتقرير رئيس المصلحية وضمن الشروط
المحددة فى المادة 9 من الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 183 الموافق ؟ .يونيو سبنة 1933 لجنة الترسيم
المكونة من :

مدير الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى الفلاحى أو
ممثلةٍ ؛ رئيسا ؛

- نواب المديرين فى الصندوق الجزائرى للقرض التعاونى
الفلاحى

ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الحائز لرتبة
متصرف على الاقل +

مفتش مرسم *

ويرسيم المترشجون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدثاه
من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين بعد مراعاة أحكام
المادة 5# من المرسوم رقم 156 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو ا سئة ‎١115337‏

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد اخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن تمدد تمرين المعنى
لسنة واحدة , وأما أن تسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 35 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١587‏
‏الموافق ؟ .يونيو ‏ سنة 17ححا ‎٠‏

المادة 8 : يمكن أن يعين فى وظيفة متئش رئيسى المفتشون
المحرزون على الدرجة الرابعة من رتبتهم والذين مفى على
خدمتهم الفعلية فى سلكهم_ خمس .سنوات على الاقل *

المادة ‎٠١‏ : يقرر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى التعيينات
الخاصة بالوظيفة النوعية لمفتش رئيسى , بناء على اقتراح مدير
الصندوق الجزائرى للقرض "التعاونى الفلاحى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ,مقررات
تعيين المفتشين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏ ا

. الفصل الثالث
الملسرتب

المادة ‎١‏ : يرتب سلك مفتشقى الممندوق الجزائرى
للقرض التعاونى الفلاحى فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 23 - /ا؟١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صافر عام ‎٠/85‏
‏الموافق ؟ ونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أصلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المت
النوعية لمفتش رلئيسى ب ‎9١٠‏ نقطة استدلالية ‎٠‏

قة بالوظيفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية

خلا
الفمببل الرابع
إحكام خامسة
المادة ‎١6‏ : تحدد النسبة القصوى لفتشي الصندوق

الجزائرى. للقرض التعاونى الفلاحى الذى يمكن الحاقهم او
اجالتهم عل الاستيداع با 70 72 من الوظيائف التابمة
لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحيسكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعينل فى السلك بصفة انتقالية ولغاية
٠؟‏ يونيو سنة 197/5 المفتشون في الصندوق الجزائرى
للقرض التعاونى الفلاحى ‎٠‏ عل أساس الشهادات ,+ وذلك ص
بين المترشحين المحرزين أما على شيهادة الليسانس فى
الحقوق أو على دبلوم المعهد الفلاحى الجزائرى أو على شهادة
معترف بمعادلتها +
المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسسوم *
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمسية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام 1/88 الموافق 0٠؟‏
مايو سنة حتك٠١‏ +
دواري بومدين

