‏مايو سنة ححا ‎+٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - 718 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم١‏
الموافق ‎٠‏ مايو سنة 1768 يتضمن القانون الأساسى الخاص
للأعوان التقنين الاختصاصيين فى الفلاحة

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى 0

وبمقتضى الامر رقم 17 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »+

يرسم ما إلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاعوان التقنيون الاختصاصيون فى
الفلاحة تحت سلطة رؤساء المنطقة أو الاعوان التقنين فى
الفلاحة بالمشاركة فى التعميم التقنى الفلاحى , وتنفيذ مهام
التنمية القروية وأشغال الاستغال والتجربة والمراقبة ‎٠‏

ويمكن أن يمارس الاعوان الاختصاصيون فى الفلاحة
لأجل اتمام مهامهم سلطات الشرطة وذلك فى نطاق النظام
الجارى به العمل *

المادة ؟ : يشستمل سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين
فى الفلاحة على الشعب التثالية :

الهندسة القروية وهندسة الرى الزراعى ء

الغابة وحماية الاراضى واستصلاحها +

الانتاج الفلاحى ؛

المختبر *

تحدد تبغية الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى الفلاحة
لاحدى الشعب المشار اليها أعلاءه ؛. بحسب تخصص كل
منهم * .

المادة © : .يتولى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تسيي
سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى الفلاحة *الجمعة 9 ربيع الاول عام 17/8 هف

المادة 4 : يعتبر الاعوان التقنيون الاختصاصيون فى
الفلاحة فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المؤسسات والهيئات العمومية الخاضعة للقانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : يعين الاعوان التقئيون الاختصاصيون فى الفلاحة
على الوجه التالى :

‎١‏ - فى حدود ‎٠‏ // من الوظائف المطلوبة وذلك بطريق
المسابقة بالاختبارات من بين :

‏أ - المترشحين المحرزين على دبلوم المدارس التطبيقية
للفلاحة أو على بروفى التعلي العام أو على شهادة معادلة لها ؛
والبالغين من العمر ‎١١7‏ عاما على الاقل و 0 عاما على الاكثر
"فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة +

‏ب - الاعوان التقنيين فى الفلاحة والبالغين من العمر 48
عاما على الاكثر فى أول” ينابر من السنة التى تجرى فيها
المسابقة والمكملين فى هذا التاريخ ثلاث سنوات من الخدمات
الفعلية بصفتهم مرسمين فى رتبتهم ‎٠‏

‏"- فى حدود +؟ )/ز من الوظائف المطلوبة وذلك بطريق
الامتحان المهنى الملخصص للاعوان التقنيين فى الفلاحة والبالغين
من العمر 20 عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
يجرى فيها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ ‎٠١‏ سئوات
من الخدمات الفعلية فى رتبتهم +

‏يحدد عدد الوظائف المفتوحة تباعا برسم الفقرتين 61 ب
أعلامه بموجب القرار المتضمن افتتاح المسابقة ‎٠‏

‏تحدد كيفيات القبول فى المدارس التطبيقية للفلاحة
وبرنامج الدروس الخاص بهذه المؤسسات بموجب قرار
مشترك من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة “> : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠.‏

‏يعلن هذا الاخير وينشر بطريق الالصاق قوائم المترشحين
المقبولين للمسابقة أو لتقديم الامتحان المهنى , قبل شهرين
على الاقل من تاريخ الاختبارات وذلك فى مركن الدوائر
الاقليمية والعمالية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ,وتدرج
فى هذه القوائم أسماء وألقاب «المترشحين والصفة التي
يتقدمون بها *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفدي

‏وينشر كذلك وزير الفلاحة والاصسلاج الزراعى قواثم
المترشحين الناجحين فى المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : يعين الاعوان التقنيون الاختصاصيون فى الفلاحة
الجارى توظيفهم طبقا لأحكام المادة ه أعلام ,+ بصفة متمرنين ؛
ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بالاستناد الى
تقرير رئيس اللصلحة وضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟
من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1787 ‎١‏
‏الموافق ؟ .ونيو سنة 1933 + لجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها بموجب قرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى *.

‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
بعد مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 233 - 97 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13/83 الموافق ؟ إيونيو سئة 61937 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدناء من
طرف السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة ؛, بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة أو أن تسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 237 - ‎١5٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/35 الموافق ؟ يونيو سنة 117 ‎٠‏

‏ينشر القرار المنصوص عليه فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة فى
الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏المادة م : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى مقررات
تعيين الاعوان التقنيين الاختصاصيين فى الفلاحة ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم +

‏الفصل الثالث
الملسرتب
المادة 9 : يرتب سلك. الأعوان التقنيين الاختصاصيث فى

‏الفلاحة فى السلم رقم 6 المنصوص عليه فى المرسوم رقم

‏3 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ .ونيو

‏أسنة 19763 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك

‏الموظفين وتنظيم مهتنهم *
الفصسل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للأعوان التقنين

‏الاختصاصيين فى الفلاحة والقابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يلزم الاعوان التقئيون الاختصاصيون فىالفلاحة
والتابعون لشعبة « الغاباب وحماية الاراضى واستصلاحها »
بارتداء البدلة الرسمية التى بحدد نموذجها وشاراتيما
بموجب قرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

‏ويلزمون كذلك بالسكنى فى المحلات المعدة للسكن
لم

الشخصى والعائلى والتى تخحصصها لادارة للوظيفة التى
يعينون فيها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تطبيقا للمادة ه من الامر رقم 3137 - ‎١١١‏
‏المؤرنج في ‎١١‏ صفر عام ‎١287‏ الموافق ؟ يرنير سنة تتح ء
لا يقبل ترشيح الاناث لتقلد رتبة عون تقنى اختصاصى بالفلاحة
في شعبة « الغابات وحماية الاراضى واستصلاحها ‎٠‏ »

الفصسِل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك الاعوان التقنيين الاختصاصيين
فى الفلاجة وبقصد تأسيسه الاولى الاعوان التابعون منذ أول
ينابر سنة 19317 لأسلاك الاعوان التقنئيين للأشغال الفلاحية
والاعوان التقنيين لجماية النبانات وأعوان المياه والغابات
( نواب رئيس منطقة ؛ أعوان تقنيون مجازون , أعوانتقنيون)
والاعوان التقنيين للمصالح البيطرية ومسيرى أشغال الهندسة
القروية والاعوان الرسامين في الهمندسة القروية ورؤساء

التطبيق المكلفين بالدروسي والمساعدين التقنين والمسباعدين

التقنين الرئيسيين فى المختبر ,+ وذلك حسب الكيفيات
الواردة بعده *

المادة ‎١64‏ : يدرج فى سبلك الاعجوان الالختصاصيين فى
الفلاحجة , عملا بالمادة ‎١‏ من المرسبوم رقم - لاا المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام ‎١825‏ الموافق ؟ .يونير سنة تتحثل ء
الموظفون التابعون للأسلاك المشار اليها فى المادة السابقة
والمرتبون فى أحد الاوضاع المشار اليها فى" القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية , وذلك تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم
رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13407 الموافق ؟
يونيو سنة ‎١973‏ وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى رقبتهم القديمة
على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاسامىق القديم وذلك لغاية ‎١‏ دبسمبر سنئة تتا ‎+٠‏

المادة ‎١6‏ : برسم فى أول .ينابر سنة ‎١977‏ الموظفون
المشار اليهم فى المادة ‎١١‏ أعلاه والمحرزون علي دبلوم مدرسبة
تطبيقية زراعية أو بروفي التعليم العام أو على شهادة معادلة
والجارى توظيفهم تطبيقا لل