تاريخ اعلامه بواسطة البرقية الرسمية المؤرخة فى 16 ابريل

سنة فحت ‎١‏

قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 1384 الموافق 72 ابريل
سئة 1976 يتعلق بنظام المنح التى تعطى للتلاميذ التابعين
للتعليم الشبه الطبي

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية »

بمقتضى المرسوام رقم 12 - .74 المأرخ في 6 ربع
الثانى عام ‎١786‏ الموافق ‎١٠‏ غشت سنة 1914 بشأن تنظيم
التعليم الشبه الطبى بالجزائر +

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة ومدير التعليم
الطبى لوزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

يقرر مايلي *

المادة الاولى : يجب على التلاميذ الجزائريين التابعين
للمدارس ومراكز التعليم الشبه الطبي والمستفيدين من المنح
الدراسية التى تعطيها وزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية؛ ان تتعهدوا بالعمل لمدةٌ
خمس سنوات فى الادارة او فى مؤسسة عمومية او شبه
عمومية تابعة لهذه الوزارة .

المادة ؟ : بلزم المستفيدون من المتح المبينون بالمادة الاولى
المذكورة اعلاه » فى حالة ما اذا امتنعوا من الوفاء بالتزاماتهم ؛

‎١‏ برد مجموع النفقات الدراسية ان امتنعوا عن القيام
بمهامهم فى انتهاء التدريب .

‏ب برد الخمس من تلك النفقات عن كل سنة من سنوات
العمل الباقية فى حالة رفضهم الاستمرار فى العمل بعد مدة

‏المادة © : يكلف مديرو الادارة العامة » والصحة العمومية ؛
والتعليم الطبي التابع لوزارة الصحة العمومية وقدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية ») وعمال العمالات ) ومفتشو
الاقسام التابعين للصحة » والمديرون العماليون للصحة )
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق 2؟
ابريل سنة 16766 +

‏عن وزير ‎١‏ لصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أرزقي عزي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏7ب

‏وزارة التجارة
