المادة 362 : ينشر هذا المرسوم في الجزيدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 7م7١‏ الموافق ‎٠.‏
‏مايو سنة مت١‏
هواري بومدين
مرسوم رقم كد مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام فا
الموافق .» .مابو سنة 19318 يتضمن القانون الأساسي الخاص

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدل حامل
الأختام 6

وبمقتضى الامر رقم 27 ‎١779‏ المؤرخ في ‎١‏ صركم

عام 183 الموافق ؟ .يونيو سئة 19763 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه >

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يرسم ما إلى : ِ:
المفصل الأول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف المترجمون لدى المجالس القضائية
والمحاكم بالترجمة "خلال المرافعات والاستنطاق والتحقيق
القضائى وكذلك التحقيقات المتعلقة بالقضايا المدنية والتجارية
والادارية ومجالس العمال او حوادث العمل +
الوثائق الكتابية ويساعدون القضاة
او القضائيين فى جميع الاحوال كلما

ويضدقون ترجمة
والموظفين العموميين
اقتضت الحاجة ذلك .

ويقومون علاوة عل ذلك , , بمختلف أشفال الترجمة
تحت سلطة مترجم رئيس +

المادة ؟ : يؤهل المترجمون وحدهم لترجمة وتصديق
ترجمة اية وثيقة خاصة بالقضايا المدنية والادارية © وأى
مستند معد لتقديمه للقضاء مؤشر عليه او ملحق فى عقد
ر سم او خاضع لاجراءات اله لتسجيز ‎٠‏

ولهم كذلك صفة اسداء المعونة عند الاقتضاء فيما يخص
جميع العقود العرفية ويساعدون الأطراف والشهود الذين
لا بتكلمون اللفة العربية لدى الموثقين والموظفين العموميين
أو القضائيين الآخرين +

المادة ؟ : يضبط المترجمون دفترا مرقما ومؤشرا عليه
من قبل رئيس الجهة القضائية التى ينتمون اليها ؛ ويسجلون
فيه يوهيا , دون ترك فراغ أو شطب وبتسلسل الأرقام

جميع الترجمات والاجور والتنقلات وبصفة عامة جميع
الامبال والمساعي المسعرة التى يقومون بها + مع بيان القيمة
تجاه كل منها ى

و بصفة استثنائية وفيما يتعلق بالترجمة النظامية
السجلات المحاكم يقتصر فى كل شهر على ذكر العدد الكامل
للعقود وبيان الرقم الاول والاخير من كل سلسلة فقط ‎٠‏

وعلى المترجم أن يقيد مع ختمه على كل ترجمة كتابية
مأجورة , ماعدا ما يتعلق منها بسجلات المحاكم الشرعية
رقم العقد المسجل فى الدفتر » وينقل من ثمة هذا الرقم على

الاصل المترجم ‎٠‏

المادة 4 : يتولى وزير العدل حامل الاختام تسيير سلك
المترجمين ...

المادة م : يعتبر المترجمون فى وضع موظفين عاملين فى

المصالع التابعة لوزارة العدل ‎٠‏

المادة 1 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الآمر رقم 11 - ‎١7#‏
‏المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 17856 الوافق ؟ يونيو سنة 15736
والمذكور اعلاه » تحدث وظيفة نوعية لمترجم رئيس لدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة 2 ربيع الاول عام 1988 هف

الجهات القضائية التالية : المجلس الأعلى والمجالس القضائية
والمحاكم الموجودة فى مراكز المجالس القضائية ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : يضبط المترجم الرئيس - على مسؤوليته وتحت
سلطة رؤساء المجالس القضائية ‏ جميع المسائل المتعلقة
بتسيير أمصلحة الترجمة ري

الفصل الثانى
التوظيف

المادة م : يعين المترجمون عل الوجه التالى :

‎-١‏ بطريق المسابقة بالاختبارات من بين الموظفين
المحرزين على بروفى التعليم العام أو على دبلوم معتشرف
بمعادلته والبالغيلن من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و ‎١‏ عاما
على الاكثر فى اول يناير من السنة الجارية إفيها المسابقة )
والذين قاموا خلال سنتين على الاقل بوظيفة مترجم الوثائق
القانونية لدى جهة قضائية .

‏فى حدود نسبة 90 // من الوظائف الشاغرة , وذلك
بطريق المسابقة على اساس الشهادة من بين المترشحين
الحائزين اما لدبلوم نهاية الدروس الخاصة بالمدرسة العليا
للترجمة فى الجزاثر واما لشهادة الكفاءة فى الحقوق أو شهادة
الاهلية .

‏المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العدل ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوائم الترشحين القبولين للمابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فيها .

‏المادة ‎1١‏ : بعين المترجمون الموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة م اعلاه بصفة متمرنين من قبل
السلطة التى لها حق التعين ‎+٠‏

‏ويعينون بعد أن يقضوا سنة واحدة من التمرين فى الجهات
القضائية مع مراعاة ترتيب 7 تصنيفهم ومقتمُ مقتضيات المصلحة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكنترسيم المترجمين بعد مدة التمرين اذا
وردتثت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن
الشروط المحددة فى المادة 39 من الأمر رقم 236 - ؟؟١‏
المؤُرح فى ‎١١‏ صفر عام 13807 الموافق ؟يونيو سنة 16171
لجنة الترسيم المشكلة من :

‏مدير الموظفين أو ممثلة ؛ رئيسا ؛

‏م رئيس المجلس القضائي ؛

‏النائب “العام ,

‏ب المترجم الرئيس *

‏برسم المترشحون الذين.توافق لجنة الترسيم على قبولهم
فى الدرجة الأولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١5‏ أدناء
من قبل السلطة التنى لها حق التعيين , مع مراعاة أحكام المادة
ه من المرسوم رقم 263 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/83
اللوافق ؟ .يونيو سئة ‎١1933‏ *
الجمعة 2 ربيع.الاول عام 1388 هب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كم

واذا لم يقرر الترسيم + فيمكن لهذه السلطة بعد اخذ
رأى اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين + واما ان تعيده الى سلكه الاصلي » واما
ان تسرحه مع مراعاة احكام المادة ‎١‏ من ال