ديسمبر ا سنة 1933 فى سلك أساتذة التعليم المتوسسط
وبرتبون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟؟ أعلاه +

‏المادة 78 : يمكن عند الاقتضاء وبصفة استثنائية الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١99760‏ للأساتذة المساعدين غير الحائزين
لشهادات الليسانس والممارسين شهامهم بهذه الصفة مدة
ثلاث سنوات على الاقل فى ثانوية أو مدرسة عمالية
للمعلمين أن يتقدموا - عند الاقتضاء - خلال نفس السنة
الدراسية لاختبارات القسمين الاول والثانى من شهادةالكفاءة
للتدريس فى التعليم المتوسط ‎+٠‏

‏المادة ه؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما المرسوم رقم 14 - 84؟ المؤرخ فى ‎١١7‏ سبتمبر ا سنة
4 العدل بموجب المرسوم رقم 39 - ‎2٠9‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام ‎١13805‏ الموافق +٠؟‏ ديسمبر سنة 1936 *

‏المادة 1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة ‎١114‏ *

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8+ - 07 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎٠١‏ مابو سئة ‎١9568‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للأساتذة التقئيين فى الثانويات التقنية أو الفلاحية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية
الوطئية ,

‏وبمتتضى الأمر رقم 2373 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١9331‏ والمتضمن انقانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 8 منه ء

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعسل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة لاتحااء

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏برسم ما بلى :
الفصسل الاول
أحكام عسامة

‏المادة الاولى : يكلف الاساتذة التقنيون فى الثانويات التقنية
أو الفلاحية على الخصوص بالتعليم التطبيقى فى الفروع
الصناعية أو التجارية أو الاجتماعية أو الفلاحبة فى أقسام
المرحلة الثانية للثانويات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان مدة الخدمة الاسبوعية للأستاذ التقنى فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية تختلف بحسب فروع التخصمص
الثالية :

‏1 ) ١؟‏ ساعة بالنسبة للأساتذة التقنيين التخصصين فى
الصناعات فى التثانويات التقئية أو الفلاحية وان ساعة من
الاعمال التطبيقية فى المعمل تعتبر نصف ساعة. من التعليم
النظرى ‎+٠‏

‏ب ) ‎١8‏ ساعة بالنسبة للأساتذة التقنيين فى ثانويات
التعليم التقنى أو الفلاحى أو التجارى والتعليم المنزلى والتعليم
الاجتماعى , أن دروس الضرب على الآلة الكاتبة والاخخزال
والتعليم المنزلى التطبيقى والتعليم الاجتماعى التطبيقى لايحسب
الا الثلثان من مدتها ‎٠‏
‏ِ ولهم الحق فى تخفيض عدد الساعات ويخضعون الى
زيادة الساعات المنصوص عليها في التشريع النافذ , ويمكن
أن يلزموا باتمام ساعاتهم فى مؤسسة أو عدة مؤسسات
أخرى كائنة بنفس المدينة من غير المؤسسة التى عينوا بها ‎٠‏

‏المادة ؟ : يتول وزير التربية الوطئية تسيير سلكالاساتذة
التقنيين فى الثانويات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

‏المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لرئيس أشغال تطبيقا للمادة
‎٠‏ من الامر رقم 137 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنئة 19373 ‎٠*٠‏

‏يكون تحت سلطة رؤساء الاشغال مباشرة الاساتذة التقئيون
فى الثانويات التقئية أو الفلاحية ويكلفون بادارة المعامل ‎٠‏يللد

لريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الجمعة 2 ربيع الاول عام 17848 ف

الفصسل الثانى
التوظيف
اماد ه : يوظف بطريق المسابقة الاساتذة التقنيون فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) تفتع مسابقة أولى الى المترشحين البالغين من العمر
١؟‏ عاما على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر والحائزين للبكالوريا
التقنئية أو شهادات أو دبلومات معترف بمعادلتها مقيدة فى
قائمة تحدد بموجب قرار من وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‎١‏ ) تخصص مسابقة ثانية للموظفين المرسمين التابعين
لأحد أسلاك موظفى التعليم للتكميليات التقنية أو الفلاحية

‏والذين زاولوا التدريس لمدة خمس .سنوات على الاقسل فى..

‏سلكهم الاصلى *

‏يحدد قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم المسابقتيل المبينتن
أعلام +

‏المادة + : يشترك المترشحون الناجحون فى المسابقتت فى
فترة تدريبية اللتكوين لمدة سنتين بصفتهم تلاميذ أساتذة ‎٠‏
‏وتحول هذه المدة الى سئة بالنسبة للموظفين التابعين لأحد
أسلاك موظفى التعليم للتكميليات التقنية أو الفلاحية والذين
زاولوا فى فترة تدريبية للتكوين البيداغوجى فى مدرسة
ققئية ل علمين *

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن للتلاميذ - الاساتذة أن يرسموا فى
سلك الاساتذة التقنيين للثانويات التقنية أو الفلاحية الا بعد
نجاحهم_ فى اختبارات شهادة الكفاءة لوظائف أستاذ تقذ
للتدنويات التقتية أو الفلاحية +

‏وتشتمل شهادة الكفاءة هذه على قسمين :

‏! ) القسم الاول يشتمل على اختبارات نظرية وتطبيقية
مخصصة لتقدير المعلومات العامة والتطبيقية للمترشحين ‎٠‏

‏ب ) القسم الثانى يشتمل على اختبارات بيداغوجية
مخصصة لتقدير. كفاءته البيداغوجية ‎٠‏

‏المادة م : يجتاز التلاميذ الاساتذة عند انتهاء تدريب
التكوين اختبارات القسم الاول من شهادة الكفاءة لوظائفب
أستاذ تقنى للثانويات ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب يستطيعون الانتفاع بسنة اضافية
للتكوين بناء على اقتراح الجنة الامتحان ‎٠‏

‏المادة 9 : يعين التلاميذ الاساتذة الناجحون فى القسم
الاول من شهادة الكفاءة بصفتهم أساتذة تقئيين متمرنين فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ل وبلزمون باجتياز القسم الثاني
من شهادة الكفاءة خلال السنة الدراسية التى تلى نجاحهم فى
اختبارات القسم الاول *

‏,وفى حالة الرسوب يمكن السماح لهم بموجب مقرز من
وزير التربية الوطنية وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوبة

‏التابعين للمسابقة الداخلية ء, وثلاث سنوات بالنسبة
للمترشحين التابعين للمسابقة الخارجية ‎٠‏ يرسم التلاميذ
الأساتذة المتمرنون الناجحون فى اختبارات الفسسين من
شهادة الكفاءة فى ؟.يناير من السنة التي اتلى انجاحهم فى
القسم الثانى ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب النهائى يسوى وضع المعنيين طبقا
لأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١837‏ الموافق ؟ يونيو سنة تتجحا -

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن للأساتذة التقنيين فى الثانويات التقئبة
أو الفلاحية والبالغين من العمر /؟ عاما عند تاريخ تعيينهم
والمشبتين حمس .سنوات على الاقز. من الخدمة فى سلكهم أن
يعينوا فى الوظيفة النه .4 الرئيس الاشغال بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين الا . اتذة التقئين فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

‏وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية +
الفصل الثالث
المرنب
المادة ‎١١‏ : ترتب أسلاك الاساتذة التقنيين في الثانويات

‏التقنية أو الفلاحية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 33 - ‎١197‏ المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١856‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 1975 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى المتعلق
بالوظيفة النوعية لرئيس الاشغال ب 40 نقطة ‎٠‏

‏الفصل السرابع
أحكام خاصسة

‏المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد الأساتذة التقنيين فى
الثانويات التقية أو الفلاحية والممكن وضعهم فى حالة الحاق
أو استيداع ه 7 من الوظائف المسجلة فى ميزائية الدولة -

‏المادة ‎٠6‏ : ينتفع الاساتذة التقنيون في الثانويات التقنية
أو الفلاحية بنفس العطل المدرسية الممنوحة لتلاميذ التعليم
الثانوى +

‏الا أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل بالشاركة فى
أشغفال لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية أو بعض التدريبات المهئية المنظمة من قبل
هذه الوزارة ِْ ٍ

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن لرؤساء الأشغال أن يفقدوا الانتفاع
بوظيفتهم الا بعد تقرير معلل من مسؤوليهم التدرجيين ء
وذلك خلافا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 33 ب ١:ا‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 ‎٠‏

‏واذا أثبتوا أكثر من سنتين خدمة بهذه الصفة فلا يمكن أن
تنمي ميامهم الا بعد استطلاع رأى اللجنة المتسساوية

‏الاعضاء بالمشاركة خلال السنتين المواليتين بالنسبةللمترشحين | الأعضاء *
الجمعة 4 ربيع الاول عام مم1 هف

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يتعرض أساتذة الثانويات الثقئية
أو الفلاحية بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو أعمالا منافية لقواعد
حسن السلوك العقوبة المنع من مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا
زيادة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة 565 من الامر
رقم 713 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق ؟
إبوانيو سنة ‎١1933‏ والمشار اليه أعلاه , وترتب هذه العقوبة من
بين عقوبات الدرجة الثانية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى همى من الدرجة
الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١8‏ : يدرج الاساتذة التقئيون المساعدون فى
الثانويات التقئية أو الفلاحية المرسمون فى سلك الاساتذة
التقنيين للثانويات التقنية أو الفلاحية تطبيقا للمادة ‎١‏ من
الملرسوم رقم 313 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/87‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19733 بعد ترتيبهم فى سلكهم القديم
وذلك حتى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١19373‏ على أساس المدد المتوسطة
للدرجة المنصوس عليها فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏
‏المادة ‎١9‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ححا +
حوارى بومدين

