الاقتصادية بوهران +

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 17 ‎4١‏ مؤُرح في 9 ربع الأول عسام /إ/؟١‏
الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19517 يتضمن انشاء لجنة دائمسسة
لأمن الطرق

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل )

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 97؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى
اثانية عام 17/85 الموافق 7 سبتمبر سنة 1925 والمتضمن
نقل الاختصاصات بشأن النقل الى وزارة الدولة )

وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١3‏ الموافق ‎١‏ ,فيراير أسنة 138 والمتعلق يتنظليم

الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنقلّ +

برسم ما يلى ؟

المادة الاولى : تنشا لدى وزير الدولة المكلف بالنقل لجنة
دائمة لأمن الطرق .+

المادة ؟ : ان مهمة اللجنة هى دراسة كل التدابير
التشربعية أو القانونية التى تهدف الى حصر عدد وخطورة
حوادث السير على الطرق وتوجيه وتنسيق جميع النشاطات
العمومية أو الخصوصية الرامية الى منع وقوع هذه
الحوادث واقتراح ذلك على وزير الدولة المكلف بالتقل .

وعلاوة على ذلك تبدي اللجنة رأيها فى كل قضية تتعلق
بأمن الطرق ووقابتها ) يشاورها فيها وزير الدولة المكلف
بالنقل .

المادة ؟ : تتألف اللجنة الدائمة لأمن الطرق من :

أ ) ممثلي الوزارات التالية » المعينين بهذه الصفة من طرف
كل واحد من الوزراء المعليين بالامر :
ب وزارة الدفاع الوطنى ( الدرك الوطني ومصالسح
النقل ) +
وزارة الدولة المكلفة بالنقل ( النقل عبر الطرق
والمراقبة والتنسيق ) »+
وزارة الداخلية ( الامن الوطنى والحماية المدنية ) +

ب وزارة الأنياء .الجمعة 15 ربيع الاول عام 177 هف

وزارة التربية الوطنية »
وزارة الصحة العمومية )
م وزارة الصناعة. والطاقة ( المناجم ) )
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية »
وزارة الاشغال العمومية والبناء ( الطرق ) 6
م وزارة السياحة )
وزارة الشبيبة والرياضة .
ب ) ممثل بلدية الجزائر ( مصلحة السير ) 6
2 ) ممثل الصندوق الجزائرى للتأمين واعادة التأمين ‎١٠‏
‏يجوز للجنة أن تدعو للحضور فى جلساتها كل شخص تراه
مفيدا لفحص المسائل الخاصة التى تناقشها .
المادة 6 : تنتخب اللجنة رئيسها من بين أعضائها >0
المادة وه : تجتمع اللجنة بحسب الحاجة باقتراح من
رئيسها وبناء على دعوته ومرتين علي الاقل في السنة علي
كل حال . ٍ
المادة 6 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الاول عام 9م17 الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة /ا13ا 2
هوارى بومدين

مرسوم مؤٌرح فى ؟ ربيع الاول عام 88م13 الموافق ‎١١7‏ يونيو
سنة 1977 يتضمن انهاء انتداب مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 9م3١‏ الموافق
‎١‏ يونيو سنة ‎١1959‏ أنهيت ابتداء من ه ابريل ا سنة /أح١‏
مهام السيد عبد المجيد كابوية نائب مدير النقل البرى بوزارة
الدولة المكلفة بالنقل وذلك بناء على طلبه .

وزارة الداخلية

