
‏ب أساتذة التعليم المتوسط أو المعلمين الملتخصصين أو

‏اللمعلمين المرسمين البالغة أعمارهم /؟ اسنة على الاقل عند
تاريخ التعيين والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو البروفى
العال أو دبلوم معثترف بمعادلته للتعليم , والمثبتين ثمانى
سنوات من الخدمات الفعلية فى التعليم ‎٠‏
‏ج ‏ الحائزين للقسم الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين ؟ 0 الي

‏المادة ‎١9‏ : يعين الأعوان الموظفون تطبيقا للمادة. السابقة
وكذا المشار اليهم فى المقطع الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام بصفة
هتمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا
أثبتوا حيازتهم لشهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة
مدارس المعلمين *

‏يطلب من المعنيين اللشاركة فى شهادة الكفاءة للتفتيبش
الابتداثى ولادارة مدارس المعلمين خلال أجل خمس سنوات
ابتداء من تاريخ لعيينهم م

‏وفى حالة رسوبهم خلال الأجل المنصوص عليه فى المقطع
السابق يرجعون الى اطارهم الاصلى ‎+٠‏

‏الا أن أحكام المقطعين السابقين لا يُمكن الاحتجاج بهما قبل
‎١‏ ديسمبر سنة 157/9 على الاعوان المدرجين تطبيقا للمقطع
الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام +

‏المادة ٠؟‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما أحكام المرسوم رقى 7 - ؟4؟ المؤرخ فى © يوليو سئة
‎+١ 7‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1/88 الوافق ١؟‏
مايو سنة ححكل ‎٠‏

‏هواردى بومدين

‏مرسوم رقم 98 - 200 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١848‏
‏الموافق ‎2٠‏ مايو سنة ‎١768‏ يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
لمديرى مؤسسات التعليم المتوشط

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
‎٠‏ ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية.»

‏وبمقتضى الأمر رقم 33 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ لال أكتوبر سئة لاتجثا .

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

‏يرسم ما بل :

‏الفغصسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف مدير مؤسسة التعليم التوسط
( تكميليات التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ومدارسالجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 أى

المعلمين المساعدين ) بتولى ادارة المؤسسة التى يسيرها ‎٠‏
‏ويسهر أيضا على حسن_التربية الأخلاقية والبيداغوجية
وبمارس سلطة دائمة عل كل ما يتعلق بالدراسة والنظام

والآداب ‎٠‏
‏ب لسلط: : ع المستخدمين المشتغلين فى
المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مدير مؤسسة التعليم المتوسط الأمر
الوحيد بالصرف + وبهذه الصفة يلتزم بالنفقات المقيدة فى
الاعتمادات المفتوحة تظاميا الى ميزانية المؤسسة التى مجحو
مكلف بها , وهو يؤشر ويوقع المكاتبات الادارية وبتولى التسيير
الاقتصادى , ويمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة المدنية *

المادة ؟ : يشرف مدير مؤسسة التعليم المتوسط عل
المحفوظات , ويقوم بعمل دائم فى المحلات المدرسية , ويمكن
استدعاؤه عند ممارسته لهامه خلال أية ساعة من الليل
والنهار *

المادة 6 : ان لمدير مؤسسة التعليم المتوسط نفس العطل
التى ينتفع بها الاصناف الآخرون من موظفى التعليم من الدرجة
الثانية ‎٠‏ : :

غير أنه يطلب منه بصفة خصوصية تولى الدوام الادادى
خلال العطل المدرسية وغيرها ‎٠‏

المادة ه : بسير وزير التربية الوطنية سلك مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط والذى يمكن له أن _يفوض كلا أو
قسما من اختصاصاته الى مديرى الأكاديميات ( ركتور ) *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يوظف مديرو مؤسسات التعليم المتوسط من بن
المترشحين البالغة أعمارهم ١؟‏ سنة على الاقل , والمسجلين فى
قائمة للكفاءة توضع سنويا بموجب قرار من وزير التربية
الوطنية بعد استطلاع رأى اللجنة المنساوية الأعضاء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى تكميليات التعليم التقنى المترشحون المنتمون الى صنف
من الأصناف التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أوالمماثلون لهم المرسمون الذين
يثبتون أقدمية ثلاث سنوات على الاقل فى التعليم +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون (تكميليات
التعليم العام أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين )

الأساتذة التقنيون المثبتون أقدمية ‏ ست سنوات منها
ثلاث سئوات بصفتهم رؤساء أشغال ؛

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست
سنوات أقدمية من بينها اثلاث سنوات فى التعليم التقنى أو
بصفة رئيس أشغال +

مراقبون عامون مرسمون مثبتون ست سدوات أقدمية

من بيتها ثلاث سنوات فى التعليم التقنى ‎٠‏

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5١١

تكميليات التعليم الفلاحى المترشحون المنتمون الى أحدالاصناف
التالية :

الأسائذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم الذين اشتغلوا
فى التعليم الفلاحى مدة ثلاث سئوات على الأقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

ب أساتذة التعليم المتوسط أو التقنى المرسمون الذين
مارسوا وظائف رؤساء أشغال تطبيقية فلاحية لمدة ثلات
سنوات عل الاقل :

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست سنوات
أقدمية من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى +

- المراقبون العامون المرسمون المثبتون ست سئوات أقدمية
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى -

المادة 9 : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف مديرى
تكميليات التعليم العام المترشحون المنتمون الى أحد الأصناف
التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم المرسمون
والممارسون للتعليم العام خلال ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم التقنى أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية ست
سنوات من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام ,

المراقبون العامون المرسمون المثبتنون أقدمية مسستسنوات
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام +

المادة ‎٠١‏ : يستطيع التسجيل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى مدارس المعلمين المساعدين المترشحون التابعون لاحد
الاصناف التالية :

أساتذة مدارس المعلمين الحائزين لليسانس فى
علم النفس +

الأساتذة الحائزون للكفاءة الذين اشتغلوا فى مدارس
المعلمين لمدة ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية
ست سنوات من ينها ثلاث سنوات فى مدارس المعلمين
المساعدين +

المراقبون العامون المرسمون المثبتون أقدمية ست سنوات
من بينها ثلاث فى مدارس المعلمين أو المعلمين المساعدين +

نِ

المراقبون العامون المرسمون المنبتون أقدمية للاتنسنوات
والداثرون لليسانس فى علم النفس ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : بعين المترشحون الموظثون تطبيقا للمواد لا يام
و ١9و ‎٠‏ أعلام بصفة متمرنين + وبرتبون تطبيقا لأحكام
المادتين ه و ل من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المزؤرخ فى آذ

المادة 8 : يمكن أن يسجل فى قائمة اللثفاءة لوظائف مديرى | صفر عام 17835 الموائق ؟ .يونيو ا سنئة ‎١9317‏ *
ننته

المادة ‎١‏ : يرسم المعنيون بناء على اقتراح المدير المكلف
بتسيير الموظفين بعد تمرين لمدة سنتين ؛ وبعد تفتيش
ايجابى + اذا سجلت أسماؤهم فى قائمة الكفاءة للوظيفة بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء +

وفى حالة عدم ترسيمهم يستطيعون الانتفاع بتمديد فترة
التمرين لمدة سنة ء أو يرجعون الى سلكهم الأصلى بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الأعضاء +

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين مديرى المؤسسسات ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهمتهم فى النشرة الرسمية _لوزارة

التربية الوطنئية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎١64‏ : يرتب سلك مديرى مؤسسات التعليم المتوسط
فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19835 الموافق ؟ .يونير سنة ححا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الملوطفين

الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القضوى لديرى مؤسسات

التعليم المتوسط الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع
ااه // من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎+٠‏

المادة ‎٠5‏ : يكلف مدير مدارس المعلمين بالتعليب,
الأسامى للتكوين المهنى : علم النفس البيداغوجى + التربية
المهنية , اما مديرو المؤسسات الاخرى فيقومون بهذه الساعات
فى المواد التى يختارونها ‎٠+‏

'تتراوح المدة الأسبوعية لهذا التعليم مع عدد التلاميذ طبقا
للجدول المبين أدثناه :

عدد

عدد التلاميذ السساعات
مؤسسة تشتمل على ‎٠50‏ تلميذا فما دون 3
مؤسسة تشتمل على ‎١9١‏ تلميذا الى 200 تلميذا 0
مؤسسة تشتمل على ٠١؟‏ تلميذا الى 86 تلميذا 0 ؟

لا يلزم بالتدريس مديرو مؤسسات التعليم المتوسط فيما
اذا تجاوز عدد التلاميذ +ه؟ +

المادة ‎١١‏ : يكلف مديرو مؤسمسسات اله لتعليم الملتوسط
بمراقبة التعليم فى مؤسساتهم ,+ وفضلا عن ذلك يعتبر

مدير مدارس المعلمين مسؤولين عن تكوين التلاميذ المعلمين
المساعدين ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : يمكن أن يتعرض مديرو مؤسسات التعليم

المتوسط ‏ بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو عمل مناف لقواعد

حسن السلوك - لعقوبة المنع عن مزاولة التعليم وقتيا أو
نهائيا زيادة ع العقوبات الملنصوص عليها فى المادة 8ه م

0 نِ

الأمر رقم 23 ب ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الجمعة ؟ ربيع الاول عام 11/8 هف

؟ يونيو سنة 1933 والمشار اليه أعلاه ,» وترتب هذه العقوبة
من بين عقوبات الدرجة الثائية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى مى من
الدرجة الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام 0
وتكميليات التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى
المرسمون فى ‎١‏ يوليو سنة 1937 فى سلك مديرى مؤسسات
التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ؛ تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 167 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١785‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سئة 11 بعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم
القديم حتى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1923 وذلك على أساس المدد
المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى القانون الاساسى
القديم ‎٠‏

المادة ‎7٠+‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتمرنون فى سلك
مؤسسات التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن
الشروط التالية :

‎)١‏ يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات التعليم
التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتوفرة فيهم شروط
الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر سئة 17 فى السلك الجديد
بعد ترسيمهم واعادة ترتيبهم فى سلكم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة 17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمتنصوص
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ‎٠‏

‏؟ ) يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى الذين لا تتوفر
فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم بتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1973 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشاً بموجب هذا
المرسوم ء ويرسمون فيه عند ما .نتوفر فيهم شروط الترسيم
المطلوبة فى سلكهم القديم ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يخضع رؤساء المؤسسات الذين جرى توظيفهم
قبل ‎١‏ يوليو سنة 1937 وقبل صدور هذا القانون الأسامى
ب قصد ترسيمهم ‏ للقواعد المبينة أعلاه فيما يتعلق بالشهائكد
والدبلومات ,» ويجب عليهم أن يكونوا من منثمين الى سلك أساتذة
التعليم المتوسط أو الى ا سلك تم ادراجه ‏ فى سلك أساتذة
التعليم المتوسط ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تخفض بسنتين أقدمية السن المطلوبة من
المترشحين للتسستجيل فى قوائم الكفاءة لوظائف مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط وذلك بصفة انتقالية الى ١؟ديسمبر‏
سنة 6/ا9١ ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يمكن تكليف المترشحين المتوفرة فيهم شروط
الشهائد المطلوبة بموجب هذا الملرسوم دون توفر شروت
الاقدمية والسن بوظائف مديرى مؤسسيات التعليم المتوسط
بسبب عدم وجود المترشحين المسجلين فى قوائم الكفاءة وذلك
لمدة ه سنوات ابتداء من ‎١‏ يناير سنة لاتحل *
الجمقة ؟ ربيع الاول عام 1/88 ه

وتكون لهم نفس الختصاصات مديرى مؤسسات التعليم
المتوسط وينتفعون بنفس الامتيازات العينية ء, والتعويضات
التى ينتفع بها هؤلاء * ‎١‏

المادة 74 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة متكا *

هوارى بومداين

