تعييل المراقبين ومقررات ترسنيسهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسسل الثسالث
المسرتب
المادة 8 : رتب سلك المراقبين فى السلم رقم 9 المنصو
عليه فى المرسوم رقم 33 - 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ بونيو سنة خكحذا والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة .بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +
الفصسل الرابع
أاحكام خاصمسسة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للمراقبين القاممن
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ / من اتموظائف
التابعة لميزائية السملك ‎٠‏
‏الفصل الخاعس
أحكام انتقاليسة
المادة ‎١١‏ : خلافا لأحكام المادة ء أعلاه وخلال مهلة سنتين
من تاريخ نشر هذا المرسو وم , تحدد الاقدمية المفروضة للتقدم
الى الامتحان المهنى ب ؟ سنوات ولا يحتج بالشروط الخاصة
بالنسب على المعنيين ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏اماد ‎١١‏ ؛ ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ديع الاول عام 4م3١‏ الموافق ‎٠٠١‏
‏مايو سنة ححا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

وزارة المسدل

