‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١3/88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة ححا +

هوارى بومدين

مرسوم رقم م - ‎١4‏ وخ فى ؟ ربيع الأول عام مم7٠‏
المواذق 30 مايو سلنة 1368 يتضمن الفانون الأساسى الخاص

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير التربية الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى الأمر رقم 37 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ ونيو سنة ‎١1927‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه ,

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلل للوظيفة العمومية
بتاريخ ين أكتوبر سنة لاتحاء

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء

يرسم ما بل :

الفقغصسسسل الاول
أحكام غسامة

المادة الاولى : يشكل المعلمون قسما من موظفى التعليمالجمعة 2 ربيع الاول عام 1/8

لجريدة 'الرسمية للجمهورية. الإجزائرية

2177

الابتدائى -. ويوضعون فى كل عمالة تحت سلطة مفتش
الاكاديمية ‎+٠‏
‏يخضع المعلمون عند قيامهم بمهامهم لرؤسائهم التدرجيين
المادة ؟ : يكلف المعلمون بتعليم الاولاد الذين يعهمدون
اليهم , وبتربيتهم تربية ثقافية وأخلاقية وبدنية ووطنية لجعلهم
مواطنين صالحين ‎٠‏
‏وبمارسون عملهم طبقا لعدد الساعات والبرامج والتعليمات
التى يقررها وزير التربية الوطنية ‎٠‏
‏المادة ؟ : : يقوم المعلمون بالتعليم مدة ثلاثين
المادة 5 : يتولى وزير التربية الوطئية تسيير سلك العلمين
ويستطيع تفويض كل أو جزء من اختصاصاته الى مديرى
( ركتور ) أو مفتشى الاكاديميات +
المادة ه : يعتبر المعلمون فى حالة عمل فى مؤسسات
التعليم العمومى التابعة لوزارة التربية الوطنية , وكذا لدى
المؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى التى تحدد قائمتها
بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير الكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏

المادة ‎“١‏
‏مؤسسات التعليم المستملة على الاقل على وظيفتين ميزانيتين ‎٠‏
‏وذلك تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 ‎١‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19733‏ والمشار اليه
أعلام ‎٠+‏
‏يكلف مديرو المدارس تحت سلطة مفتش التعليم الابتدائ

ساعة أسبوعيا *

: تحدث وظيفة نوعية مدير مدرسة انتدائية فى

والمتوسط بضمان حسن سير المدرسة التى يسيرونها ,والذين
م مسؤولون عنها , سواء فى الميدان الادارى أو المادى أو فى
الميدان البيداغوجى *
ويسهرون بصفة خاصة على الصحة العقلية والبدنية لكل
التلاميذ المترددين على مدارسهم ‎٠‏
‏ويعتبرون فى الميدان البيداغوجى المستشارين لمعاوليهم +
ويزورون بانتظام الاقسام التى يسيرها العلمون المتمرنون

والمعلمون المساعدون والممرنون *

ويساعدون فى مهاعهم من قبل مجلس العلمين المكون من
فى المدرسة , ويحدد قرار من وزير
التربية الوطنية اختصاصات وتسيير هذا المجلس ‎٠‏

جميع المعامين المتستغلين ءُ

المادة ‎١‏ : يمكن لمفدش الاكاديمية تكليف مديرى المدار.
الابتدانية التصائم للمعامين المتمرنين 9
المساعدين والممرنين المشتغلين فى دائرة مدرسية_وذلك بناء

على اقتراح مفتش التعليمين الابتدائى

قد م و المعامين

والمتوسعد +

الفعسال الشسانى
التسوظيف
اماد م : دوضف المعلمون من

بين المترشحين ؛:

ب البالغين من العمر ‎١8‏ سنة على الادل عند تاريخ تعيينهم؛

تع

يي

ب
1

والمتوفرة فيهم شروط الكفاءة البدنية لمممارسة مهامهم7/*.

وغير . الممنوعين من التدريس *

والمثبتين :

أ اما صفة تلميذ معلم حائز لشهادة انهاء الدروس
العادية ,

ب واما بكالوريا التعليم الشثانوى أو شهادة معترف
بمعادلتها للتعليم أو شهادة من الليسانس فى الآداب أو
العلوم

83 - وأما صفة معلم مساعد مرسم
البروفى العالى للكفاءة -

ان المعلمين الموظفين تطبيقا للفقرتين ب ؛ ج أعلاه لا يمكن
أن تكون أعمارهم بالتوالى أكثر من /؟ و 48# سنة ‎٠‏

المادة + : بعين المعلمون الموظفون ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة ! أعلاه بصفتهم متمرنين , وبرسمون حسب
الكيفيات الآنية :

أ يرسم المعلمون الموظفون من بين التلاميذ المعلمسين
الحائزين لشهادة انهاء الدروس العادية اذا نجحوا فى
الاختبارات التطبيقية لشهادة الكفاءة الببداغوجية ؛ واذا ألبتوا
سنة أقدمية ابتداء من تاريخ قبولهم فى السنة الرابعة من
مدرسة المعلمين ‎٠‏

وفى حالة الرسوب “فى الاختبارات المبيئة أعلاه يمكن
التنتماح “لهم بموجب مقرر من وزير التربية الوطاية وبعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء بالمشاركة خلال
الثلاث سنوات التالية ء, وفى حالة الرسوب النهائى _يسوى
وضع المعنيين طبقا لأحكام المادة /ا من المرسوم رقم 7 -
‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 12856 الموافق ؟ إيونيو سنة
ححجحا -

حائز للقسم الثانى من

ب يبرسم المعلمون الموظفون من بين المترشحين الحائزين
لبكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معترف بمعادلتها للتعليم
أو لشهادة من الليسانس فى الآداب أو العلوم بعد أن يكونوا
قد تلقوا تدريبا لمدة سنتين الاختبارات الكتابية
والشفاهية التطبيقية لشهادة الكفاءة البيداغوجية ؛

وفى حالة الرسوب فى الاشتبارات المبيئة أعلاه يمكن
السماح لهم بموجب مقرر من وزير التربية الوطدية وبعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء بالمشارنة خلال الاربع
سدورات الثالية ‎٠‏

اذا نتححرا فى

وفى حالة الرسوب النهائى يسر<حون ‎٠‏
‏ح ‏ يرس المعلمون الموظفون من بين المعلمين المساعدين
الحائزين

لششهادة البروفى العا للكغاءة بعد قيامهم بتدريب

لمدة سنة اذا حتصلوا عل شهادة الكفاءة البيداغوجية ‎٠‏

وفى
لهم بالمشاركة خلال السنتين التاليتين بموجب مقرر من وزير
التربية الوطنية وبعد استطلاع رأى اللجنة الشساوية
الاعضاء * ا

وفى حالة الرسوب النهائى يرد المعنيون الى سلكهسم
الاصل .

حالة الرسوب فى الاختبارات المبينة أدناه يمكن ن السماح
بنذ

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الال عام 1/8 ه

المادة ‎٠٠‏ 1 يسرى مفعول الترسيمات ابتداء من أول ينابر
من السنة التالية للسنة التى يستوفئ فيها المعنيون شروط
الترسيم ‎٠‏ :

المادة ‎١١‏ : يجوز تعييٌ المعلمين المرسمين البالغين من العمر
أكثر من #؟ عاما عند تاريخ تعيينهم ؛ والمثبتين خمسسنوات
على الاقل فى التعليم فى الوظيفة النوعية لمدير مدرسسة
ابتدائية +

يقرر وزير التربية الوطنية التعيينات بناء على اقتراج
فتش الاكاديمية وبعد استطلاع رأى اللجنة الملتساوية
الاعضاء + ٍ

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيب المعلمين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم ‏ فى النشرة الرسمية لوزارة التربية

الوطئية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسسرتب

المادة ‎١"‏ : يرتب سلك المعلمين فى السلم رقم ١١المنصوص‏
عليه فى المرسوم رقم 13 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
34 الموافق ؟يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى والمتعلقة
بالوظيفة النوعية لمدير مدرسة ابتدائية اب 40 نقطة ‎٠‏

الفصل السرابع
أحكام خاصمسة
المادة 6 : لا يمكن أن يتجاوز عدد المعلمين القابلين للالحاق
أو الاحالة على الاستيداع ه )ل من الوظائف المسجلة فى ميزانية
الدولة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : بقرر تقل مديرى المدارس الابندائية
والمعلمين من قبل السلطة المكلفة بشسيير السلك *
يحدد قرار من وزير التربية الوطنية كيفيات تطبيق هذه
المادة +
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن يفقد مديرو المدارس الابتدائية
الانتفاع بوظائفهم الا بعد تقرير معدلل من مسؤو ليهم التدرجيين؛
وذلك خلانا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 176 - ‎٠:١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7م١١‏ الموافق ؟ يوليو سنة
حتحا ‎٠‏
‏واذا أثبتوا أكثر من سنتين خدمة بهذه الصفة فلا يمكن
انهاء مهامهم الا بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء +

اماد ذا
بنفس العطل المدرسية الممنوحة الى تلاميذ

:؛ ينتفع مديرو المدارس الابتدائية والمعلمون

التعايم

الإبتدائي ‎٠‏
‏الا أنهم ملزمون خلال نفس هذه العطل بالمشاركة فى
أشغال لجان الامتحانات والمسسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية أو بعض التدريبات المهنية المنلمة من قبل

هذه الوزارة ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يمكن أن يتعرض المعلمون بسبب أخطاء مهنية
جسيمة أو أعمال منافية لقواعد حسن السلوك لعقوبة المئع من
مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا زيادة على العقوبات المنصوص
عليها فى المادة 5ه من الامر رقم 23 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١180‏ الموافق ؟ يونيو سئة ‎١937‏ والمشار اليه
أعلاه * 0

وترتب هذه العقوبات من بين عقوبات الدرجة الاولى *

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات من الدرجة الاولى دون
نشرها +
الفصل الخامس
أحكام انثقائية

المادة :90 : يدرج المعلمون المرسمون عند تاريخ أول يوليو
سنة ‎١1937‏ فى سلك المعلمين المنشأ بموجب هذا المرسوم
تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 363 - 197 المؤرخ في ‎١١‏
‏صفر عام ‎١9838‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 19737 بعد ترتيبهم
فى سلكهم القديم حتى ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 على أساس
المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى

المادة ‎١‏ : يدرج المعلمون المدرجون تطبيقا للمرسوم رقم
4 - 39 المؤرخ فى ‎١19١‏ مارس اسنة 1975 فى اسلك المعلميل
المنشأ بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم_رقم
73 1977 المؤرج في ‎١١‏ صفر عام ‎١3/873‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1973 بعد ترتيبهم فى قانونهم الاساسى القديم ابتداء
من تاريخ الادراج دون أن يكون هذا التاريخ سابقا الأول
أبريل ا سنة 19385 ء وذلك حتى ١؟‏ ديسمبر اسئة 19337 +

المادة ؟؟ : يدرج المعلمون المتمسرنون فى سلك المعلمين
المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن الشروط التثالية :

‎١‏ بدرج المعلمون المتمرئون المتوفرة فيهم شروط الترسيم
قبل ١؟‏ ديسمبر سنة 1977 فى السلك الجديد بعد ترسيمهم
وترتيبهم طبقا لأحكام قانونهم الاساسى القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سئة تتا +

‏يستطيع المعنيون الانتفاع بأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
7 - 17 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/807‏ الموافق ؟ يونيو
سئة تتكا

‏يدرج المعلمون المتمرنون الذين لا تتوفر فيهم شروط
الترسيم فى سلكيم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة ‎١9337‏
‏بصفة متمرنين فى السلك الجديد ويرسمون حسب الكيفيات

‏المتنصوص عليها فى المادة 9 أعلاء +

‏المادة ؟؟ : يدرج المعلمون المعاونون الحائزون لبكالوريا
التعليم الدانوى أو شهادة معترف بمعادلتها للتعليم بصفتهم
متمرنين فى سلك المعلمين المتصدوص عليه في هذا المرسوم
ويرسمون ضمل الشروط المحددة فى الفقرة ب من المادة 9
أعلاه *

‏تطبق أحكام المقطع السابق على المعلمين الحاثزين لشهادة
من اللهسانس فى الآداب وى العلوم ‎٠‏
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 هف

المادة 6 : يمكن بصفة انتقالية ولمدة سنة ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم أنيدرج فى سلك المعلمين المعلمون المساعدون
الحائرون لشهادة البروفى الابتدائى أو الشهادة التحضيرية
( القسم الاول ) لبكالوريا التعليم الثانوى ., وكذا شهادةالكفاءة
البيداغوجية والذين يثبتون ست سنوات أقدمية بهذه الصفةء
والذين يكون معدل التنقيط المحصلين عليه خلال التفتيشين
الاخيرين مساويا على الاقل ل ‎١١‏ على ‎٠١‏ +

يستطيع المعنيون الانتفاع بأحكام المادة ‎١/‏ من ال