الا

أما القمح الذى يفوق رقمه القياسي 735 .فيجرى عليه
لخفيضْ يبلغ .8 وحدة .+ ‎١‏

واذا ترتب عن مجموع التخفيضات المطبقة بسبب وجود
نسبة كبيرة من الحبوب المشموطة ومن القمح الطرى +
تخفيض سعر القمح الصلب الى سعر القمح الطرى او أدثى
من ذلك فيد فع سعر القمح الصلب حسب سعر القمح الطرى
مع تطبيق جدول القمح الطرى .+

؟ ) من أجل شوائب مختلفة ‎ :‏ ( المواد الهامدة والفضلات
النباتية والحبوب المايدة والحبوب التى لاقيمة لها والحبوب
المسوعة) 1

السماح : ً ا

عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .0 غ : تخفيض
للاث وحدات وذلك ابتداء من ١١ر١‏ 7

؟ ) من اجل شوائب أخرى : - ( الحبوب الكسيرة
والحبوب النحيفة والحبوب الرانعة والحبوب الدخيلة
المستعملة لتغذية البهالم وحبوب القمح الاشقر والحجبوب
الشعثاء والحبوب المرؤوسة والحبوب المنخوبة والحبوب
اللمسوعة) .
الكسيرة و , لاقصى حد من الحبوب المرؤوسة ) *

عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .5# غ :

م من ‎١.1١‏ ر الى ‎١5‏ / تخفيض در١‏ وحدة ..

م ولاكثر من 15 م : تخفيض وحدتين (؟) .+

) من أجل النسبة الكبيرة من الحبوب الكسيرة :

يستعمل الفربال المكون من صفيحة حديدية ذات تقوب
مستطيلة من العيار .بر ار؟ مم وذلك بهز هذا الغريال على
صطح أفقي لاغير ‎٠‏

ويرتب ما بخرج من الغربال على ثلاثة أقسام :

الحبوب الصغيرة ولكنها عادية التى يجب ردها الى
الكومة دون اجراء تخفيض ب بسبيها »

الحبوب الكسيرة +

الحبوب النحيفة التى يتم تقديرها بالاستناد الى المعاير
التى وضعتها المحطة المركزية لاختبار البذور بالحراش )
.والمدرجة فى الشوائب الاخرى (أنظر الفقرة ؟ اعلاه ) +

تدخل الحبوب الكسيرة فى حساب النسبة المشموية
للشوائب الى غاية ؟ زر

واذا تضمن أحد الاقسام نسبة من الحبوب الكسيرة تفوق
» / » فيجرى حساب هذه الحبوب على حدة وتفتح الباب

هن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .5 غ ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الاول عام 187 ه

ب من ١.ر؟‏ الى ه م : تخفيض ‎١‏ وحدة »

ولاكثر من ه /: تخفيض در١‏ وحدة »

1) من أجل نسبة كبيرة من الحبوب المرؤوسة :

تدخل الحبوب المرؤوسة فى حاب النسنبة الثوة
والشوائب الاخرى الى غاية 2 بر +

واذا تضمن أحد الاقشام نسبة من الحبوب المرؤوسة
تفوق ) / فيجرى حساب هذه الحبوب على حدة وتفتح
الباب للتخفيض التالى :

عن كل جزء أو كدر من الجزء البالغ ‎١‏ كغ :

من ١.ر؟‏ الى 5ه م : تخفيض ‎١‏ وحدة +

ولأكثر من ه مز : تخفيض وحدتين ‎)١(‏ 6

ويحدد المبلغ الاقصى من التخفيض الاجمالى المطبق بدينار
واحد .

) من أجل وجود الحبوب المضرة :

( الثوم والحلبة والزوان والحند قوق والحبة السوداء
وغيرها ) +

السماح 1 20ر2 7

وبجرى تخفيض ‎١‏ وحدة عن كل جزء أو كر من جز
يبلغ .5 غ وبفوق السماح .

تعريف القمح غير السليم وغير النقي وغير التجارى :

لا يعتبر القمح سليما ونقيا وتجاريا اذا كان ينطوى علي
صفة واحدة أو أكثر من الصفات التالية :

اذا كان معدل رطوبته بفوق 18 7 )
اذا كان يبحتوى على أكثر من 5ار. م من الحبوب
المضرة ) :

اذا كان يحتوى على واحد فى الالف من مرض الدايرة
أو من الثوم ‎٠.‏

الشعيسر

المادة ؟ : يحدد السعر الاساسي ؛ عند الانتاج » لقنطار
الشعير العادى أو المبكر السليم والنقي والتجارى من غلة
سنة 19397 4 بثلاثين دينارا وعشرين سنتيما ( ١ر3‏ دج
ولا يقام تمييز بين هذين النوعين من الحبوب المشار اليهما ©
بدون فرق ؛ فى وصف الشعير .

ويشمل السعر أعلاه وزنا نوعيا يتراوح بين 6+ كسغ
11ر17 كغ .

الزبادات والتخفيضات :

تحدد الزبادات والتخفيضات المطبقة على السعر الاسامى
المشار اليه أعلاه ) حسب الجدول التالى :

: ‏من أجل الوزن النوعى‎ ) ١

ب فيما يتجاوز 99ر3 كغ ؛ زيادة ‎١‏ ار. دج عن كل
جزء أو كسر من الجزء البالغ 525 غ *الثلاثاء 1 ربيع الاول عام 1781 ه

وفيما يقل عن 1 كغ : تخفيض ؟١ر.‏ دينار جزائرى
عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .#2 ع
؟ ) من أجل الرطوبة :

فيما بتجاوز ‎١6‏ بز الى 18 / : تخفيض 7#ر. دج عن

وفيما بتجاوز 18 رز من الرطوبة يسوى التخفيض بين

المشترى والبائع +

؟ ) من أجل وجود الشوائب :

أ ) هي نفس الشوائب المذكورة ( الحبوب التى لا قيمة لها
والمواد الهامدة ) السماح ‎١‏ إزاء

من ‎١.٠١‏ الى ؟ 7 » تخفيض 1#ر. لاج ‎٠.‏

من ١.ر؟‏ الى ؟ رز ) تخفيض .لار. دج «*:

من ١.ر؟‏ / الى ؟ 7 + تخفيض ‎١.٠‏ دج

من ‎4.١‏ الى ه /ز ) تخفيض 2ر١‏ دج +

من ١ءره‏ الى “ 1 تخفيض #لاإر١‏ دج ‎٠.‏

من ١.ر‏ .الى ‎١‏ رز ) تخفيض ١٠ر؟‏ دج ‎٠‏

وقيما يتجاوز ‎١‏ / يتساوم المشترى بحرية فى التخفيض .

ب ) الحبوب الدخيلة المستعملة لتغذية البهائم بما فيها
القمح ‏ السماح ‎١:‏ إزاء

من 1.د؟ الئ ‎١‏ : تخفيض .1ر. دج +

من ١.ر؟‏ الى 2 /ز تخفيض .؟)ر. دج ؛

من ‎١‏ .+ الى 5 / 1 تخفيض .٠ر.‏ دج +

من ‎١‏ .ره الى 6 / : تخفيض .يار . دج +

من 2.1 الى 1 //ز تخفيض ‎١‏ دج +

الخشرطال

المادة 2 : بحدد السعر الاساسي عند الانتاج لقتطار
الخرطال السليم. والنقي والتجارى » من غلة 1639 بثلاثين
دينارا وعشرين سنتيما (.ر.؟ دج ) -

وبشمل هذا السعر وزنا نوعيا بتراوح بين ..9ر
و 99)رم؟ كيلو غراما +

الزيادات والتخفيضات

يجرى حساب الزيادات والتخفيضات المطبقة على السعر
الاساسي المشار اليه أعلاه ‏ حسب الجدول التالى :

: ‏من أجل الوزن النوعى‎ ) ١

- افوق ححخاعرم؟ كع : زيادة خ.رء دج عن كل جزء أو
كسر الجزء البالغ .02 غ.

تحت ..9ر7ي كع تخفيض 1 .ر. دج عن كل جزء أو
كر من الجزء البالغ .2ه غ +

؟ ) من أجل وجود شوائب ‎٠‏

السماح :1 برام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

15

عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ ‎١‏ كغ *
من 1.ر؟ إلى 7 ز : تخفيض ١ار.‏ دج
ولاكثر من 7 يساوم التخفيض بحرية بين المشترى

والبائع م
البساب الثسانى

الرسوم واقساط الاشتراك والمكافآت والأداء والخزن ونظام
اعادة البيسع

المادة و : تسدد تسليمات الحبوب من غلة سنة 1117 )
للمنتجين » على أساس الاسعار المحددة فى المواد اواوادة
من هذا الملرسوم وهى *

المعدلة مع مراعاة جداول الزيادات والتخفيضات

المزاد عليها عند الاقتضاء المكافات عن حفظ الحبوب

المزروعة »
ب المنقص منها الجزء من رسم الخرن ومبلغ الرسوم التى
يتحملها المنتجون »

المادة 1 : خلافا لمقتضيات المادة ه من هذا اللرسوم تسدد
الحبوب التى يحتفظ بها » الطحانون والخبازون على وجبه
الاجرة النوعية والمسلمة الى هيئة الخزن على أساس السعر
المدفوع فى المزرعة وذلك بعد خصم الجزء من رسم التخزين
ومبلغ الرسوم الت يتحملها المنتجون .

المادة ‎١‏ : تستخلص عن كل قنطار من الحبوب تستلمه
الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور » الرسوم التالية :

‎١‏ ) عن القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال:

‏يستخلص عن جميع الكميات المسلمة رسم اجمالى قدرة
ار دج يتضمن ؛

‎١‏ ) الرسوم التى يتحملها المنتجون وهى ؛

‏رسم الاحصاء البالغ .ار دج المحصسل لفائدة المكتب
الجزائرى المهني للحبوب .+

‏ورسم قدره .أر. كد ج مخصص لتحسين انتاج البذور
ونشر استعمالها ..

‏ب ) رسم التوزيع بالتساوى وهو الذى تتحمله الهيئات
الخازنة ومؤسسات البذور والبالغ ١٠ر.‏ دج عن كل قتطار
والمخصص لتسديد التعوبضات الرامية الى مساواة تكاليف
الهيئات الخازنة » المنصوص عليها فى المادة 162 من المرسوم
رقم 54 ‎٠.94‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سئة 19595 +

‏ويستخلص علاوة على ذلك جزء من رسم التخزين الذى
يتحمله المنتجون والبالغ بر دج ‎٠.‏

‏المادة م : تدفع الهيئات الخازئة ومؤسسات البدذور )
مباشرة الى المكتب المهنلي للحبوب وضمن الكيفيات المحددة فى
فخ
المادة ه من القرار الوزارى المشترك المؤزخ فى ه ينابر سئة
‎٠‏ 1 ما يلي :

: ‏عن جميع الحبوب التى تستلمها‎ ) ١

الرسوم المشار اليها فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم .+

الاتاوات المفروضة على المذدخولات والمنصوص عليها فىالمادة
لا من المرسوم رقم 54 ب 4.4 المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة
ا .

؟ ) عن جميع كميات الحبوب المعاد بيعها أو المقسدمة
للاستعمال :

الجزء من رسم التخزين الذى يتحمله المستعملون والمحدد
مبلغه ب .4ر. دج ؛ بموجب المرسوم رقم 47 ب فم المؤرخ
فى 19 صفر عام 1787 الموافق 8 يونيو سنة 1137 والمشار
اليه أعلاه +

المادة 9 : يدفع المزارعون القائمون بأعمال البذر 4 فى نهاية
الوسم » الى المكتب الجزائرى الهني للحبوب وضمن
الكيفيات المحددة فى المادة ه من القرار الوزارى المشتراد المؤرخ
فى ه ينابر سنة .1476 عن جميع مبيعات الحبوب ؛ الرسوم
التى يتحملها المنتجون والمنصوص عليها فى المادة م من هذا
المرسوم وكذا الجزء من رسم التخزين الذى بتحمسله
المستفيدون »

المادة ‎1١‏ : ان معدل حد الربح الناتج من اعادة الليبسع
والنصوص عليه في المادة 2 من المرسوم رقم 44 . المؤرح
فى ‎7١‏ يوليو سنة 1454 يحدد ب ١9ر1‏ دج فيما بخص القمح
الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال +

المادة 11 : ان معدل الزبادات الجارية مرتين فى كل شهر
على الاسعار والملخصصة لتغطية نفقات التمويل والتخزين
التصلة بحفظ الحبوب تحدد + عن القنطار وعن كل خمسة
عشر يوما ») كما بلي :

.ار. دج قيما يخص القمح الصلب +

اهار . دج فيما يخص القمح الطرى +

ؤار. دج فيما يخص الشعير والخرطال .

المادة ‎١١‏ : ان أسعار الحبوب ) عند الانتاج » المحددة فى
المواد ١و؟و7و2‏ من هذا المرسوم يزاد عليها كل خمسة عثر
يوما وضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ بعده »

الفسسترات

من ‎١‏ الى 15 غشت سنة ‎٠117‏
‏من 11 الى ١ل‏ غشت سنة /147
من ‎١‏ ألى 15 سبتمبر سنة 1937
من ‎١6‏ الى 70 سبتمبر سنة 13317
من ‎١‏ الى ‎١5‏ أكتوبر سنة /ا5١‏
من 116 آلى ‎9١‏ أكتوبر سنة 19397
من ‎١‏ الى 15 أوافمبر سنة 1137
من 17 الى 0 نو فمبر سنة ‎١1377‏

الجزيدة الرسمية. الجمهورية الجزائرية

وذلك بعد خصم القيمة المتعلقة بنصفي

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الاول عام /1/؟1 ه

المكافات عن حفظ الحبوب المزروعة + التى تساوى معدلاتها
الزيادات الجارية مزتين فى الشهر على الاسعاز المحددة فى
المادة 11 السابقة +

المادة 192 : ان الزبادات فى السعر والمكافات عن حفظ
الحبوب المخصصة للزراعة تطبق » فيْما يخص القمح والشعير
والخرطال » ابتداء من 16 غشت سنة 1677 .

غير أنه » خلال النصف الثانى من شهر غشت والنلصفين
الاول والثانى من شهر اسبتمبر ا سنة 1317 ) لا تدقع أية
مكافاأة تتعلق بحفظ الحبوب المخصصة للزراعة ) عن كميات
القمح والشعير المسلمة من طرف المنتجين .

وبالنسبة لتسليمات القمح المتممة ابتداء من أول أكتوبر
سنة 137 ) يحدد معدل المكافآات عن حفظ الحبوب
المخصصة للزراعة » باتخاذ تاريخ 13 غشت ستة اتح
كنقطة بدابة المكافآات..

ان المكافآات عن حفظ الحبوب المخصصة للزراعة المتعلقة
بتسليمات الشعير والخُرطال التى تتم ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1939 © يجرى خسابها على ساس المعدل المحدد وذلك
باتخاذ تاريخ 17 غشت سنة ‎١1567‏ كنقطة بدابة المكافات
الشهر .

ينتهى منح المكافآات عن حفظ الحبوب المخصصة للزراعة »
والمتعلقة بالشعير والخرطال » فيما بخص التسليمات المتممة
أبتداء من أول مارس سنة 13718 ‎١‏

المادة 16 : ان الزيادات الجارية مرتين فى الشهر 6 فيسعر
اعادة البيع والمنصوض عليها » فيما يخص القمح الطرى ؛
فى المادة ‎١١‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد أسمار
الدقيق تبقى مطبقة طيلة مدة موسم سنة 7ر13١‏ متخت
بقيمة تبلغ /ا.ر؟ دج عن كل قنطار من القمح .

يقوم المكتب الجزائرى المهني للحبوب بالتحصيل أو بالدفع
ضمن ألكيفيات القانونية » للاتاوات او التعويضات المبيئة فى
الجدول أدناه ؛ وذلك عن كل قنطار يقدمه الطحانون وبعد
الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق ولضمان التحصيل العادى
للطحانين المتعلق بنفقات الخزن وبتمويل مخزوناتهم من
القمح :

الاتساوات التعوبضات

.را
خخر١‏
الإار١‏
افك
0ر٠‏
ارا
حر
اخرء
الثلإثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 171/8 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. 211
الثلإناء ‎١‏ ربيع الأول عام 11100 هم الجريدة الرسمية اوري ج77( إ_ _تاتتهد

مسبت م مهما تا تاس مب تخ>نر<> خا تبج تم > تع بع اسع عع بابحا تسح سسحت جه

الفسترات الاتساوات التعويضات
.سوسس ,سس سس

من ‎١‏ الى 15 ديسمبر سنة 1477 بلا

‎٠‏ من 11 الى ‎1١‏ ديسمبر سنة 1777ل م

‏من ‎١‏ الى 15 يناير سنة متا لاا

‏من ‎١6‏ الى ‎9١‏ بناير سنة متا ف

‏من ‎١‏ الى 15 فبراير سنة 11168 حرم
من 11 الى 14 فبراير سنة 1718ل ارم
من ‎1١‏ الى 15 مارس سنة 1478 رم
من 16 الى ‎7١‏ مارس سنة 16378 رم
من ‎١‏ الى ‎١5‏ ابريل سنة 1118 اهدء
من 16 الى .7 ابريل سنة 178 4م
من ‎١‏ الى ‎١8‏ مايو سنة 118ا. ادا
من 16 الى ‎١‏ مايو سنة 8م1١‏ مر
من ‎١‏ الى 15 يونيو سنة 1498. فيز
من 17 الى 30 يونيو سنة 1478 الاداء
من ‎١‏ الى 15 يوليو سنة 1148 خا
من 16 الى ‎2١‏ يوليو سنة 1178 “ابا

‏لمادة 18 : ان الزيادات الجارية مرتين فى الشهر فى سعر | يقوم المكتب الخزائرى المهتى للحبوب بالتحصيل أو بالدفع
ِ ٍ : ِ ,| ضمن الكيفيات القانونية » للاتاوات أو التعويضات المبينة
أعادة ‎١‏ الى » فيما القمح الصلب 0 , 5 "
‎١‏ لبيع والمنصوص عليها ٍ يخص القمح | فى الجدول أدناه » وذلك عن كل قنطار يقدفه أصخاب مطاحن
فى المادة ‎١١‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعد | الميذ وبعد الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق ولضمان
ا 1 ؛ تبقى مطبقة طيلة مدة موسم سنة 11577 174ل التحصيل العادى للطحانين المتعلق بنفقات الخرن وبتمويل

‏بنسبة .7ر3 دج عن كل قنطار من القمح *: مخزوناتهم من القمح *
يي ل].  ‎ ..-‏ الاناوات ‎|١307‏ العويضات ا
ا من ! الى تا قت سنة 77 ا وار

‏من ‎1١‏ الى ‎١‏ غشت سنة ‎١157/‏ عارك

‏من ‎١‏ الى 15 سبتمبر سنة ‎١577‏ محرلا

‏من 13 الى ‎3١‏ سبتمبر سنة 1937 لاد

‏من ‎١‏ الى ‎١١‏ أكتوبر سنة /أتحا. يد

‏من 16 الى ‎١‏ أكتوبر سنة لتحا مرا

‏من ‎١‏ الى 15 نوفمبر سنة لاا مادا

‏من 11 الى © نوفمبر سنة 1377 خم

‏من ‎١‏ الى 15 ديسمبر سنة /57؟١‏ ملار

‏من ‎١1‏ الى ‎1١‏ ديسمبر سنة لاتحل رم

‏من ‎١‏ الى ‎١5‏ ينابر سنة 1978 مارم

‏من ‎١١6‏ الى ‎2١‏ بناير سنة ‎١78‏ مار

‏من 1 الى 15 فبراير سئة 1678 مارم

‏من 16 الى 4 فبراير سنة ماحل مارم

‏من ‎١‏ الى 15 مارس سنة 1178 إ رم

‏من 13 الى ‎©١‏ ماري سنة 1678 بم لارما

‏من ‎١‏ الى ‎١8‏ ابريل سنة 18حا. خم

‏من 11 الى .© ابريل سنة 1178 ارا

‏من ‎١‏ الى 15 مايو سنة 14728. ار

‏من 11 الى ‎2١‏ مايو سنة 138ل مر

القتسرات :

من ‎١‏ الى 15 يونيو سنة متا
من 16 الى 0 يونيو سنة خمتذا.
من ‎١‏ الى ‎١٠‏ يوليو سنة متا
من ‎١١‏ الى ‎١‏ يوليو سنة متا

المادة 11 : ان معدل المكافآت الاضافية المنصوص عليها فى
المادة 10 من المرسوم رقم 04 - 4.4 المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة
ايد والمعدل ؛ تحدد » بالنسمبة ل"موسم سنة 11215372
كما بلى :

1)1- المكافآت الاضافية المدفوعة الى الهيات الخازنة ؛
عن الحبوب المحفوظة فى الاكياس ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة 15 من المرسوم المؤرخ فى ١؟‏
يوليو سنة 1599 والمشار اليه أعلاه » تؤدى كل خمسة
عشر يوما وعن كل قنطار .

فيما بخص القمح :

؟ءر. دج عن الفترة المتراوحة من أول غشت سنة1177
الى ‎1١‏ فبراير سئة 118 6

ع اءرء دج عن القترة المتراوحة من أول مارس سسسنة
‎١١68‏ الى ‎7١‏ يوليو ستة متا +

ب ؟ءر. دج عن الكميات المنقولة الى ما بعد أول فشت
سنة متا ‎١‏

وقيما يخص الشعير والخرطال ؛

ب ؟ءرء دج عن الفترة المتراوحة من أول غفشت سنة
17 الى ‎7١‏ يوليو سنة مح 6

در دج عن جميع الكميات المنقولة الى ما بعد أول

فشت سنة 1118 .

ب ان معدل التعويض الاجمالى عن الدخول والخروج
الممنوح فيما بخص القمح والشعير والخرطال يحدد ب .فر.
دينار جزائرى عن القنطار .

يخفض هذا التعوبض الى 8؟ر. دج فى حالة شراء الحبوب.

من طرف الخازن ) ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠5‏ من المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة 19594 والمشار اليه
أعلاه .

؟ ) ان معدل المكافآت التى تمنح للطحانين وصناعالسميذ»)
تطبيقا للفقرة ؟ من المادة 15 من المرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ يوليو
سنة ‎١159‏ والمشار اليه أعلاه »؛ يحدد كما بلى :

للطحانين ؛

5؟.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لخمسة عشر يوما »

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 1 ربيع الاول عام 117/8 هن

الاتاوات التعويضات
«اارل
مرا

‎٠‏ ار؟.
‎٠‏

‏5ه .ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لفترتين من خمسة عشر يوما .ٍ

‏ولصناع السميذ :
ا.ر. دج » اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحنالمتوسط
لخمسة عشر يوما »

‏اءرء دج ؛ اذا كانت المخرونات تتجباوز الطحن
المتوسط لفترتين من خمسة عشر يوما .

‏؟ ) ان معدل المكافآات الممنوحة لمستعملي الشعير تطبيقا
للفقرة 4 من المادة 15 من المرسوع المؤرخ فى ‎9١‏ يوليو سسنة
خمخ٠‏ والمشار اليه أعلاه + يحدد عن كل قنطار با

‏م ه؟.ر. دج + اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لخمسة عشر يوما »

‏0ه.ر. دج + اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر يوما +

‏المادة /17 : يمنح المكتب الجزائرى المهني للحبوب + من
حصيلة رسوم الخزن المنصوص عليها فى المادة 16 منالمرسوم
رقم 07 - 470 المؤرخ فى .7 سبتمبر سنة ‎١1557‏ والمادة م
من المرسوم رقم مه 181 المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سسنة
محا ٍ

‎)١‏ المخازن التصفية والنقل ( اتحاد التعاونيات الفلاحية)
عن حبوب الانتاج المحلي ‏ المكافآت الاضافية عن الخزن وكذا
التعويضات الجزافية عن الدخول والخروج وذلك على أساس
المعدلات المحددة فى الفقرة ‎١‏ من المادة 16 أعلاه +

‏ويجوز ان تمنح ايضا هذه المكافة والتعويضات للهيئات
الخازنة الموجود بجهة فيها ميناء والمكلفة عند الاقتضاء
بتجفيف وفرز وتغليف الحبوب المعدة للتصدير وذلك فى حالة
عدم وجود اتحاد تعاوني للتصفية والنقل فى الميناء المعني 0

‏؟) ولمخازن التصفية والنقل وللهيات الخازنة » من حبوب
الاستيراد التى منحها لها المكتب الجزائرى المهني للحبوب :

‏مكافأة اضافية للخزن بمعدل ؟.ر. دج عن القتنطار »

‏مكافأة جزافية للدخول والخروج يحدد معدلها ب .ار
دج عن القنطار +

‏المادة 18 : ان الجزء من حد الربح الناتج من اعادة البيع

‏والمدفوع الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب من تسليمات
الحبوب المتممة. مباشرة وذلك تطبيقا للمادة 18 من_قانون
الثلاثاء 17 ربيع الاول عام 161/8 هف

القمح وللمادة 16 مكرر من ال