الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

مرسوم رقم 8+ 208 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١868‏
‏الموافق 3+0 مايو سنة ‎١368‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للمعلمين المساعدين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية الوطنية »

وبمقتضى الأمر رقم 170 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19323‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة السرمية
بتاريخ لال أكتوبر سنة لاتحا د

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ن
يرسم ما بلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ينشا سلك المعلمين المساعدين قصد مواجهة
متظلبات التعليم ‎٠‏ ويكلفون فى حالة عدم .وجود المعلمين
بتعليم الاولاد الذين يعهدون اليهم. وتربيتهم تربية ثقافية
وأخلاقية وبدنية ووطنية لجعلهم مواطنين صالحين ‎٠‏

ويمارسون عملهم طبقا لعدد الساعات والبرامج والتعليمات
التى يقررها وزير التربية الوطنية *

يخضع المعلمون المساعدون عند ممارستهم لوظائفهم
لرؤسائهم التدرجيين فقط ‎٠‏

ويمكن تكليفهم فى حالة عدم وجود مدير مدرسة بادارة
مدرسة ‎٠‏

المادة ؟ : يقوم العلمون المساعدون بالتعليم مد
ساعة أسبوعيا +

المادة ‎١‏ : يتولى وزير" التربية الوطئية تسيير سلك المعلمين
المساعدين ,+ ويستطيع تفويض كل أو جزء من اختصاصاته
الى مفتشى الاكاديميات *

المادة : يعتبر المعلمون المساعدون فى حالة عمل فى
مؤسسات التعليم العمومى التابعة لوزارة التربية الوطنية
والمؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى التى تحدد قائمتها
بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎+٠‏

الفصسل الثانى.
التوظيف

المادة © : _يوظف المعلمون: المساعدون من ب بين اللترشحين :

البالغين ‏ من العم ‎١8‏ سنة على الاقل عند تاريخ
لعييتهم *

والمتوخاة فيهم شرويط- الكقاءة الهدنية-الطلوبة للمارسة
مهامهم .

- وغير الممنوعين. .من مزاولة. «التعليم م

وس والطثيتيق او

ثلاثينددا

الجممة #ترييع الاول عام 18/4اهف:

‎١‏ اما صفة تلميذ - معلم مساعد حائز لشهادة انتهاء
الدروس لمعلم مساعد »+
ب واما بروفى التعليم العام أو شهادة معترف بمعادلتها

‏نّْ

‏4 واما صفة ممرن ناجحج فى الامتحان الكتابى لشهادة
الثقافة العامة المهنية ‎٠+‏

‏ان المعلمين المساعدين الموظفين تطبيقا للفقرتين ب و اح
أعلاه لا يمكن أن تتجاوز أعبارهم - حسبب الترتيب و ء:
عاما ‎٠‏
‏المادة + : يلزم المعلمون المساعدون الموظفون طبقا للفقرتين
ب ء ج من المادة السابقة بالمشاركة فى تدريبات التكوين المهنى
المنظمة من قبل وزارة التربية الوطنية + ٍ

‏المادة ‎١‏ : يحدد قرار وزارى مشترك شروط الحصول على
شهادة الثقافة العامة المهتية ‎٠‏

‏المادة م : يعين المعلمون المساعدون الموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة © بصفتهم متمر نين ؛ ويمكن ترسيمهم

‏بناء على اقتراح مفتض الاكاديمية وبعد استطلاع رأى اللجنة:

‏اللتساوية الاعضاء حسب الكيفيات المبينة. أذناه. :

‎- ‏يرسم المعلمون المساعدون الموظفون من بين التلاميذ‎ ١
‏اللعلمين المساعدين الحائزين لشهادة انتهاء الدروس للمعلمين‎
‏المساعدين اذا نجحوا فى الاختبارات التطبيقية لشهادة الثقافة‎
‏العامة المهئية + واذا أثبتوا أقدمية سنة ابتداء من تاريخ دخولهم‎
‏السنة الرابعة من مدرسة المعلمين ( قسم المعلمنين‎
+ ) ‏المساعدين‎

‏وفى حالة رسوبهم فى الاختبارات المششار اليها أعلاه يمكن
السماح_ لهم بموجب _مقرر من وزير التربية الوطئية وبعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء بالمشاركة فيها خلال
السنتين التاليتين *

‏: وفى حالة الرسوب النهائى_يسوى وضع المعنيين طبقا
لأحكام المادة /ا من المرسوم رقم 213 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏صفر عام 1030 الموافق ؟ .يونيو سئة 19337 *

‏ب - يرسم المعلمون المساعدون الموظفون من بين اللترشحبن
الحائزين لبروفي التعليم العام والممرنين الحاثئزين لشهادة
الثقافة العامة المهنية أو شهادة معترف بمعادلتها للتعليم بعد
قيامهم بتمرين لمدة سنتين ؛, وبعد نجاحهم فى الاختبار الكتابى
للبيداغوجية والاختبارات الكتابية والتطبيقية لشهادة الثقافة
العامة المهنية +

‏وفى حالة الرسوب فى الاختبارات المبيئة أعلاه لشهادة
الثقافة العامة المهنية يمكن السماح لهم بالمشاركة خلال

‏السنتين التاليتين بموجب مقرر من وزير التربية الوطنية.

‏وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب. النهائى يسرحون *

‏ج - يرسم المعلمون المساعدون الموظفون من بين الممرنين
الحاثئزين لبروفى التعليم العام والناجحين فى الاختبار
الكتابى البيداغوجى لشهادة الثقافة العامة المهنية بعد قيامهم

‏الشرئيدة الرسمية المجمهورية الجزائرية:

‏بتمرين لمدة سنة وبعد نجاحهم فى الاختبارات التطبيقيسة
والشفاهية لشهادة الثقافة العامة المهئية ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب فى هذه الاختبارات خلال سنة التمرين
يمكن السماح لهم بالمشاركة خلال الستتين المواليتين بموجب
مقرر من الوزير وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء *

‏وفى حالة الرسوب النهائى يردون الى سلكهم الاصلى ‎٠‏

‏المادة 9 : يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول يناير
من السنة التالية . للسئة التى _يستوفى فييا ! المعنيون شروط
الترسيم ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : تنشر مقررات تعييل المعلمين المساعدينومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسممية _لوزارة

‏التربية الوطنية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب
المادة ‎١١‏ 1 يرتب أسلك المعلمين المساعدين فى السلم رقم
8 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 243 - ‎١7‏ المؤرخ فىئ ‎١":‏
‏صفر عام 1832 الموافق ؟ _يونيو سئة 19727 والمتضمن انضاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن تتجاوز النسبة الاجمالية للمعلمين
المساعدين القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع هك 7
من عدد وظائف ميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : ينتفع: المعلمون المساعدون بنفس العطلالمدرسية.
الممنوحة الى تلاميذ التعليم الابتدائى + الا أنهم ملزمون خلال
نفس هذه العطل بالمساهمنة فى أشفال لجان الامتحانات
والمسابقات المنظمة من قبل وزارة التربية الوطئية أو بعض
التدريبات المهئية المنظمة من قبل هذه الوزارة *

‏المادة ‎١٠‏ : يمكن أن يتعرض المعلمون المساعدون - بسبب
أخطاء مهنية جسيمة أو أعمال منافية لقواعد حسن السلوك ‏
لعقوبة المنم من مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا زيادة عل
العقوبات المنصوصن عليها فى المادة 96 من الامر رقم 17 -
‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1287 الموافق ؟ إيونيو سنة
7 1 والمشسار اليه أعلاه ‎٠‏ وترتب هذه العقوبة من بينعقوبات
الدرجة الثانية ‎+٠‏
‏يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى عى من الدرجة
الاولى دون نشرها ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 16 : يدرج معلمو الاطار المغربى الخاص ؛ والمعلمون
المساعدون المرسمون عند تاريخ أول .يوليو سئة ‎٠937‏ فى
سلك المعلمين المساعدين المنشأ بموجب هذا المرسوم تطبيقا
للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - 27 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١/0‏ الموافق ؟ بوئيو سئة ‎٠77‏ بعد ترتيبهم فى سلكهم
الجمعة 4 ربيع الاول عام 1088 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القديم حتى ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 على أساس المدد القصوى
للدرجة والمنصوص عليها فى القانون الاساسى القديم *

المادة ‎٠١١‏ : يدرج المعلمون المساعدون المدرجون تطبيقا
للمرسوم رقم 74 9 المؤرخ فى ‎١96‏ مارس اسنة ‎١975‏
‏فى سلك المعلمين المساعدين المنشاأ بموحب هذا الملرسوم
تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر-عام ‎١387‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1927 بعد ترتيبهم
فى رتبتهم القديمة على أساس المدد القصوى للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم ابتداء من تاريخ الادراج
دون أن يكون هذا التاريخ سابقا لأول أبريل ا سئنة ‎٠535‏
‏حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة 1927 +
: المادة ‎١7‏ : يدرج المعلمون المساعدون المتمرثون فى سلك
المعلمين المساعدين المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن الشروط
' التالية ؛

‎-١‏ يدرج المعلمون المساعدون المتمرنون المتوفرة فيهمشروط
الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر ‏ سنئة 193636 فى السلك الجديد
بعد ترسيمهم وترتيبهم على أساس المدد القصوى للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة لتحا ‎٠‏

‏يدرج المعلمون المساعدونالمتمرنونالذين لا انتوفر فيهم
شروط الترسيم فى سلكهم القديم ا حتى ‎©١‏ ديسمبر اسنة
134 بصفتهم متمرلين فى السلك المنشا بموجب همذا
المرسوم , ويرسمون حسب الكيفياث المنصوص عليها فى المادة
ين أعلاه ‎٠‏

‏المادة ذأ ؛ يدرج المدرسون القدماء من اطار الاعوان
العموميين المغاربة فى سلك المعلمين المساعدين بعد ترتيبهم
طبقا ‏ لأحكام_ الامر رقم 7 - 46+ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سئة 1977 والمرسوم رقم 27 05/8 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سئة ‎٠ ٠١17‏

‏المادة ‎١‏ : يدرج معلمو العربية الموظفون تطبيقا للمرسوم
رقم 9ه - ‎١18‏ المؤرخ فى ‎©١‏ يناير سنة 1998 والمشتغلون
حتى أول ينايرز سنة ‎١19751‏ فى سلك المعلمين المساعدين ضمن
الشروط الثالية :

‎؟١ ‏يرسم معلمو العربية الذين تتوفر فيهم حتى‎ -١
‏ديسمبر سنة 19737 شروط الترسيع المنصوص عليما فى‎

‎٠‏ المادة ؟ من المرسوم ,المشار اليه أعلاه فى سلك المعلمين
المساعدين حسب المدة القصوى ‎٠٠‏

‏؟ - يدرج معلمو العربية الذين لا تتوفر فيهم شروط
الترسيم بصفتهم متمرنين ؛ ويرسمون اذا نجحوافى الاختبارات
الشفاهية والتطبيقية لسهادة الثقافة العامة المهنية ‎٠‏

‏المادة + : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠٠‏
‏ماير سنة حمتكح١‏ *
هوارى_بومدين

‎591

‏مرسوم رقم 8+ - ‎٠١‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١7/88‏
‏الموافق 320 مايو سئة 1978 يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطئية 0
وبمقتفضى الأ رقم 3 2 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١9363‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +
وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
برسم ما بل :
الفصسسسل الاول
أحكام عامة '
المادة الاولى : يجوز بصفة استثفائية لمواجهة متطلبات
التعليم وحتى أول أكتوبر _سئة ‎١1976‏ أن إيوظف .ممرنون
حسب أحكام هذا المرسوم ويكلفون بتعليم الاطفال الذين
يعهدون اليهم + وبتربيتهم تربية ثقافية وأخلاقية وبدنية
ووطنية لجعلهم مواطنين صالحين ‎٠‏
‏ويمارسون عملهم طبقا لعدد الساعات والبرامج والتعليمات
الصادرة من وزير التربية الوطئية ‎٠+‏
‏يخضع الممرنون عند ممارستهم لهامهم لرؤسائهم التدرجيين
المادة ؟ : يقوم الممرنون بالتعليم لدة ثلاثين ساعة
أسبوعيا +
ويستطيعون قصد تكوينهم المهنى والثقافى الانتفاع بتعديل
فى عد الساعات تحدد كيفياته من قبل وزير التربيةالوطئية؛
المادة ؟ : يدول وزير التربية الوطئية تسيير سلك الممرنين
وهو يستطيع تفويض كل أو جزء من اختصاصاته الى مفتثيى
الاكاديميات +
المادة 4 : يعتبر الممرنون فى وضعية عمل فى مؤسسات
التعليم العمومى التابعة _لوزارة التربية الوطنية ,+ وكذا
اللؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى والتى تحدد قائمتها
بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : بوظف الممرنون من بين المنرشحين ؛
البالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و #؟ عاما عل
الاكثر + ‎١‏
‏والمتوفرة فيهم شروط الكفاءة البدنية المطلوبة لممارسة
وظائفهم ,
م وغير الممنوعين من ممارسة التعليم 0
5ك

الجزيدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الاول عام 1308 .ها

والتاجحين “فى اختبارات مسابقة يكون مستواها عل | الوطنية أو بعض التمارين المهنية المنظسمة من قبل هذه

الاقل مساويا للقسم الرابع من الثانويات والتكميليات ‎٠‏
‏تحدد كيفيات المسابقة ونوع الاختبارات بموجب قرار
مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة

العمومية ‎٠.‏
‏ينشر وزير التربية الوطنية قوائم المترشحين الناجحين فى
المسابقة ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يوظف المترشحون الناجحون فى المسابقة بصفتهم
متمرئنين ويجب أن يعملوا بهذه الصفة خمس سنوات علىالاكثر
من ينها سنة للتكوين المهنى , ويحضرون خلالها اما بروثفى
التعليم العام واما شهادة الثقافة العامة المهنبة ‎٠‏
‏وفى حالة نجاحهم فى أحد هذين الامتحانين يرتقون انى
رتبة معلم مساعد , ويرسمون فيها بحسب الكيفيات التى
ينص عليها القانون الاساسى الخاص بهذا السلك ‎٠‏
‏وفى حالة عدم نجاحهم فى هذين الامتحانين خلال الخمس
سنوات من التمرين. يجوز ترسيمهم بصفتهم متمرنين بناء
على اقتراح مفتش الاكاديمية بعد تفتيش للكفاءة من قبل لجنة
مكونة من مفتش للتعليمين الإبشدائى والمتنوسط , ومدير
مدرسة ؛ ومعلم مساعد مرسم . وبعد استطلاع رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء ‎+٠‏
‏وفى حالة عدم الاعلان عن الترسيم » يمكن للممرن المتمرن
بعد استطلاع رأى اللجنة لالشساوية الاعضاء اما أن يستفيد
من تمديد فترة التمرين , واما أن يرح ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول يناير من
السنة التالية للسنة التى يستوفى فيها العنى شروط
الترسيم +
المادة 8 : تنشر مقرزات تعيين الممرثين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية_لوزارة التربية
الوطنية *
الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب الممرنون فى السلم رقم * المنصوص عليه
فى ال