ابتداء

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ - ‎١1‏ مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق ‎٠‏ مايو سنة محذا يضمن القانون الأسادى الخاص
للمساعدين التربويين ل لمؤسسات التعليم
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير التربية الوطنية

وبمقتضى الأمر رقم 13 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صغفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19335‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادةاء منة ء

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاحلا

المسريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلي :
الفصسسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف المساعدون التربويون بمصلحة النظام
الخارجى ‎٠‏ وعند الضرورة بمصاحة النظام الداخلىفىمؤسسات
التعذ

ويساهمون فى تربية التلاميذ تحت سلطة رئيس المؤسسة.
وبالتعاون مع موظفى التعليم ‎٠‏
‏ويسيرون أعمال ل التلاميذ , وينعشون نشاطهم , ويعاونوهم

وبنصحونهم + واذا كانوا حائزين لبكانوريا التعليم التانوى
فيستطيعون فضلا عن. ذلك تكليفهم وقتيا بجزء من من التعليم +

المادة ؟ : يقوم المساعدون التربويون بالخدمة لمدة 1 ساعة
أسبوعيا , وتعتبر ساعة التعليم بمثابة ساعتين من الخدمة ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير التربية الوطئية تسيير سلك المساعدين
التربوييل الذى يستطيع أن يفوض كلا أو جزءا مناختصاصاته
الى مديرى الاكاديمية ( ركتور ) *

المادة 4 ؛: يعتير المساعدون التربويون فى حالة عمل
بمؤسسات التعليم العمومى التابعة لوزارة التربية الوطئية ؛
ولدى المؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى التى تحدد
قائمتها بموجب _قرار مشترك من وزير التربية الوطنيسة
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعني +

الفعصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : يوظف المساعدون التربويون عن طريق المسابقة
بواسطة الاختبارات من بين المترشحين الناجحين فىاختبارات
امتحان الشهادة التحضيرية للبكالوريا ( القسم الاول من
بكالوريا التعليم الثانوى ) والبالغين من العمر ‎١8‏ اسنة على
الاقل و ه؟ سنة على الاكثر فى؟أول ينايبر من سنة المسابقة ‎٠‏

امادة + : يحدد تنظيم المسابقات بموجب قرار مشترك من
وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠+‏

تنشر قائمة القبولين للمشاركة فى المسابقات وكذا المترشحين
التناجحين فى اختباراتها فى النشرة الرسمية لوزارة التربية
الوطنية +

امادة ‎١‏ : يعين المساعدون التربويون الموظفون ضمنالشروط
المحددة فى المادة © أعلام بصفة متمرنين + ويرسمون بعد سئة
من التمرين اذا نجحوا فى اختبارات شهادة الكفاءة لهام مساعد
تقنى والتى ستحدد كيفيات تنظيمها من قبل وزير التربية
الوطنية ‎٠‏
‏برسم الساعدون التربويون مع الاحتفاظط بأحكام المادة 5ه
من المرسوم رقم 13 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/83‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 9707 فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 9 أدناه من قبل السلطة التى نها
حق التعيير ‎٠.‏287

وفى حالة عدم الترسيسم تستطيع مهذه السلطة
بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما السماح
بتمديد التمرين , واما بتسريح المعنى مع الاحتفاظ بأحكام
المادة ‎١‏ من : ال