ملا

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 17/8 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
68 يتضمن تنظيم المديربات الاقليمية والعمالية التابعة
للصناءة . الذي

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرخ في ‎١١‏ ذى القعدة عام 4 الموافق 18 مارس
سنة 1915 يتضمن احداث الجنة لاستصلاح سهل
مغلية . م م"
-_ قرار مؤٌرخ فى + ذى الحجة عام 64 الموافق م ابريل
سنة 1965 يتضمن تحديد كيفيات دفع نفقات الفوائد التى
تتحملها المراكز التعاونية للاصلاح الزراعى فى دائرة موسم
الحرث لسنة 1322-1137 ‎١‏ 8/4
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١9805‏ الموافق ‎١١‏ مابو سئة
65 يمنع بموجبه استيراد البقرات الحلوب المعدة للتربية
والتى يزيد عمرها على خمس سنوات . درن

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

مرسوم رقم 65 - 144 مؤرخ فى ؟ محرم عام فق8م/؟١‏
اللوافق ؟ مابو سنة 19765 يتمم بموجبه المرسوم رقم 116
‎٠‏ مكرر الصادر فى 18 ربيع الثانى عام 17/86 الموافق 777
غشت سنة 19766 بشأن تخصيص الوظائف من الصنفين
جِ و د وما يماثلهما لقدماء المجاهدين ( استدراك ) اين

قرار مؤرخ فى 5ه محرم عام فم/7١‏ الملوافق +“ مايو سنة
160 يتضمن فتح وتنظيم الامتحانات للدخول الى مراكز
ومدارس التكوين الشبه الطبى الابتدائى والثانوى 0 589

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‏ "
والاشغال العمومية والنقسل

مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 17/80 الموافق ‎١2‏ مايو
سنة 1415 يتضمن انهاء مهام رئيس مجلس ادارة الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية 1م"

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 2 أ محرم عام زفي

وزارة التعمير والاسكان
مرسوم رقم 157-15 مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/85‏
‏الموافق 1 مايو سنة محتح٠١‏ يتضمن احداث مديرية عامة
للاملاك الشاغرة والتسيير العقارى اانا
مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/85‏ الموافق 12 مايو
سنة 19765 يتضمن تعيين المدير العام للاملاك الشاغرة 85م
وزارة التجبسارة
قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 1786 الموافق .7
أبريل سنة 1466 تعلق باحداث لجنة للصفقات باللككب
الوطنى للتسويق . الأرن
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1380 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 1975 يتضمن تعيين عون محاسب لدى المجموعة المهنية
لشراء الملصنوعات النسيجية مم «شءم.ن) ور
قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 0م1١‏ الموافق ‎١7‏ مايوسنة
‎٠68‏ يؤذن بموجبه للشركة الجزائرية باجراء عمليات التموين
ديب
وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى 13 محرم عام مم13 الموافق ‎٠2‏ مايو
سنة ‎١1965‏ يتعلق بالاجور الخاصة برؤساء المكاتب للادارات
المركزية للدولة . ود
بلاغات » اعسلانات

اعلانات مؤرخة في 16 محرم عام 17/85 الموافق 7 مايو
سنة 19765 تتضمن طلبات امتياز خاصة بمراكز للوقود

السائل والغازى 8
مناقصات . +
-اعلانات . ‎51١‏
‏انذار لقاولة . 51

اخبسسار
تصريح بتأسيس جمعيات . لاطا

مراسيم قرارات. تعليمات

هيه

رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )

