الدولة المكلفة بالنقل وذلك بناء على طلبه .

وزارة الداخلية

مرسوم رقم /ا - 49 مؤدخ فى 8 دبيع الاول عام 13/17
الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة 1957 يتضمن اعتبار ‎١١‏ الاسعاف
الوطنى الجزائرى ) جمعية ذات منفعة عمومية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية )

وبمقتضى القانون رقم 1577-71 المرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 113763 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١1‏ ديسمبر سنة 19317 + باستثاء مقتضياته المخالفة
للسسيادة الوطنية »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لإءل

وبمقتخى القانون المؤُرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١19.٠‏ والمتعلق
بعقود الجمعيات ولا سيما المادتان ‎٠١‏ و ‎١١‏ منه )

وبعد الاطلاع على القانون الاساسي للجمعية المدعرة
« الاسعاف الوطنى الجزائرى » »

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الجمعية المصرح بها والمدعوة ‎١‏ الاسعاف
الوطنى الجزائرى » الموجود مقرها بمدينة الجزائر» 3 نهج
باب عزون 4 نعتبر ذات منفعة عمومية .+

المادة : بجب أن يقدم الى وزير الداخلية ووزير العمل
والشؤون الاجتماعية ؛ تقرير شسنوى عن الحالة الادبية والمالية
لهذه الجمعية ..

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير العمل والشسؤون
الاجتماعية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسومالذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 7م7١‏ الموافق ‎١7‏ تونيي
سنة لتحا ‎١‏

هواري بومدين

سنن سسنتتتبلاللل سللسسلل ل سللسستتت ]

وزارة المالبة والتخطيط

