مرسوم رقم 8 38 مؤرخ في ؟ دبيع الأول عام ‎١٠48‏

| العمومية والخاصة للتعليم التقنى

الموافق 0© مايو سنة 16368 يتضمن القانون الآساسى اخاص

لمفتشى التعليم التقلنى أو الفلاحى

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

م بناء على تقرير وزير الداخلية ؛, ووزير التربية الوطنية »

وبمقتضى الأمر رقم 13 ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلى . للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة اتح ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

ما بل :
الفغصسسل الاول
أحكام غعسامة

المادة الاولى : يشكل الموظفون المكلفون بتفتيش المؤسسات
أو الفلاحى سلكا لمفتشى
التعليم التقنى أو الفلاحى

المادة ؟ : ان لمفتش التعليم التقنى آو الفلاحى مسؤولية
مؤسسات التعليم التقنى المتوسط ( تكميليات التعليم التقنى ,
وتكميليات التعليم الفلاحى ) ؛ التابعة لدائرته الادارية ؛ وذلك
تحت سلطة مفتش الاكاديمية , ويكلف بهذه الصفة بدراسة
المسائل المتعلقة باحداث وبناء اللؤسسات أو فروع المؤسسات
المخصصة لهذا النوع من التعليم , كما يراقب تنظيمها الادارى
والبيداغوجى :

ينظم أو يرأس لجان الامتحانات طبقا للقوانين النافذة ,

يكلف بتطبيق الاجراءات المتخذة الخاصة بنشر التعليم
ومزاولته :

يدرس ملفات فتح المؤسسات الخاصة . للتعليم التقنى
أو فروعها ,

يعطى_رأيه حول _تعيين وترقية المستخدمين الاداريين
والمدرسين التابعين لدائرته الادارية 0 وحول العقوبات
التأديبية التى تطبق عليهم وحول العطل ورخص الغياب التى

تمنح لهم ‎٠‏
‏يمارس رقابة التسيير المالى على تكميليات التعليم التقنى
أو الفلاحى

- ويمكن علاوة على ذلك تكليفه بمهام ببداغوجية وتربوية
داخل المنظمات الموضوعة تحت سلطة وزير التربية الوطنية ‎٠‏

ب تكون تحت تصرفه مصلحة ادارية لممارسة مهامةه ‎٠‏

المأدة * : يتولى مفتش التعليم التقنى أو الفلاحيى فضلاً
عن مهامه الادارية المنوطة به في حدود دائرته المهام الببداغوجية
لدى الموظفين المشتغلين فى هذه الدائرة أو فى الدؤائر
الاخرى وذلك بحكم تخصصة +

ويتمثل هذا الدور على الخصوصض بمشاركته فى التكوين
تلهنى + و تفتيشن الوظفين لسن *الجمعة ) ربيع الاول عام 19/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

المادة 4 : يعد وزير التربية الوطنية لكل مفتش تعليم | فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 17 ب

تقنى أو فلاحى النطاق الأقليمى لدائرته_الادارية ؛ وقائمة
مؤسسات التعليم التقنى أو الفلاحى الموجودة فى هذءالدائرة
أو فى الدوائر الاخرى والتى يجب عليه فى نطاق تخصصة
مراقبة موظفيها ‎٠‏

ويحدد فى نفس الوقت مكان اقامته الذى يجب أن يكون
موجودا فى دائرته ‎٠‏

المادة 5 : يوجه مفتش التعليم التقنى أو الفلاحى بعد
تفتيش تكميلية أو قسم ؛ الى مفتش الاكاديمية لنعمالة التى
توجد بها هذه التكميلية أو هذا القسم تقريرا مصحوبا
باقتراح علامة. مرقمة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يؤءل مفتش التعليم التقنى أو النلاحى لتفتيش
الوظفين المشتغلين فى أقسام التكميليات التقئية أو فروع
التكميليات التقنية الملحقة بثانويات التعليم العام أو التقنى
أو بتكميليات التعليم العام وذلك فى حدود تخصصة ‎٠‏

ويمكن فضلا عن ذلك تكليفه من قبل وزير التربية
الوطنية بتفتيش جميع الموظفين المشتغلين فى أقسام المرحلة
الثانية للثانويات التقدية وفروع الثانويات التثقنية ؛ والتابعينل
لأسلاك موظفى التكميليات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسير سلك مفتشى التعليم التشنى أو الفلاحى من
قبل وزير التربية الوطنية +

المادة / :
بين المترشحين التاججحين فى جميع اختبارات شيادة الكفاءة
لتفتيش التعليم التقنى أو الفلاحى ‎٠‏

المادة 8 : بحدد قرار وزارى مشترك ٍ
شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم التقنى طبقا للمادة ؟ من المرسو
رقم 13 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13807 الموافق ؟
ونيو ا سنة لتحا +

يوظف مفتشو التعليم التقنى أو الغلاحي من

الزرو +
اندي

دع 0 أعلاه

التعليم التتمنى أو الفلاحى

اماد ‎٠١‏ 1 _يعين مانتشو
ق

فى

اقم توظيفهم ضمن الشروط المتصوص علريا
بصفتهم متدربين . ويرسمون بعد سنتين من التدريب بموجب
قرار وزير التربية الوطنية بناء على افتراح مفتش الا كاديمية
وتقرير ايجابى من قبل المفتش العام المعنى *

ويمكن لهم فى حانة عدم الترسيم اثر هذا

التدريب
الانتفاع - بتمديد التدريب مد سنة أو ارجاعهم الى سالكهم
الاصلى والحاقهم بوظيفتهم القتديمة أو وظيفة مساوية يعد

استطلاع رأى اللجنة اللدساوية الاعضاء ‎٠‏
‏بل مفتشى التعليم التقنىي أ

اماد ‎١١‏ : تنشر مقررات 7

0
رو

الفلاحى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وا نهاء امهامهم عى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏
‏الففصسل الثالتث
الملسرتب

اماد ‎١١‏ : يرتب سلك مفتشى التعليم التقلى أو الفلاحى

ل المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13807 الموافق ؟ _يونيو سنة
13 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظي :0 م
الفصسسل السرابع
أحكام خاصسسة
م82 ‎١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد مفتشى التعليم التقنى
أو الفلاحى الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ‎٠‏ / من
الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام النتقالية
اماد ‎١4‏ : يدرج مفتشو التعليم التقنى الرسمون فى أولّ
يولدو سنة 19362 فى سلك مفتشى التعليم التقنى أو الفلاحيى
المنشا بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
3 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1807 الموافق ؟ يونيو
سئة 13 بعد ترتيبهم فى سلكيم القديم على أساس المدد
المتوسطة للدرجة والمتصبوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم
الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة ححا +

المادة ‎٠٠‏ : يدرج مفتشو التعليم التقنى المتمرنون فى سلك
مفتشى التعليم التقنى أو الثلاحى المنشاً بموجب هذا المرسوم
ضمن الشروط التثالية

‎١‏ بدرج مفتشو التعليم التثنى المتمرنون والمتوفرة فيهم
شروط الترسيم قبل ١؟‏ ديسمبر اسنة 1933 فى السلك
الجديد بعد ترسيمهم وترتيبهم طبقا لأحكام القانون الاساميى
القديم الى ‎١‏ ديسمبر اسنة تتا +

‏يدرج مفتشو التعليم التقنى المتمرنون الذين لا تتوثر
فييم شروط الترسيم فى سلكهم القديم فى ١؟‏ ديسمبر اسنة
13 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشأ بموجب هذا
المرسوم ؛ ويرسمون تبعا للأحكام المتصوص عليها فى المادة

‎* ‏أعلاه‎ ٠

‏د ح: يمك

‎53

‏اكد قصد الانشاء الاولى للسلك ادراج الاعوان

‎"١ ‏فى‎

‏جرم ا الخ مي
المكلفين بوظائف مفتش فى

‏الملرسمين للتعليم. التقنى
| ديسمبر اسنة 1433 بصغة منتش متمرن للتعليم التقى
أو الللاحى والمتوفرة فيهم الشروط النالية عند تاريخ تعيينهم
1

‏فى الوظيفة :

‎١‏ اذا أبتوا صفة أستاذ عمائز للكناءة , وأقدمية أ خمس
سنوات فى التعليم منها ا سنثان فى التسدريس التقنى أو
الغلاحى ‎٠‏

‎ »‏ اذا كان لهم من العمر 78 اسنة , والبترا أقدمية
ثماتى سنوات من جملتها اثلات سنوات فى التعليم التقنى
أو الفلاحيى بصغة مدير تكميلية للتعليم النتقنى أو الفلاحى
أو أستاذ تقنى فى الثانويات الفقئية , أو أستاذ اتقثى مسشاعد
فى الثانويات , أو أستاذ فى التعليم التقنى النظرى أو أستاذ
فى التعليم العام , أو أستاذ تقني مساعد للتكميليات التقئية +
أو معلم مكلت بالتعليم الفلاحى أو مكلف بالتدريس + أو معلم
م

الجرزيدة الر سمية للجمهورية الجزائرية ْ

الجمعة 6 ربيع الاول عام 1ه

حائر لبكالوريا التعليم الثانوى أو _بروفى عال ») النظام
القديم *

يعلن عن الادراج بموجب قرار من وزير التربية الوطنية
بعد تفتيش .يتم من قبل الجنة مكونة من مفتش عام ومفتش
لاكاديمية ومن مفتش للتعليم التقنى مرسم ‎٠‏

نتفع المعنيون بأحكام المادة ه من المرسوم رقم 43 ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ .ونيو سنة تتح ‎٠‏

وفى حالة ما اذا كان التفتيش غير ايجابى فان المعنين

يرجعون الى سلكهم الاصلى بعد استطلاع رأى اللجنةالمنساوية
الاعضاء ‎١ ٠‏
المادة ‎١١‏ : يمكن ترسيم الأعوان المدرجين تطبيقا للمادة

: ‏أعلاه ضمن الشروط التالية‎ ١
‏اما أن يثبتوا حيازتهم لشهادة الكفاءة لتفتيش‎ ت١‎
* ‏التقنى أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم الفلاحى‎
‏اما أن يثبتوا خمس عشرة سنة خدمة فعلية منها سنتان‎ -
‏فى وظائف مفتش للتعليم التقنى أو الفلاحى بعد استطلاع‎
‏رأى اللجنة المنصوص عليها فى المادة 36 أعلاه , وأن يثبتوا‎
٠+ ١93237 ‏ديسمبر اسنة‎ ١ ‏بلوغهم أربعين ا سنة فى‎

التعليم

يسرى مفعول الترسيم ابتداء من تاريخ نوفر شروط السن
والاقدمية المنصوص عليها فى المقطع السابق + ويتم الترتيب
حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة ‎١6‏ اعلا ‎٠‏

وفى حالة عدم الترسيم_بسوى وضعهم طبقا لأحكام المادة
‎٠#‏ أدنام ‎٠‏

المادة 18 : يمكن - بصفة انتقالية والى
170 فى حالة عدم وجود مترشحين حاتزين لشها 1
لتفتيش التعليم التقنى أو شهادة الكفاءة لدفتيش التعليم
الفلاحى ‏ توظيف مفتشين للتعليم التقنى أو الفلاحى فى حدود
9 //ر من المراكز الشاغرة من بين :

أ الأساتذة الحائزين للكفاءة فى الثانويات ومدارس
اللعلمين + والمنبتين على الأقل خمس ‏ سنوات خدمة فعلية
فى التدريس منها سنتان فى مؤسسة للتعليم التقنى

ب مديرى ممؤسسات التعليم التوسط أو الأساتذة
التقنيين فى الثانويات. أو أساتذة التعليم اللتوسط أو المعلمين
التخصصين أو المعلمين المرسمين” البالغين من العمر 7/8 اسئة
على الاقل عند تاريخ تعيينهم ,+ والحائزين لبكانوريا التعليم
الثانوى أو البروفى العالى ( النظام القديم ) آو دبلوم معترف
بمعادلته فى التعليم التقنى أو الفلاحى ؛ والمنبتين لماأنى سنوات
خدمة فعلية فى التعليم منها * سنوات فى التعليم التقنى أو
الفلاحى ‎٠‏

ج الحالزين للقسم الاول من شهادة الكفاءة للنفتي:

فى التعليم التقنى أو شهادة الكفاءة للتفتيش فى التعليم
الفلاحي ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : _يعين الأعوان الموظفون تطبيقا للمادة السابقة

وكذا المشار اليهم فى المقطع الاخير من المادة ‎١١7‏ أعلاه

ابعر الحصول عل شوايي الكفاة لتفرل الل ما
أثبتوا الحصول على شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم التقنى
أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم الفلاحى. ِ

يلزم المعنيون بالتقدم الى شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم
التقنى أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم الفلاحى فى أجل
خمس سنوات ابتداء من تاريخ تعيينهم +

وفى حالة الرسوب فى شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم
التقنى أو شهادة الكفاءة لتفتيش لتفتيش التعليم الفلاحى خلال المدد
المنصوص عليها فى المقطع السابق يرجعون الى سلكهمم.
الأصلى ‎٠‏

الا أنه لا يمكن الاحتجاج. بأحكام القطعين السابقين قبل
‎١‏ ديسمير ا سنة ‎١9759‏ بالنسبة للأعءوان المدرجين تطبيفا
للمادة ‎١١7‏ أعلاه وغير المرسمين ‎٠‏

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالمزائر فى ؟ ربيع الأول عام 17/88 الموافق
مايو سنة ‎١18‏ +

: ٠ ‏المادة‎

:“ص

#وارى بومد!ن

| مرسوم رقم 4 - ‎+79١‏ مؤرج فى ب ربيع الاول شام خا
. | الموافق +©* مارو سنة محتقا يتضمن الفابون الأساسى الخاص
تفتتثى التعايمين الابتدائى والمتوسط

ٍ' نه | ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء عل تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية الوطنية ؛

ا وبمقتقى الأمر رقم 3 ك٠‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر عام
13 المواشق ؟ يونيو سنة ‎١333‏ والتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سسيما المادة 5

منهة ,+

ب ودعد استطلاع ارأى المجلس الأعلل لاوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة لأتحاء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى
الفعسسل الأول
أحكام عسامة
المادة الاولى : يشكل
العمومية والخاصة

المرظفون 11 تكلفونٍ بتفتوشض

لمدوسعد سلكا لمفتشثى

الؤسسات

لتعا رمد

ن الابتدائى و

النه يمين والمتوسطدك ‎٠‏

الابتداتى

وتكون تحت أزام ن جميع المداردس العمومية التحضيرية أو

الابتدائية أو الابتدائية التخصصية 0 أو المتوسعلة .
الجمعة ؛ ربيع الال عام 1788 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبراقب فضلا عن ذلك المدارس الخاصة من نفس النوع .

المادة ؟ : يدرس مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسط
المسائل المتعلقة بأحداث أو بناء مدارس أو أقسام عمومية ‎٠‏

وبشارك الزوما فى اختيار أمكنة تشييدها + وبوجه الى
مفتش الأكاديمية عندما يرى ذلك مفيدا جميع التقارير التى
تتعلق بصفة أشغال البناء وتقدمها التدريجى

يراقب ويصادق على التنظيم الادارى والبيداغوجى للمدارس
التابعة لدائرة الختصاصةه ‎٠‏

ينظم أو يرأس لمان الامتحان طبقا للتشريع النافذ ‎٠‏

ويكلف بتطبيق الاجراءات المتخذة المتعلقة بنشر التعليم
ومزاولة الدراسة ‎+٠‏

ويدرس ملفات افتتاح المؤسسات الخاصة بالتعليم التحضيردى
والابتدائى والمتوسط والذىله الحق فى تفتيشها طبقا للقوانين
والأنظمة التى تسيرها ‎٠‏

يعطى رأيه فى تعيين وترقية المعلمين والمعلمات المساعدين
والممرنين , وفى العقوبات التأديبية التى تتخذ , وفى العطل
التى تمنح الى موظفى دائرته الادارية ‎٠‏

توجد لدية مصلحة ادارية لممارسة وظائفه ‎٠‏

ويمكن فضلا عن ذلك تكليفه بمهام بيداغوجية وتربوية
فى نطاق الهيثات الوضوعة تحت ا سلطة وزير التربية
الوطنية ‎٠‏

المادة 4 : يحدد وزير التربية الوطنية بناء عل اقتراح مفتشر
الأكاديمية النطاق الأقليمى للدائرة الادارية الخاصة بعل
مفتش للتعليمين الابتدائى والمتوسط , كما يضع قائمة
المدارس الكائنة فى هذه الدائرة أو خارجها والتى يجب حسب
الوقت مكان الاقامة الذى يجب أن يوجد فى دائرته الادارية ‎٠‏

المادة 6 : بوجه مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسط بعد
كل تفتيش مدرسة أو قسم_تقريرا مصحوبا باقتراح تنقيط
مرقم الى مفتش الأكاديمية *

المادة 1 : يستطيع مفتشو التعليمين الابتدائى والمتوسط
اذا 'نوفرت فيهم بعض شروط الشهادات أو الكفاءة التى تحدد
من قبل وزير التربية الوطنية أن يكلفوا على الخصوص
بتفتيش موظفى تكميليات التعليم العام أو المرحلة الاولى من
الثانويات أو مدارس المعلمين العمالية ‎٠‏

يستطيع مفتشو التعليمين الابتدانى والمتوسط اذا توفرت
فيهم نفس الشروط أن يكلفوا على الخصوص بتفتيش مؤسسات
التعليم التحضيرى ومؤسسات التعليم الابتدال لى التخصصى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسير وزير التربية الوطنيسة اسلك مفتشى
التعليمين الابتدائي والمتوسط *

الفصسل النا
التوظيف

المادة 8 : يوظف مفتشو التعليمين الابتدائى والمتوسط من

بين المترشحين الناجحين فى الاختبارات التامة لشهادة:

الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين *

المادة 9 : يحدد قرار وزارى مشترك كيفيات تنظيم شهادة
الكفاءة للتفتيشش الابتدائى ولادارة مدراس المعلمين طبقا
للمادة ؟ من المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ إيوليو اسنة ‎١3137‏ +

المادة ‎٠١‏ : ان مفتشى التعليمين الانتدائى والمتوسط الذين
تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه
يبعينون بصفة متمرنين , ويرسمون بعد سنتين من التمرين
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية وبناء على اقتراج
مفتش الأكاديمية وتقرير ايجابى من المفتش العام المعنى *

وفى حالة عدم الترسيم اثر هذا التمرين يستطيعون

.) الانتفاع بتمديده لمدة سنة أو ارجاعهم الى اسلكهم الأصلى ء

ويعيتون يمر كزهم القديم أو مرابز مساو بعد استطلاع رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء +

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين مفتشى التعليمين الابتداثئى
والمتوسط ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطنية +

الفصل الثالث
المرتب

المادة ‎١١‏ : يرتب أسلاك مفتشى التعليمين الابتدالى
والمتوسط فى السلم رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم
‎١37 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١835‏ الموافق ؟ إيونيو
سنة 19373 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم +

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١١“‏ : لا يمكن أن بتجاوز عدد مفتثشى التعليمسبث
الابتدائى والمتوسط الذين يمكن احالتهم على الاستيداع أو
الحاقهم 5 // من الموظفين التابعيل لميزانية السلك ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١58‏ : يدرج مفتشو التعليميل الابتدائى والمتوسط
اللرسمون_بأول .يوليو سئة 19367 فى سلك مفتشى التعليين
الابتدائى والمتوسط المنشا بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 263 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19763 بعد ترتيبهم فى سلكهم القديم
حتى ‎١‏ ديسمبر اسنة 19733 على أساس المدد المتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم +

المادة ‎١١‏ : يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون فى سلك
مفتشي التعليمين الابتدائى والمتوسط المنشأ بموجب هذا
الملرسوم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون المتوفرة فيهم
شروط الترسيم قبل ١؟‏ ديسمبر _سنة 17 فى السلك
الجديد بعد ترسيمهم وترتيبهم طبقا لأحكام قانوتهم الأساميى
القديم حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة 13737 *
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 زبيع الاول عام 13/8 ى

" - يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون غير المتوفرة
فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم بتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1933 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشا بموجب هذا
المرسوم , ويرسمون حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ أعلام *

المادة ‎١3‏ : يمكن قصد الانشاء الأولى للسلك أن يدرج بصفة
مفتش للتعليمين الابثدائى والمتوسط متمرن المفنشون
الابتدانيون الشتغلون فى ‎١‏ ديسمبر مسسنة تتا من
الذين م توظيفهم ضمن اطار المرسدوم رقم ‎١‏ - 7 المؤرخ
فى ؟ يوليو سنة 1937 من بين العلمين المرسمين_ البالغة
أعمارهم اسنة والحائزين للبكالوريا أو البروفى العالى
النظام القديم ) أو لدبلوم معترف بمعادلته , والمثبتين أقدمية
ثمانى سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

يعلن عن الادراج بموجب قرار من وزير التربية الوطنية
بعد تفتيش يجرى من قبل لجنة مكونة من مفتش عام ومفتش
للتعليمين الابتدائى والمتوسط مرسم ‎٠‏

ينتفع المعنيون بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 2676 - ‎٠7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠7‏ الوافق ؟ يونيو سنة
حتحا ‎٠‏

وفى حالة ما اذا كان التفتيش غير ايجابى فان المعنيين
يرجعون الى اطارهم الاصلى بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء +

المادة ‎١١‏ : ان الأعوان المدرجين تطبيقا للمادة ‎١١‏ أعلاه
يمكن ترسيمهم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - اذا أثبتوا شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة
مدارس المعلمين *

‏- اذا ألبتوا أن أعمارهم بلغت +56 سنة فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 و ‎١٠‏ سنة من الخدمات الفعلية من بينها سنتان
بصفة مكلف بمهام مفتش ابتدائى بعد استطلاع رأى اللجنة
المنصوص عليها فى المادة ‎١3‏ أعلاه ‎٠‏

‏ويسرى مفعول الترسيم ابتداء من تاريخ استيفائهم لشروط
السن والأقدمية المنصوص عليها فى المقطع السابق ‎٠‏

‏ويجرى الترتيب حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه ‎٠‏

‏وفى حالة عدم الترسيم يسوى وضعهما طبقا لأحكام المادة
‎٠‏ أدنام +

‏المأدة ‎١‏ : يمكن القيام بصفة انتقالية حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١997/5‏ فى حالة عدم وجود مترشحين حائزين لشهادة
الكفاءة لتفتيش التعليم الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين
بتوظيف مفتشين للتعليمين الابتدائى والمتوسط فى حدود + 4/
من المراكز الشاغرة من بين :

‎١‏ الأساتئذة المرسمين أو المماثلين التابعين للثانويات أو
للتكميليات أو لمدارس المعلمين الحائزين لليسانس فى
الآداب أو فى العلوم أو شهادة معترف بمعادلتها والمثبتين
أقدمية حمس ستوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏ب أساتذة التعليم المتوسط أو المعلمين الملتخصصين أو

‏اللمعلمين المرسمين البالغة أعمارهم /؟ اسنة على الاقل عند
تاريخ التعيين والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو البروفى
العال أو دبلوم معثترف بمعادلته للتعليم , والمثبتين ثمانى
سنوات من الخدمات الفعلية فى التعليم ‎٠‏
‏ج ‏ الحائزين للقسم الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين ؟ 0 الي

‏المادة ‎١9‏ : يعين الأعوان الموظفون تطبيقا للمادة. السابقة
وكذا المشار اليهم فى المقطع الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام بصفة
هتمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا
أثبتوا حيازتهم لشهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة
مدارس المعلمين *

‏يطلب من المعنيين اللشاركة فى شهادة الكفاءة للتفتيبش
الابتداثى ولادارة مدارس المعلمين خلال أجل خمس سنوات
ابتداء من تاريخ لعيينهم م

‏وفى حالة رسوبهم خلال الأجل المنصوص عليه فى المقطع
السابق يرجعون الى اطارهم الاصلى ‎+٠‏

‏الا أن أحكام المقطعين السابقين لا يُمكن الاحتجاج بهما قبل
‎١‏ ديسمبر سنة 157/9 على الاعوان المدرجين تطبيقا للمقطع
الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام +

‏المادة ٠؟‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما أحكام المرسوم رقى 7 - ؟4؟ المؤرخ فى © يوليو سئة
‎+١ 7‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1/88 الوافق ١؟‏
مايو سنة ححكل ‎٠‏

‏هواردى بومدين

‏مرسوم رقم 98 - 200 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١848‏
‏الموافق ‎2٠‏ مايو سنة ‎١768‏ يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
لمديرى مؤسسات التعليم المتوشط

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
‎٠‏ ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية.»

‏وبمقتضى الأمر رقم 33 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ لال أكتوبر سئة لاتجثا .

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

‏يرسم ما بل :

‏الفغصسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف مدير مؤسسة التعليم التوسط
( تكميليات التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ومدارس
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 أى

المعلمين المساعدين ) بتولى ادارة المؤسسة التى يسيرها ‎٠‏
‏ويسهر أيضا على حسن_التربية الأخلاقية والبيداغوجية
وبمارس سلطة دائمة عل كل ما يتعلق بالدراسة والنظام

والآداب ‎٠‏
‏ب لسلط: : ع المستخدمين المشتغلين فى
المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مدير مؤسسة التعليم المتوسط الأمر
الوحيد بالصرف + وبهذه الصفة يلتزم بالنفقات المقيدة فى
الاعتمادات المفتوحة تظاميا الى ميزانية المؤسسة التى مجحو
مكلف بها , وهو يؤشر ويوقع المكاتبات الادارية وبتولى التسيير
الاقتصادى , ويمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة المدنية *

المادة ؟ : يشرف مدير مؤسسة التعليم المتوسط عل
المحفوظات , ويقوم بعمل دائم فى المحلات المدرسية , ويمكن
استدعاؤه عند ممارسته لهامه خلال أية ساعة من الليل
والنهار *

المادة 6 : ان لمدير مؤسسة التعليم المتوسط نفس العطل
التى ينتفع بها الاصناف الآخرون من موظفى التعليم من الدرجة
الثانية ‎٠‏ : :

غير أنه يطلب منه بصفة خصوصية تولى الدوام الادادى
خلال العطل المدرسية وغيرها ‎٠‏

المادة ه : بسير وزير التربية الوطنية سلك مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط والذى يمكن له أن _يفوض كلا أو
قسما من اختصاصاته الى مديرى الأكاديميات ( ركتور ) *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يوظف مديرو مؤسسات التعليم المتوسط من بن
المترشحين البالغة أعمارهم ١؟‏ سنة على الاقل , والمسجلين فى
قائمة للكفاءة توضع سنويا بموجب قرار من وزير التربية
الوطنية بعد استطلاع رأى اللجنة المنساوية الأعضاء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى تكميليات التعليم التقنى المترشحون المنتمون الى صنف
من الأصناف التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أوالمماثلون لهم المرسمون الذين
يثبتون أقدمية ثلاث سنوات على الاقل فى التعليم +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون (تكميليات
التعليم العام أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين )

الأساتذة التقنيون المثبتون أقدمية ‏ ست سنوات منها
ثلاث سئوات بصفتهم رؤساء أشغال ؛

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست
سنوات أقدمية من بينها اثلاث سنوات فى التعليم التقنى أو
بصفة رئيس أشغال +

مراقبون عامون مرسمون مثبتون ست سدوات أقدمية

من بيتها ثلاث سنوات فى التعليم التقنى ‎٠‏

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5١١

تكميليات التعليم الفلاحى المترشحون المنتمون الى أحدالاصناف
التالية :

الأسائذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم الذين اشتغلوا
فى التعليم الفلاحى مدة ثلاث سئوات على الأقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

ب أساتذة التعليم المتوسط أو التقنى المرسمون الذين
مارسوا وظائف رؤساء أشغال تطبيقية فلاحية لمدة ثلات
سنوات عل الاقل :

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست سنوات
أقدمية من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى +

- المراقبون العامون المرسمون المثبتون ست سئوات أقدمية
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى -

المادة 9 : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف مديرى
تكميليات التعليم العام المترشحون المنتمون الى أحد الأصناف
التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم المرسمون
والممارسون للتعليم العام خلال ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم التقنى أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية ست
سنوات من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام ,

المراقبون العامون المرسمون المثبتنون أقدمية مسستسنوات
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام +

المادة ‎٠١‏ : يستطيع التسجيل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى مدارس المعلمين المساعدين المترشحون التابعون لاحد
الاصناف التالية :

أساتذة مدارس المعلمين الحائزين لليسانس فى
علم النفس +

الأساتذة الحائزون للكفاءة الذين اشتغلوا فى مدارس
المعلمين لمدة ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية
ست سنوات من ينها ثلاث سنوات فى مدارس المعلمين
المساعدين +

المراقبون العامون المرسمون المثبتون أقدمية ست سنوات
من بينها ثلاث فى مدارس المعلمين أو المعلمين المساعدين +

نِ

المراقبون العامون المرسمون المنبتون أقدمية للاتنسنوات
والداثرون لليسانس فى علم النفس ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : بعين المترشحون الموظثون تطبيقا للمواد لا يام
و ١9و ‎٠‏ أعلام بصفة متمرنين + وبرتبون تطبيقا لأحكام
المادتين ه و ل من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المزؤرخ فى آذ

المادة 8 : يمكن أن يسجل فى قائمة اللثفاءة لوظائف مديرى | صفر عام 17835 الموائق ؟ .يونيو ا سنئة ‎١9317‏ *
ننته

المادة ‎١‏ : يرسم المعنيون بناء على اقتراح المدير المكلف
بتسيير الموظفين بعد تمرين لمدة سنتين ؛ وبعد تفتيش
ايجابى + اذا سجلت أسماؤهم فى قائمة الكفاءة للوظيفة بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء +

وفى حالة عدم ترسيمهم يستطيعون الانتفاع بتمديد فترة
التمرين لمدة سنة ء أو يرجعون الى سلكهم الأصلى بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الأعضاء +

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين مديرى المؤسسسات ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهمتهم فى النشرة الرسمية _لوزارة

التربية الوطنئية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎١64‏ : يرتب سلك مديرى مؤسسات التعليم المتوسط
فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19835 الموافق ؟ .يونير سنة ححا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الملوطفين

الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القضوى لديرى مؤسسات

التعليم المتوسط الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع
ااه // من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎+٠‏

المادة ‎٠5‏ : يكلف مدير مدارس المعلمين بالتعليب,
الأسامى للتكوين المهنى : علم النفس البيداغوجى + التربية
المهنية , اما مديرو المؤسسات الاخرى فيقومون بهذه الساعات
فى المواد التى يختارونها ‎٠+‏

'تتراوح المدة الأسبوعية لهذا التعليم مع عدد التلاميذ طبقا
للجدول المبين أدثناه :

عدد

عدد التلاميذ السساعات
مؤسسة تشتمل على ‎٠50‏ تلميذا فما دون 3
مؤسسة تشتمل على ‎١9١‏ تلميذا الى 200 تلميذا 0
مؤسسة تشتمل على ٠١؟‏ تلميذا الى 86 تلميذا 0 ؟

لا يلزم بالتدريس مديرو مؤسسات التعليم المتوسط فيما
اذا تجاوز عدد التلاميذ +ه؟ +

المادة ‎١١‏ : يكلف مديرو مؤسمسسات اله لتعليم الملتوسط
بمراقبة التعليم فى مؤسساتهم ,+ وفضلا عن ذلك يعتبر

مدير مدارس المعلمين مسؤولين عن تكوين التلاميذ المعلمين
المساعدين ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : يمكن أن يتعرض مديرو مؤسسات التعليم

المتوسط ‏ بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو عمل مناف لقواعد

حسن السلوك - لعقوبة المنع عن مزاولة التعليم وقتيا أو
نهائيا زيادة ع العقوبات الملنصوص عليها فى المادة 8ه م

0 نِ

الأمر رقم 23 ب ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الجمعة ؟ ربيع الاول عام 11/8 هف

؟ يونيو سنة 1933 والمشار اليه أعلاه ,» وترتب هذه العقوبة
من بين عقوبات الدرجة الثائية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى مى من
الدرجة الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام 0
وتكميليات التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى
المرسمون فى ‎١‏ يوليو سنة 1937 فى سلك مديرى مؤسسات
التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ؛ تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 167 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١785‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سئة 11 بعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم
القديم حتى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1923 وذلك على أساس المدد
المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى القانون الاساسى
القديم ‎٠‏

المادة ‎7٠+‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتمرنون فى سلك
مؤسسات التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن
الشروط التالية :

‎)١‏ يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات التعليم
التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتوفرة فيهم شروط
الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر سئة 17 فى السلك الجديد
بعد ترسيمهم واعادة ترتيبهم فى سلكم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة 17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمتنصوص
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ‎٠‏

‏؟ ) يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى الذين لا تتوفر
فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم بتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1973 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشاً بموجب هذا
المرسوم ء ويرسمون فيه عند ما .نتوفر فيهم شروط الترسيم
المطلوبة فى سلكهم القديم ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يخضع رؤساء المؤسسات الذين جرى توظيفهم
قبل ‎١‏ يوليو سنة 1937 وقبل صدور هذا القانون الأسامى
ب قصد ترسيمهم ‏ للقواعد المبينة أعلاه فيما يتعلق بالشهائكد
والدبلومات ,» ويجب عليهم أن يكونوا من منثمين الى سلك أساتذة
التعليم المتوسط أو الى ا سلك تم ادراجه ‏ فى سلك أساتذة
التعليم المتوسط ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تخفض بسنتين أقدمية السن المطلوبة من
المترشحين للتسستجيل فى قوائم الكفاءة لوظائف مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط وذلك بصفة انتقالية الى ١؟ديسمبر‏
سنة 6/ا9١ ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يمكن تكليف المترشحين المتوفرة فيهم شروط
الشهائد المطلوبة بموجب هذا الملرسوم دون توفر شروت
الاقدمية والسن بوظائف مديرى مؤسسيات التعليم المتوسط
بسبب عدم وجود المترشحين المسجلين فى قوائم الكفاءة وذلك
لمدة ه سنوات ابتداء من ‎١‏ يناير سنة لاتحل *
الجمقة ؟ ربيع الاول عام 1/88 ه

وتكون لهم نفس الختصاصات مديرى مؤسسات التعليم
المتوسط وينتفعون بنفس الامتيازات العينية ء, والتعويضات
التى ينتفع بها هؤلاء * ‎١‏

المادة 74 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة متكا *

هوارى بومداين

