‏وحرز بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ المواقق ‎٠١‏
‏مايو سنة متكا +
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8 - 94؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق ‎©٠‏ مايو سنة ‎١938‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للأساتذة المحاضرين

‏ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير التربية الوطئية :+
ووزير الصحة العمومية »بادا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الاول عام 1388 ف

ان وبمقتضى الأمر رقم 13 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صنفر عام
18 الموافق ؟ يوني سنئة 1973 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +

ب وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتخقاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

‎١‏ الفصسل الاول

‏المادة الاوىل : يشكل الأساتذة المحاضرون سلكا من
أسلاك الموظفين + ويكلفون بالقيام بمهام التدريس والأبحاث
فى مؤسسات التعليم العالى ‎٠‏

‏ويلزمون بالتدريس لمدة ؟* ساعات أسبوعيا ‎٠‏

‏المادة ؟ : بسير سلك الأساتذة المحاضرين من قبل وزير
التربية الوطنية طبقا للقانون الأسامى للجامعة وباشتراك مع
وزير الصحة العمومية فيما يتعلق بالأساتذة المحاضرين للكليات
المختلطة للطب والصيدلة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يعتبر الأساتذة المحاضرون فى حالة عمل فى
الكليات والمراكز الجامعية ومعاهد الجامعة والكليات وكذا
المدارس الكبرى *

‏الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة ؛ : يوظف الأساتذة المحاضرون فى كلية الحقوق

‏والعلوم الاقتصادية :

‎١‏ هن بين المترشحين الذين نجحوا فى اختبارات مسابقة
التبريز التى تحدد كيفياتها بموجب مرسوم ‎٠‏

‏- عن طريق المسابقة بالشهادات وبعد التسجيل فى
قائمة للكفاءة توضع بناء على اقتراح مجلس الكلية ورأى
مجلس الجامعة من بين المكلفين بالتدريس الذين مارسوا
مهنة التدريس لمدة ثلاث سنوات على الأقل , وقاموا على الأقل
بنشر بحثين علميين يرجع تقديرحما الى لجنة مكونة من
ثلاثة أساتذة فى التعليم العالى أو أساتذة محاضرين يعينهم
مدير الجامعة ‎٠‏

‏المادة ه : يوظف الأساتذة المحاضرون فى كلية العلوم عن
طريق المسابقة بالشهادات من بين الأساتذة المساعدين
الحائزين. لدكتوراه الدولة فى العلوم والمسجلين فى قائمة
للكفاءة توضع بناء على اقتراح مجلس الكلية وبعد استطلاع
رأى مجلس الجامعة ‎٠‏ :

‏المادة + : يوظف الأساتذة المحاضرون فى كلية الآداب
والعلوم الانسانية عن طريق المسابقة بالشهادات من بين
المترشحين الحائزين للدكتوراه فى الآداب أو الحاصلين على
اذن بطبع أطروحتهم من الذين مارسوا مهنة التدريس لمدة سئة
على الأقل ‏ فى التخصص المطلوب , والمسجلين فى قائمة

‏للكفاءة توضع بناء على اقتراح مجلس الكلية وبعد استطلاع
رأى مجلس الجامعة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوظف الأساتذة المحاضرون فى الكليات المختلطة
للطب والصيدلة عن طريق مسابقة التبريز ‎٠‏

‏المادة 8 : يبرسم الأساتذة المحاضرون بناء على اقتراح مجلس
الكلية وبعد استطلاع رأى مجلس الجامعة اذا أثبتوا أقدمية
سنة بهذه الصفة فى كليات الحقوق والعلوم الاقتصادية
والآداب والعلوم الانسانية والعلوم ‎٠‏

‏يرم الأساتذة المحاضرون فى الكليات المختلطة للطب
والصيدلة بناء على اقتراح اللجئة الاستشفائية الجامعية ؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الكلية ومجلس الجامعة اذا أثبتوا
أقدمية سنة بهذه الصفة ‎+٠‏

‏المادة 8 : تنشر مقررات تعيين الأساتذة المحاضرين ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية _لوزارة

‏التربية الوطنية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسسوتب
المادة ‎١٠١‏ : يحدد مرتب الأساتذة اللحاضرين بموجب
