د نور الدين مصباح كاتب ضبط غرفة بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بمديئة الجزائر » .قاضيا بالمحكمة الابتدائية بالقصر .

لد عبد السلام دردور كاتب ضبط غرفة بالمحكمة الابتدائنية
الكبرى بقسنطينة » قاضيا بالمحكمة الابتدائية بسوق أهراس
قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ و 37 ذى الحجة عام 13/84 الموافق ‎٠‏
‎١‏ و ؟؟ ابريل سنة 19656 باكتساب الجنسية الجزائرية

د بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1786
الموافق ‎7١‏ ابريل سنة 1915 اكتسبت الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة ‎١١‏ من القانون رقم 17 - 16 الصادر فى ‎١7‏
‏مارس سنة 1417 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية
السيدات الآنية اسماؤهن :

_- زليخة بنت احمد بن ابراهيم زوجة عبيدات دحو
المولودة فى ‎١12‏ مايو سنة ‎١149‏ بالملاح (وهران) ‎٠‏

سيمون رايموند أوغوستين مارى زوجة جغلول مسعود
المولودة فى؟1 مارس سنة 145 بران (عمالة ابليفيلان) فرنساء

لوبار بنشون جولييت مارى آدو لفين زوجة ابن ناجة
تلي المولودة فى 38 يوليو سنة .147 بآنفيل آنسير ( عمالة
مانش) فرنسا .

بولار مارى فرانسواز زوجة عبيدات الشريف المولودة
فى ‎١١‏ نو فمبر سنة 14362 بلانفيديك (عمالة مور بيهان) فرسا.

فيليب مارى فرانسواز لويز زوجة حجاس خميسي
المولودة فى 8 ابريل سنة 1969 بشار لوفيل (عمالة الاردين):
فرنسا ء

رابحة بنت علي زوجة بهلول احمد المولودة فى 6 و فمبر
سنة ‎١192.2‏ بوهران .

ميمونة بنت البشير زوجة عزوزو قاسم الملولودة فى فاتح
ناير سنة 1957 بعين نموشنت ( وهران ‎+١)‏

خامسة بنت الصديق زوجة سترة محمد المولودة سئة
‎1١‏ بالراحل ( وهران ) +

جيرو رولائد أوكتافي زوجة عويشات احمد المولودة
فى م8 مارس سنة 147 أورليان ( عمالة لوادى ) فرنسا .

غارسيا مولاس لويزة زوجة دياح بوزيد المولة فى ل
ينابر سنة 1477 ب زامورة ( اسبانيا) + ب

سيلانس ماريا فرانسواز زوجة مدورى ارزقى المولودذة

فى 1 اكتوبر سنة 1918 ب والاو ساتلابير (عمالة برابان )لف

كوينان فرناند زوجة العربي عاشور المولودة فى .3 مارس
سنة ‎١19٠4‏ بلياج ( بلجيكا ) وتسمى من الآن فصاعدا :
كوبئان عائشة .

شابيرون جان مارى زوجة مشطاح أحمد المولودة فى ؟؟
يونيو سنة ‎١٠١237‏ بشافيني ( عمالة آندر ابلوار ) فرنسا .

دوفيزة كلوديت زوجة محمدى أحمد لمولودة فى 2
فبراير سنة 1461 بالحراش ( الجزائر ) ‎٠‏

غوغو سيفيك أولغا زوجة بلعقيدة محمد الخضير المولودة
فى ‎١6‏ اكتوبر سنة 158 ببلغراد ( بوغوسلافيا ) وتسمى
من الآن فصاعدا : بلعقيدة ليلى .

ب رويز باديلا ماربا زوجة حناشى عبد القادر المولودة فى
‎١‏ ابريل سنة 1426 بالناضور ( المغرب ) وتسمى من الآن
فصاعدا : رويس كريمة .

ب ياشو فاطمة زوجة سيد الاخضر بومدين المولودة فى

٠ ‏ببنى شيقر (الناضور) المغرب‎ 1١8
‏رقية بنت احمد زوجة شيخاوى محمد المولودة سنة‎
. ‏بمديونة ( الدار البيضاء ) المغرب‎ 1١١

كوي جوزيت اميليان غيزلان زوجة ابن مغار جيلالي ]

المولودة فى ؟ نو فمبر سنة 1957 بهون كور (عمالة الشمال)
فرنسا .
- آمنة بنت أحمد زوجة بختاوى واسيني
‎1٠‏ بأولاد عبد (ناحية تافورالت) 7

المولودة سئة

فاطمة بنت احمد زوجة عون الله احمد المولودة فى م؟
ديسمبر سنة .192 بتلمسان .

كليرو ميشال مرغوريت سوزان زوجة غيزيال
طاهر المولودة فى ؟ ينابر سنة 1426 بغار شيزى (عمالة نيافر)
فرنسا .

بوصفية آمنة زوجة زغاى عبد القادر
‎1١.‏ بكبدانة ( ناحية الناضور ) المغرب ‎٠‏

ريبو مارى لويزنيلي جوليين زوجة قديد محمد او علي
المولودة فى 9 ديسمبر سنة 177 بهافر (عمالة سين ماريتيم)
فرنسا .

كامبيون ميشلين مارى هانريات زوجة حواس رمضان
المولودة فى 36 ديسمبر سنة 14776 بسان سير فان سورمير
( عمالة ابليفيلان ) فرنسا +

سرحان خضرة زوجة حميمو عبد القادر المولودة سئة
‎1١‏ ببنى واسين ( مفنية ) تلمسان .

المولودة سنة

فان زاندير كور نيلية هندريكة انطونيا ماربا جوهانا

زوجة منديل نافع المولودة فى ٠؟‏ ابريل سنة 1425 ببريضة |

( هولاندا ) .

آمنة بنت مختار زوجة مسوس علي المولودة فى 9 يوليو
سنة 193/8 بأحفير ( المغرب ) وتسمى من الآن فصاعدا :
مسوس آمنة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ محرم غام مم١‏

د بموجبقرارات مؤرخة فى ‎1١‏ ذى الحجة عام ‎١/86‏
‏الوافق ١؟‏ ابريل سئة 1976 اكتسب الجنسية الجزائرية
مع التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة الثامنة من القانون رقم 414-49 المؤرخ فى 7؟

مارس سنة 1917 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية

الاشخاص الآتية اسماؤهم :

السيد زناسنى احمد المولود فى 16 سبتمبر ا سنة
‎1٠‏ ببنى صاف ( تلمسان ) ‎٠‏

السيد ارلانديس روبير بول ؛ المولود فى ‎١‏ يونيو سئة
17 بمدينة الجزائر .

أ لسيد زناقي ولد احمد بن مصطفى + المولود سنة
بعين تموشنت ( وهران ) .

السيد رحالي محمد » المولود فى ‎١‏ سبتمبر
ببو فاتيس ( وهران ) .+

الآنسة ابن حابيم ماربليز المولودة سئة 198 بمدينة
الجزائر .

السيد عمار بعقوب ريمون المولود فى /؟_يوليو سئة
‎1١١"‏ بمدينة الجزائر .

السيد فيمينا او غوست المولود فى ‎١2‏ يوليو سئة .1
بالساولة ( مدنية الجزائر ) +

ب السيد فتحى ولد مبارك المولود فى ‎1١‏ ديسمبر سنة
8 بتلمسان .

السيد قلعى صافى المولود فى 0 نوفمبر سنة ‎١١71‏

ببنى صاف ( تلمسان ) +

السيد بزغفود مصطفى المولود فى ؟ يولنيو سئة ‎١١١5‏

السيد مصطفى ولد مبارك المولود فى ‎١9‏ .ونيو سنة
‎1١‏ بتلمسان .

السيد سودى ابراهيم المولود فى م نو فمبر سئة ‎١24‏
‏ببنى صاف ( تلمسان ) .

ب السيد مهدى محمد المواود فى اه اسبتمبر سنة 1447

بسيق ( وهران ) ‎٠‏ :

الآنسة جويدة بنت الحسين المولودة ف 9 مايو سنة
5 بمدينة الجزائر .+

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
©؟ ابريل سنة 1935 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروطالمادة؟١‏
من القانون رقم 19 41 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس _سنة ‎١1117‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدة: روالط كريستيان
جاكلين زوجة احمد دومي المولودة في اول مارس سنة ؟162
بوى المدعو جولي فيلاج ( عمالة سين وواز ) فرنسا وتدعى

"من الآن فصاعدا : روالط كريمة .
الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام م17

