‏مايو سنة خأتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - 3006 مؤرخ فى © ربيع الأول عام خا
الموافق ‎2٠‏ عابيو سنة ‎١98‏ بتضمن الثالون الأساسى الخاص
للأساتذة التقنيين فى التكميليات التقنية أو الفلاحية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية م ووزير الدربية الوطنية ؛

وبمقتضى الأمر رقم 13 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ إيونيو سئة 193537 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبع استطلاع رأى الجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتربر مسة لاحك

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما إلى :

الفص_سل الاول
أححكام غعاءة
المادة الاول : يكلف الاساتذة التقديون فى التكميليات

التقنية أو الفلاحية على الخصوص بالتعليم المهنى التطبيقى

أو التقنى أو الفلاحى أو فى مدارس المعلمين العمالية
أو أية مؤسسة أخرى من مستوى مؤسسات التعليم الثانوى ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى الاساتذة التقنيون فى التكميليات التثقئية
أو الفلاخية التدريس لمدة 16 ساعة أسبوعيا +

وينتفعون بنفس التخفيضات فى الساعات , ويخضعون

النفس الزيادات فيها مثل أصناف معلمى مؤسسات التعليم

الثانوى +
ويمكن أن يلزموا باتمام عدد ساعاتهم فى مؤسسة واحدة
أو عدة مؤسسات موجودة فى نفس المدينة بالاضافة الى
المؤسسة التى عينوا بها ‎٠‏ ْ
المادة © : ينولى وزير التربية الوطئية "نسيير سلك الأساتذة
التقنيين فى التكميليات التقنية والفلاحية ؛ ويستطيع اتفويض

كل جزء من اختصاصاته الى مديرى الاكاديميات (ركتور) *

المأدة 4 : تحدث وظيفة نوعية لرئيسمعمل يتخذ اسم رئيس
الاستغلال الفلاحى فى التكميليات الفلاحية .+ ويكلف على
الخصوص بتنسيق التعليم المهنى فى المعامل أو ميادينالتجارب
تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 273 - ‎١99‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1/87 الموافق ؟ ونيو سنة ‎١9367‏ والمشار اليه
أعلام ‎٠+‏

يخضع الاساتذة التقنيون فى التكميليات التقنية أوالفلاحية
والمعينون فى الوظيفة النوعية المنصوص عليها فى المقطع
السابق الى نفس الالتزامات المبينة فى المادة ؟ أعلام +

الفصسل الثانى
التسوظية

المادة © : يوظف الاساتذة التقنيون فى التكميليات التقنية
أو الفلاحية عن طريق المسابقة من بين المترشحين البالغين
من العمر ؟؟ عاما على الاقل و 409 عاما على الاكثر والمثبتين
سنوات من النشاط المهنى *

يحدد _قرار_مشترك من وزير_التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ‏ تعريف الفروع ونوعية البرامج
والاختبارات وكذا كيفيات التسجيل لهذه المسابقة ‎٠‏

المادة > : يجب على المترشحين الناجحين فى المسابقة المبيئة
فى المادة السابقة الحصول على شهادة الكفاءة للتعليم فى
التكميليات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

وتشتمل المسابقة على قسمين :

أ ) الاول يشتمل على اختبارات نظرية وتطبيقبة مخصصة
لتقدير المعلومات العامة والتطبيقية للمترشحين ‎+٠‏

ب ) الثاني يشتمل على اختبارات بيداغوجية مخصصسة
لتقدير كفاءتهم البيداغوجية ‎+٠‏

المادة # :يعين المترشحون الناجحون فى القسم الاول من
شهادة الكفاءة للتعليم فى التكميليات التقنية أو الفلاحية
بصفتهم أساتذة تقنيين متمرنين للتكميليات التقئية أو
الفلاحية *2814

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة + ربيع الاول عام 117 هف

ويرسمون بعد سنة من التمرين اذا نجحوا فى اختبارات
القسم الثانى من شهادة الكفاءة للتعليم فى التكميليات التقنية
أو الفلاحية ‎٠‏ وبسرى مفعول. ترسيمهم ابتداء من من أول يناير
من السنة التى تلى نجاحهم فى القسم الثانى +
يجب على المترشحين التلاميذ الأساتذة المسدارس
المعلمين الوطنية للتعليم التقنى الذين حصلوا عند تخرجهم
عل المعدل المحدد فى أنظمة هذه المدارس أن يجتازوا اختبارات
القسم الثانى خلال الثلاثة أشهر الاولى التى تلى ابتداء السئة
الدراسية ‎+٠‏
‏وفى حالة الرسوب فى الاختبارات المبينة فى المقطع ؟
أعلام يستطيعون الاستفادة من تمديد التمرين فى حدود ؟
سنوات بعد تاريخ تعيينهم , وخلال هذه المدة لا يستطيعون
المشتاركة أكثر من 4 مرات فى اختبارات القسم الثانى من
شهادة الكفاءة للتعليم فى التكميليات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏
‏وفى حالة الرسوب النهائى بسرحون أو بردون الى سلكهم
الاصلى طبقا لأحكام اللرسوم رقم 13 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 3 الموافق يونيو اسنة ححا ‎٠‏

المادة 8 : يمكن تعيين الاساتذة التقنيين للتكميليات التقئية
أو الفلاحية البالغين من العمر 8 عاما على الاقل والمثبتين
حمس سنوات أقدمية فى التعليم بصفتهم مرسمين فى
التكميليات التثقنية أو الفلاحية أو فى مدارس المعلميثن
فى الوظيفة النوعية لرئيس معمل أو رئيس الاستغلال الفلاحى
بعد استطلاع رأى الاجنة التساوية الاعضاء ‎٠‏

المادة 8 : تنشر مقررات تعيين الاساتذة التقنيين فى
التكميليات الثقنئية أو الفلاحية ومقررات ترسيمهم ولرقيتهم
وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب

المادة ‎٠٠‏ : ترتب أسلاك الاساتذة التقنيين فى التكميليات
التقنية أو الفلاحية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليهفى المرسو
رقم 3 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/80 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 19373 ؛ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أصلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

امادة ‎١١‏ : ىَ التعلقة
بالوظيفة ‎١‏ لدوعية لرئيس إمعمل أو رئيس الاستغلال

الفلاحى

ب ه؟ نقطة ‎٠‏ ض
|

|

1

تحدد الزيادة :فى الرقم الاستدلالى

الفصسل السرابع

أحكام خامسة

المادة ‎١‏ : لا يجب أن يتجاوز عدد الاساتذة 1
التكميليات الثقئية أو يمكن
على الاستيداع ه رز من الوظائف السحلة فى مبزائية الدولة ‎٠‏

الفلاحية الذ ,

المادة ‎١‏ : ينتفع الاساتذة الدقنيون فى التكميايات المتذي
أو الفلاحية بنفس العطل المدرسية الممنوحة لتثلاميذ التعليم
التقنى أو الفلاحى ‎١ ٠‏
الا أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل بالمشاركة فى |

أشغال لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية أو بعض التدريبات المهنية المنظمة من قبل
هذه الوزارة +

المادة ‎١4‏ : لا يمكن أن يفقد رؤساء المعامل أو الاستغلال
الفلاحى الانتفاع بوظيفتهم الا بعد تقرير معلل من مسؤوليهم
التدرجيين ؛, وذلك خلافا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رفم
‎15١ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو
سنة تتكحا +

واذا أثبتوا الخدمة بهذه الصفة أكثر من سنتين فانه لايمكن
انهاء مهامهم الا بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء

المادة ‎١٠١‏ : يمكن أن يتعرض الاساتذة التقنيون فى
التكميليات التقنية أو الفلاحية بسبب أخطاء مهنية ‏ جسيمة
أو أعمالا منافية لقواعد حسن السلوك للمنع من مزاولة التعليم
وقتيا أو نهائيا زيادة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة
ده من الامر رقم 2473 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/3‏
‏اللوافق ؟ إيونيو سئة 19775 وترتب هذه العقوبة من بين
عقوبات الدرجة الثانية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى هى من
الدرجة الاولى دون نشرها ‎٠‏

الفصل الخامس

المادة ‎٠١‏ : يدرج الاساتذة التقنيون المساعدون المرسمون
للتكميليات التقنية أو الفلاحية ومعلمو التعليم الفلاحى
لتكميليات التعليم التقنى أو الفلاحى فى سلك الاساتذدة التقنين
للتكميليات التقدية أو الفلاحية المنشأ بموجب هذا المرسوم
تطبيقا للمادة /ا من المرسوم رقم 23 17 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١987‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19327 بعد ترتيبهم
فى سلكيم القديم الى غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 بناء على
أساس المدد المنوسطة للدرجة واللنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى القديم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج الاضصاتذة التقنيون المساعدون لتكميليات
التعليم التقنى ومعلمو التعليم الفلاحى لتكميليات التعليم التقنى
أو الفلاحى غير المرسمين حتى أول ‏ يوليو ا سئة 1937 فى
سلكهم القديم , فى سلك الاساتذة التقنيين للتكميليات
الثقدية أو
النالية :

الفلاحية المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن الشروط

‎١‏ ) يدرج الاعوان المتوفرة فيهم شروط_الترسيم فى
‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 بعد ترسيمهم

‏م طلبقا لأحكام القانون الاساسى القديم حتى ١؟ديسمير‏

‏سلكهم القديم ‏

‏97 2 بدرج الاعران الذين لا تدو فر ف

‏في السلك القد:

‏, شروط الترسيم
سنة ححجا

‏رانين ويرسمون حسب الكافيات المنصوص عليها فى المادة

‏م احتى ١؟‏ ديسمم بصفة

‎٠ ‏أعلاه‎ ١

‏اماد ‎١8‏ : يست ليع بصفة انتقالية وحتى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١97/7‏ المعلمون المعاونون التائمون بمهمة أساتذة تقنيين
الجمعة ‏ ربيع الأول عام 8م1138 ه

مساعدين والمعلمون الفلاحيون المعاونون للتكميليات التقنية
أو الفلاحية والمعلمات المساعدات لدروس التعليم المنزلى الفلاحى
اللاثى مارسن أما وظيفة تعليمية أو وظيفة للمراقبة , وأما
وظيفة ادارية فى تكميلية تقئية أو فلاحية منذ ثلاث سنوات
على الاقل عند تاريخ نشر هذا المرسوم اجتياز اختيارات القسم
الاول + وفى حالة النجاح اجتياز اختبارات القسم الثانى من
شهادة الكفاءة للتعليم فى تكميليات التعليم التقنى أو الفلاحى
خلال نفس السئة المدنية ‎٠‏

يستطيع المعنيون الانتفاع فى حدود مدة الخدمات المقضية

فى التعليم التقنى أو الفلاحى بتأخير فى حدود السن الاعلى
للمشاركة فى الختبارات شهادة الكفاءة للتعليم فى التكميليات
التقنية أو الفلاحية دون أن يتجاوز عمره الخمسين سنة عند
تاريخ المسابقة ‎+٠‏

وفى حالة النجاح فى مختلف الامتحانات _ يسوى وضعهم
ضمن نفس الشروط المنصوص عليها فى المادثين ‎7١‏ و 7
أعلاه *
| المادة 19 : يمكن أن يدرج الاساتذة التقنيون المساعدون
المعاونون المثبتون ‎١١‏ سنة من الخدمة بهذه الصفة عند تاريخ
نشر هذا المرسوم بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاءء
بصفة أساتذة تقنيين مرسمين للتكميليات التقنية أو الفلاحية
من أول يناير سنة لاتحل +

المادة + : يمكن بصفة انتقالية خلافا للمادة ‎١56‏ أعلاه
وحتى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١99/7‏ تعيين رئيس معمل أو رئيس
للاستغلال الفلاحى من بين الاساتذة التقنيين للتكميليات
التقنية أو الفلاحية من الذين تولوا لمدة ؟ سنوات على الاقل
حتى ولو بصفة انتقالية مهام رئيس معمل أو رئيس
للاستغلال الفلاحى ‎٠‏

المادة ١؟‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائثر فى 9 ربيع الأول عام مخ الموافق +7“
مابو سئة متكا ‎+٠‏

ابتداء

هوارى بومدين

