‏مايو سنة ‎١18‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 18 - .16 مؤدخ فى 9 دبيع الأول عام
1/8 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 16768 يتضمن القانون الأساسي
الخاص لمستكتبى الضيبط

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء *54م

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدل حامل
وبمقتضى الامر رقم 17 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1783 الموافق ؟ يونيو سنة 19237 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة م منه 6

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »
برسم ما يلي ؛
الفصل الأول
احكام عامة

المادة الأولى : يمارس مستكتبو الضباط وظائفهم لدى
مجلس قضائى أو محكمة ‎٠.‏ فيساعدون أو ينوبون عن كاتب
ضبط المجلس القضالي او المحكمة فى جميعم الاعمال المتعلقة

وبمارس مستكتبو الضبط مهامهم تحت ادارة كاتب
الضبط _رليس مصلحة ديوان المجلس القضائى أو المحكمة +
ويمكن ان بحلوا محله فى حالة حصول مانع له .

اماد ؟ : يسير وزيز العدل حامل الاختام سلك مستكتبى
الضبط ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مستكتبو الضبط فى وضع موظفين عاملين
فى المجالس القضائية والمحاكم .

الفصل الثاني
التوظية

المادة 4 : يعين مستكتبو الضبط بطريق المسابقة على أساس
الاختبارات من بين :

‎١‏ المساعدين فى دواوين المحاكم والتيابات والمبالغين من
العمر 40 عاما علي الاكثر , والذين أمضوا * _سنوات .من
الخدمات الفعلية فى ديوان أو نيابة والحرزين على شهادة
مدرسية لنهاية القسم الرابع من الثانويات والتكميليات ‎٠‏

‏قدماء رجال الدرك الذين مارسسوا هذه الوظيفة
لخلال هده سنوات فى سلك الدرك والبالغين من العمر .؟ عاما
على الاثل . :

‏المادة م : تحدد كيفيات تنظيم الممسابقة المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشيترك يصدر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العدل .

‏وبنشر هذا الاخير قوالم الترضحين المقبولين في المسابقة
والمترشحين الناجحين فيها +

‏المادة 6 : بعين مستكتبو الضط الموظفون ضمن الشروط
المحددة فى المادة 6 اعلاه كمتمرئين .

‏ويعينون فى الجهات القضائية بعد أن يقضوا سئة واجدة من
التمرين ومع مراعاة تر تيب 7 تصنيفهم ومقتضيات المصلحة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يمكن ترسيم مستكتبي الضبط بعد مدة التمرين
اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن

‏| الجسريدة الرسهية للجمهودية الجزائرية

‏الجممة 4 ربيع الاول عام 4م19 ي

‏الشروط المحددة فى المادة 79 من الأمر رقم ‎٠73‏ المؤرخ فى
صفر عام 1983 الموافق ؟.يونيو اسمنة 1917 لجنة
الترسيم المشكلة من :

‏مدير الادارة العامة او ممثلة 6 رئيما )

‏رئيس المحكمة »

‏وكيل الدولة »

‏- كاتب ضبط رئيس ‎٠‏

‏احادة م : برسم المترشحون الذين توافق لحنة الترسيم
على قبولهم فى الدرجة الاولى من السام المتخصوضص عليه فى
المادة ‎1١,‏ ادناه مع مراعاة احكام المادة د من المرسوم رقم
‎١87 - 3‏ المأرج فى ‎1١‏ صفر عام 3م7١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

‏واذا لم يقرر الترسيع فيمكن أن يستفيدوا من تمديد
التمرين أو يعادوا الى سلكهم الاصلى أو يسرحوا بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك ‎٠‏

‏المادة 8 : تنشر مقررات تعيين مستكتبى الضبط ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية

‏لوزارة العدل .
الفصل الثالث
الملرتب
المادة ‎1١‏ : يرتب سلك مستكتبي الضبط فى السلم رقم
ه المنصوص عليه فى المرسوم رقم 63 - 197 المؤرخ فى ‎1١١‏
‏صفر عام ‎١9/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19378 والمتضمنٍ انشاء
السلالم الخاصة بمرقبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم .
الفصل الرابع
أحكام خاصية
الماجة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى المستكتبى الضبط
القابلين للالحاق أو الاحالة على الإستيداع ب ‎0٠١‏ م من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١3‏ : يؤدى مستكتبو الضبط للمجالس القضائية
والمحاكم قبل التحاقهم بوظيفتهم للمرة الاولى + اليمين التالى
نصيها : « أقسيم بالله بأن أقوم بوظيفتى بأمانة وكما ينبفى +

‏ا وبأن لا أبوح أو أستغل شيئا يصل الى علمى من جراء ممارسق

‏لها + ‎٠‏
‏9 الفصمسسل الخامس
أحكام انتقاليية
المادة 19 : بدرج مستكتبو الضبط المرسمون > فى بلك
مستكتبى الضبط المؤسس بموجب هذا المرسوم وذلك طبقا
للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 63 ‎١77‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صغفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1973 ؛ وذلك بعد اعامة تصنيفهم
فى رتبتهم القديمة على أسساس المدد المتوسطة للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسي القديم لفاية ‎7١1‏ ديسمير
سنة 1827 2
المادة 16 * بدرج في السلك المإؤسس بموجب هذا المرسوم
مستكتبو الضبط الموظفون بموجب المرسومين راقم 0027-17
الجمعة 4 ربيع الاول عام 1/8 هه

الجريدة الرسيجية للجمهورية الجزائرية

محم

المؤرخ في ‎١95‏ يوليو سنة 1935 و 39 - 31 المؤرخ فى ‎١١‏
‏فبراير سنة احكا ويرسمون فى أول يناير سنة لاتحل اذا
الفملية بهذه الصفة +
ويحتفظون بأقدمية الدرجة المساوبة لمدة الخدمات التى
اكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 11537
مخفضة بسنتين )+ وتحبسب هذه الاقدمية الترقية التدرجية
فى بسلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلامٍ بحسب المدة
المتوسطة .
المادة ‎١١‏ : يدرج فى لك مستكتبى الضبط + مساعدو
كتاب الغببط والنيابة ومساعدو المكتب وأعوان المكتب الموظفون
بهد أول _يونيو سنة ‎١935‏ وذلك اذا مارسوا وظائفهم خلال
‎٠‏ سنوات على الأقل في ديوان محكمة أو نيابة ونجحوا في
اختبارات الامتحان المهنى ‎٠‏
‏تحدد كيفيات تنظيم هذه الامتحانات بموجب قرار مشترك
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العدل ‎٠‏
‏المادة 11 : تنظر اللجنة المتساوب. الاعضاء لسلك مستكتبي
الضبط ؛ بمجرد انمقادها فى احوال الموظفين المشار اليهم
فى المواد السبابقة والذين لم يشبلهم الترسيم *
. المادة 17 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وجرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 17/8 الموافق .؟ مايو
سنة خححا
هوارى بومدين

