:“ص

#وارى بومد!ن

| مرسوم رقم 4 - ‎+79١‏ مؤرج فى ب ربيع الاول شام خا
. | الموافق +©* مارو سنة محتقا يتضمن الفابون الأساسى الخاص
تفتتثى التعايمين الابتدائى والمتوسط

ٍ' نه | ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء عل تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية الوطنية ؛

ا وبمقتقى الأمر رقم 3 ك٠‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر عام
13 المواشق ؟ يونيو سنة ‎١333‏ والتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سسيما المادة 5

منهة ,+

ب ودعد استطلاع ارأى المجلس الأعلل لاوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة لأتحاء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى
الفعسسل الأول
أحكام عسامة
المادة الاولى : يشكل
العمومية والخاصة

المرظفون 11 تكلفونٍ بتفتوشض

لمدوسعد سلكا لمفتشثى

الؤسسات

لتعا رمد

ن الابتدائى و

النه يمين والمتوسطدك ‎٠‏

الابتداتى

وتكون تحت أزام ن جميع المداردس العمومية التحضيرية أو

الابتدائية أو الابتدائية التخصصية 0 أو المتوسعلة .الجمعة ؛ ربيع الال عام 1788 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وبراقب فضلا عن ذلك المدارس الخاصة من نفس النوع .

المادة ؟ : يدرس مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسط
المسائل المتعلقة بأحداث أو بناء مدارس أو أقسام عمومية ‎٠‏

وبشارك الزوما فى اختيار أمكنة تشييدها + وبوجه الى
مفتش الأكاديمية عندما يرى ذلك مفيدا جميع التقارير التى
تتعلق بصفة أشغال البناء وتقدمها التدريجى

يراقب ويصادق على التنظيم الادارى والبيداغوجى للمدارس
التابعة لدائرة الختصاصةه ‎٠‏

ينظم أو يرأس لمان الامتحان طبقا للتشريع النافذ ‎٠‏

ويكلف بتطبيق الاجراءات المتخذة المتعلقة بنشر التعليم
ومزاولة الدراسة ‎+٠‏

ويدرس ملفات افتتاح المؤسسات الخاصة بالتعليم التحضيردى
والابتدائى والمتوسط والذىله الحق فى تفتيشها طبقا للقوانين
والأنظمة التى تسيرها ‎٠‏

يعطى رأيه فى تعيين وترقية المعلمين والمعلمات المساعدين
والممرنين , وفى العقوبات التأديبية التى تتخذ , وفى العطل
التى تمنح الى موظفى دائرته الادارية ‎٠‏

توجد لدية مصلحة ادارية لممارسة وظائفه ‎٠‏

ويمكن فضلا عن ذلك تكليفه بمهام بيداغوجية وتربوية
فى نطاق الهيثات الوضوعة تحت ا سلطة وزير التربية
الوطنية ‎٠‏

المادة 4 : يحدد وزير التربية الوطنية بناء عل اقتراح مفتشر
الأكاديمية النطاق الأقليمى للدائرة الادارية الخاصة بعل
مفتش للتعليمين الابتدائى والمتوسط , كما يضع قائمة
المدارس الكائنة فى هذه الدائرة أو خارجها والتى يجب حسب
الوقت مكان الاقامة الذى يجب أن يوجد فى دائرته الادارية ‎٠‏

المادة 6 : بوجه مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسط بعد
كل تفتيش مدرسة أو قسم_تقريرا مصحوبا باقتراح تنقيط
مرقم الى مفتش الأكاديمية *

المادة 1 : يستطيع مفتشو التعليمين الابتدائى والمتوسط
اذا 'نوفرت فيهم بعض شروط الشهادات أو الكفاءة التى تحدد
من قبل وزير التربية الوطنية أن يكلفوا على الخصوص
بتفتيش موظفى تكميليات التعليم العام أو المرحلة الاولى من
الثانويات أو مدارس المعلمين العمالية ‎٠‏

يستطيع مفتشو التعليمين الابتدانى والمتوسط اذا توفرت
فيهم نفس الشروط أن يكلفوا على الخصوص بتفتيش مؤسسات
التعليم التحضيرى ومؤسسات التعليم الابتدال لى التخصصى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسير وزير التربية الوطنيسة اسلك مفتشى
التعليمين الابتدائي والمتوسط *

الفصسل النا
التوظيف

المادة 8 : يوظف مفتشو التعليمين الابتدائى والمتوسط من

بين المترشحين الناجحين فى الاختبارات التامة لشهادة:

الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين *

المادة 9 : يحدد قرار وزارى مشترك كيفيات تنظيم شهادة
الكفاءة للتفتيشش الابتدائى ولادارة مدراس المعلمين طبقا
للمادة ؟ من المرسوم رقم 13 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ إيوليو اسنة ‎١3137‏ +

المادة ‎٠١‏ : ان مفتشى التعليمين الانتدائى والمتوسط الذين
تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 8 أعلاه
يبعينون بصفة متمرنين , ويرسمون بعد سنتين من التمرين
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية وبناء على اقتراج
مفتش الأكاديمية وتقرير ايجابى من المفتش العام المعنى *

وفى حالة عدم الترسيم اثر هذا التمرين يستطيعون

.) الانتفاع بتمديده لمدة سنة أو ارجاعهم الى اسلكهم الأصلى ء

ويعيتون يمر كزهم القديم أو مرابز مساو بعد استطلاع رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء +

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين مفتشى التعليمين الابتداثئى
والمتوسط ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطنية +

الفصل الثالث
المرتب

المادة ‎١١‏ : يرتب أسلاك مفتشى التعليمين الابتدالى
والمتوسط فى السلم رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم
‎١37 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١835‏ الموافق ؟ إيونيو
سنة 19373 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم +

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١١“‏ : لا يمكن أن بتجاوز عدد مفتثشى التعليمسبث
الابتدائى والمتوسط الذين يمكن احالتهم على الاستيداع أو
الحاقهم 5 // من الموظفين التابعيل لميزانية السلك ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١58‏ : يدرج مفتشو التعليميل الابتدائى والمتوسط
اللرسمون_بأول .يوليو سئة 19367 فى سلك مفتشى التعليين
الابتدائى والمتوسط المنشا بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 263 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19763 بعد ترتيبهم فى سلكهم القديم
حتى ‎١‏ ديسمبر اسنة 19733 على أساس المدد المتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم +

المادة ‎١١‏ : يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون فى سلك
مفتشي التعليمين الابتدائى والمتوسط المنشأ بموجب هذا
الملرسوم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون المتوفرة فيهم
شروط الترسيم قبل ١؟‏ ديسمبر _سنة 17 فى السلك
الجديد بعد ترسيمهم وترتيبهم طبقا لأحكام قانوتهم الأساميى
القديم حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة 13737 *
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 زبيع الاول عام 13/8 ى

" - يدرج المفتشون الابتدائيون المتمرنون غير المتوفرة
فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم بتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1933 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشا بموجب هذا
المرسوم , ويرسمون حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ أعلام *

المادة ‎١3‏ : يمكن قصد الانشاء الأولى للسلك أن يدرج بصفة
مفتش للتعليمين الابثدائى والمتوسط متمرن المفنشون
الابتدانيون الشتغلون فى ‎١‏ ديسمبر مسسنة تتا من
الذين م توظيفهم ضمن اطار المرسدوم رقم ‎١‏ - 7 المؤرخ
فى ؟ يوليو سنة 1937 من بين العلمين المرسمين_ البالغة
أعمارهم اسنة والحائزين للبكالوريا أو البروفى العالى
النظام القديم ) أو لدبلوم معترف بمعادلته , والمثبتين أقدمية
ثمانى سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

يعلن عن الادراج بموجب قرار من وزير التربية الوطنية
بعد تفتيش يجرى من قبل لجنة مكونة من مفتش عام ومفتش
للتعليمين الابتدائى والمتوسط مرسم ‎٠‏

ينتفع المعنيون بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 2676 - ‎٠7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠7‏ الوافق ؟ يونيو سنة
حتحا ‎٠‏

وفى حالة ما اذا كان التفتيش غير ايجابى فان المعنيين
يرجعون الى اطارهم الاصلى بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء +

المادة ‎١١‏ : ان الأعوان المدرجين تطبيقا للمادة ‎١١‏ أعلاه
يمكن ترسيمهم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - اذا أثبتوا شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة
مدارس المعلمين *

‏- اذا ألبتوا أن أعمارهم بلغت +56 سنة فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 و ‎١٠‏ سنة من الخدمات الفعلية من بينها سنتان
بصفة مكلف بمهام مفتش ابتدائى بعد استطلاع رأى اللجنة
المنصوص عليها فى المادة ‎١3‏ أعلاه ‎٠‏

‏ويسرى مفعول الترسيم ابتداء من تاريخ استيفائهم لشروط
السن والأقدمية المنصوص عليها فى المقطع السابق ‎٠‏

‏ويجرى الترتيب حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه ‎٠‏

‏وفى حالة عدم الترسيم يسوى وضعهما طبقا لأحكام المادة
‎٠‏ أدنام +

‏المأدة ‎١‏ : يمكن القيام بصفة انتقالية حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١997/5‏ فى حالة عدم وجود مترشحين حائزين لشهادة
الكفاءة لتفتيش التعليم الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين
بتوظيف مفتشين للتعليمين الابتدائى والمتوسط فى حدود + 4/
من المراكز الشاغرة من بين :

‎١‏ الأساتئذة المرسمين أو المماثلين التابعين للثانويات أو
للتكميليات أو لمدارس المعلمين الحائزين لليسانس فى
الآداب أو فى العلوم أو شهادة معترف بمعادلتها والمثبتين
أقدمية حمس ستوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏ب أساتذة التعليم المتوسط أو المعلمين الملتخصصين أو

‏اللمعلمين المرسمين البالغة أعمارهم /؟ اسنة على الاقل عند
تاريخ التعيين والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو البروفى
العال أو دبلوم معثترف بمعادلته للتعليم , والمثبتين ثمانى
سنوات من الخدمات الفعلية فى التعليم ‎٠‏
‏ج ‏ الحائزين للقسم الاول من شهادة الكفاءة للتفتيش
الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين ؟ 0 الي

‏المادة ‎١9‏ : يعين الأعوان الموظفون تطبيقا للمادة. السابقة
وكذا المشار اليهم فى المقطع الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام بصفة
هتمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا
أثبتوا حيازتهم لشهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة
مدارس المعلمين *

‏يطلب من المعنيين اللشاركة فى شهادة الكفاءة للتفتيبش
الابتداثى ولادارة مدارس المعلمين خلال أجل خمس سنوات
ابتداء من تاريخ لعيينهم م

‏وفى حالة رسوبهم خلال الأجل المنصوص عليه فى المقطع
السابق يرجعون الى اطارهم الاصلى ‎+٠‏

‏الا أن أحكام المقطعين السابقين لا يُمكن الاحتجاج بهما قبل
‎١‏ ديسمبر سنة 157/9 على الاعوان المدرجين تطبيقا للمقطع
الاخير من المادة ‎١١‏ أعلام +

‏المادة ٠؟‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما أحكام المرسوم رقى 7 - ؟4؟ المؤرخ فى © يوليو سئة
‎+١ 7‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم. فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1/88 الوافق ١؟‏
مايو سنة ححكل ‎٠‏

‏هواردى بومدين

‏مرسوم رقم 98 - 200 مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١848‏
‏الموافق ‎2٠‏ مايو سنة ‎١768‏ يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
لمديرى مؤسسات التعليم المتوشط

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
‎٠‏ ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية.»

‏وبمقتضى الأمر رقم 33 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ لال أكتوبر سئة لاتجثا .

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

‏يرسم ما بل :

‏الفغصسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف مدير مؤسسة التعليم التوسط
( تكميليات التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ومدارس
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 أى

المعلمين المساعدين ) بتولى ادارة المؤسسة التى يسيرها ‎٠‏
‏ويسهر أيضا على حسن_التربية الأخلاقية والبيداغوجية
وبمارس سلطة دائمة عل كل ما يتعلق بالدراسة والنظام

والآداب ‎٠‏
‏ب لسلط: : ع المستخدمين المشتغلين فى
المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مدير مؤسسة التعليم المتوسط الأمر
الوحيد بالصرف + وبهذه الصفة يلتزم بالنفقات المقيدة فى
الاعتمادات المفتوحة تظاميا الى ميزانية المؤسسة التى مجحو
مكلف بها , وهو يؤشر ويوقع المكاتبات الادارية وبتولى التسيير
الاقتصادى , ويمثل المؤسسة فى جميع أعمال الحياة المدنية *

المادة ؟ : يشرف مدير مؤسسة التعليم المتوسط عل
المحفوظات , ويقوم بعمل دائم فى المحلات المدرسية , ويمكن
استدعاؤه عند ممارسته لهامه خلال أية ساعة من الليل
والنهار *

المادة 6 : ان لمدير مؤسسة التعليم المتوسط نفس العطل
التى ينتفع بها الاصناف الآخرون من موظفى التعليم من الدرجة
الثانية ‎٠‏ : :

غير أنه يطلب منه بصفة خصوصية تولى الدوام الادادى
خلال العطل المدرسية وغيرها ‎٠‏

المادة ه : بسير وزير التربية الوطنية سلك مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط والذى يمكن له أن _يفوض كلا أو
قسما من اختصاصاته الى مديرى الأكاديميات ( ركتور ) *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يوظف مديرو مؤسسات التعليم المتوسط من بن
المترشحين البالغة أعمارهم ١؟‏ سنة على الاقل , والمسجلين فى
قائمة للكفاءة توضع سنويا بموجب قرار من وزير التربية
الوطنية بعد استطلاع رأى اللجنة المنساوية الأعضاء ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى تكميليات التعليم التقنى المترشحون المنتمون الى صنف
من الأصناف التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أوالمماثلون لهم المرسمون الذين
يثبتون أقدمية ثلاث سنوات على الاقل فى التعليم +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون (تكميليات
التعليم العام أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين )

الأساتذة التقنيون المثبتون أقدمية ‏ ست سنوات منها
ثلاث سئوات بصفتهم رؤساء أشغال ؛

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست
سنوات أقدمية من بينها اثلاث سنوات فى التعليم التقنى أو
بصفة رئيس أشغال +

مراقبون عامون مرسمون مثبتون ست سدوات أقدمية

من بيتها ثلاث سنوات فى التعليم التقنى ‎٠‏

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5١١

تكميليات التعليم الفلاحى المترشحون المنتمون الى أحدالاصناف
التالية :

الأسائذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم الذين اشتغلوا
فى التعليم الفلاحى مدة ثلاث سئوات على الأقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

ب أساتذة التعليم المتوسط أو التقنى المرسمون الذين
مارسوا وظائف رؤساء أشغال تطبيقية فلاحية لمدة ثلات
سنوات عل الاقل :

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون ست سنوات
أقدمية من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى +

- المراقبون العامون المرسمون المثبتون ست سئوات أقدمية
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم الفلاحى -

المادة 9 : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف مديرى
تكميليات التعليم العام المترشحون المنتمون الى أحد الأصناف
التالية :

الأساتذة الحائزون للكفاءة أو المماثلون لهم المرسمون
والممارسون للتعليم العام خلال ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم التقنى أو الفلاحى أو مدارس المعلمين المساعدين ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية ست
سنوات من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام ,

المراقبون العامون المرسمون المثبتنون أقدمية مسستسنوات
من بينها ثلاث سنوات فى التعليم العام +

المادة ‎٠١‏ : يستطيع التسجيل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرى مدارس المعلمين المساعدين المترشحون التابعون لاحد
الاصناف التالية :

أساتذة مدارس المعلمين الحائزين لليسانس فى
علم النفس +

الأساتذة الحائزون للكفاءة الذين اشتغلوا فى مدارس
المعلمين لمدة ثلاث سنوات على الاقل +

مديرو مؤسسات التعليم المتوسط المرسمون ( تكميليات
التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى ) +

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون المثبتون أقدمية
ست سنوات من ينها ثلاث سنوات فى مدارس المعلمين
المساعدين +

المراقبون العامون المرسمون المثبتون أقدمية ست سنوات
من بينها ثلاث فى مدارس المعلمين أو المعلمين المساعدين +

نِ

المراقبون العامون المرسمون المنبتون أقدمية للاتنسنوات
والداثرون لليسانس فى علم النفس ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : بعين المترشحون الموظثون تطبيقا للمواد لا يام
و ١9و ‎٠‏ أعلام بصفة متمرنين + وبرتبون تطبيقا لأحكام
المادتين ه و ل من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المزؤرخ فى آذ

المادة 8 : يمكن أن يسجل فى قائمة اللثفاءة لوظائف مديرى | صفر عام 17835 الموائق ؟ .يونيو ا سنئة ‎١9317‏ *
ننته

المادة ‎١‏ : يرسم المعنيون بناء على اقتراح المدير المكلف
بتسيير الموظفين بعد تمرين لمدة سنتين ؛ وبعد تفتيش
ايجابى + اذا سجلت أسماؤهم فى قائمة الكفاءة للوظيفة بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء +

وفى حالة عدم ترسيمهم يستطيعون الانتفاع بتمديد فترة
التمرين لمدة سنة ء أو يرجعون الى سلكهم الأصلى بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الأعضاء +

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين مديرى المؤسسسات ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهمتهم فى النشرة الرسمية _لوزارة

التربية الوطنئية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎١64‏ : يرتب سلك مديرى مؤسسات التعليم المتوسط
فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19835 الموافق ؟ .يونير سنة ححا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الملوطفين

الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القضوى لديرى مؤسسات

التعليم المتوسط الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع
ااه // من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎+٠‏

المادة ‎٠5‏ : يكلف مدير مدارس المعلمين بالتعليب,
الأسامى للتكوين المهنى : علم النفس البيداغوجى + التربية
المهنية , اما مديرو المؤسسات الاخرى فيقومون بهذه الساعات
فى المواد التى يختارونها ‎٠+‏

'تتراوح المدة الأسبوعية لهذا التعليم مع عدد التلاميذ طبقا
للجدول المبين أدثناه :

عدد

عدد التلاميذ السساعات
مؤسسة تشتمل على ‎٠50‏ تلميذا فما دون 3
مؤسسة تشتمل على ‎١9١‏ تلميذا الى 200 تلميذا 0
مؤسسة تشتمل على ٠١؟‏ تلميذا الى 86 تلميذا 0 ؟

لا يلزم بالتدريس مديرو مؤسسات التعليم المتوسط فيما
اذا تجاوز عدد التلاميذ +ه؟ +

المادة ‎١١‏ : يكلف مديرو مؤسمسسات اله لتعليم الملتوسط
بمراقبة التعليم فى مؤسساتهم ,+ وفضلا عن ذلك يعتبر

مدير مدارس المعلمين مسؤولين عن تكوين التلاميذ المعلمين
المساعدين ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : يمكن أن يتعرض مديرو مؤسسات التعليم

المتوسط ‏ بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو عمل مناف لقواعد

حسن السلوك - لعقوبة المنع عن مزاولة التعليم وقتيا أو
نهائيا زيادة ع العقوبات الملنصوص عليها فى المادة 8ه م

0 نِ

الأمر رقم 23 ب ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

' الجمعة ؟ ربيع الاول عام 11/8 هف

؟ يونيو سنة 1933 والمشار اليه أعلاه ,» وترتب هذه العقوبة
من بين عقوبات الدرجة الثائية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى مى من
الدرجة الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام 0
وتكميليات التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى
المرسمون فى ‎١‏ يوليو سنة 1937 فى سلك مديرى مؤسسات
التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ؛ تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 167 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١785‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سئة 11 بعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم
القديم حتى ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1923 وذلك على أساس المدد
المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى القانون الاساسى
القديم ‎٠‏

المادة ‎7٠+‏ : يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتمرنون فى سلك
مؤسسات التعليم المتوسط المنشأ بموجب هذا المرسوم ضمن
الشروط التالية :

‎)١‏ يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات التعليم
التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى المتوفرة فيهم شروط
الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر سئة 17 فى السلك الجديد
بعد ترسيمهم واعادة ترتيبهم فى سلكم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة 17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمتنصوص
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ‎٠‏

‏؟ ) يدرج مديرو تكميليات التعليم العام وتكميليات
التعليم التقنى وتكميليات التعليم الفلاحى الذين لا تتوفر
فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم بتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 1973 بصفتهم متمرنين فى السلك المنشاً بموجب هذا
المرسوم ء ويرسمون فيه عند ما .نتوفر فيهم شروط الترسيم
المطلوبة فى سلكهم القديم ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يخضع رؤساء المؤسسات الذين جرى توظيفهم
قبل ‎١‏ يوليو سنة 1937 وقبل صدور هذا القانون الأسامى
ب قصد ترسيمهم ‏ للقواعد المبينة أعلاه فيما يتعلق بالشهائكد
والدبلومات ,» ويجب عليهم أن يكونوا من منثمين الى سلك أساتذة
التعليم المتوسط أو الى ا سلك تم ادراجه ‏ فى سلك أساتذة
التعليم المتوسط ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : تخفض بسنتين أقدمية السن المطلوبة من
المترشحين للتسستجيل فى قوائم الكفاءة لوظائف مديرى
مؤسسات التعليم المتوسط وذلك بصفة انتقالية الى ١؟ديسمبر‏
سنة 6/ا9١ ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يمكن تكليف المترشحين المتوفرة فيهم شروط
الشهائد المطلوبة بموجب هذا الملرسوم دون توفر شروت
الاقدمية والسن بوظائف مديرى مؤسسيات التعليم المتوسط
بسبب عدم وجود المترشحين المسجلين فى قوائم الكفاءة وذلك
لمدة ه سنوات ابتداء من ‎١‏ يناير سنة لاتحل *
الجمقة ؟ ربيع الاول عام 1/88 ه

وتكون لهم نفس الختصاصات مديرى مؤسسات التعليم
المتوسط وينتفعون بنفس الامتيازات العينية ء, والتعويضات
التى ينتفع بها هؤلاء * ‎١‏

المادة 74 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة متكا *

هوارى بومداين

