ماو سنة فتكحا *

‏7 هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 68+ - 97؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام خم
الموافق ‎3٠١‏ مايو سئة ‎١768‏ يضمن القانون الأساسى الخاص
للأساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى

‏ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية »

‏م وبمقتضى الأمر رقم 27 - 17 المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
تخا الموافق ْ يوانيو سنة 17 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه 6

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة لاتحل ء

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما بلى :
الفصسسسل الاول
أحكام غعسامة
المادة الاولى : ينول الاساتذة المبرزون التدريس فى التعليم

‏الثانوى ‏ ء, وخاصة فى الأقسام النهائية للثانويات ومدارس
المعلمين العمالية ‎٠‏

‏المادة ؟ : قوم الاساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
بالتدريس لمدة ‎١6‏ ساعة أسبوعيا ‎٠‏ وهم ينتفعون بالتخفيض
و يخضعون لزيادة الساعات المنصوص عليها بموجب التشريع
النافذ ‎٠‏

‏ويجوز الزامهم بتتميم ساعاتهم فى مؤسسة مدزسية واحدةٍ
أو أكثر غير المؤسسة التى عينوا بها والكائنة فى نفس
المديئة ‎٠‏

‏المادة © : يسير وزير التربية الوطنية سلك الاساتذة
المبرزين د فى التعليم الثانوى ‎٠‏

‏الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة 4 : يوظف الأساتذة المبرزون فى التعليم الثشانوئ
فقط عن طريق: المسابقة بالشهادات من بين المترشحين
الحائزين لشهادة التبريز فى التعليم الثانوى ‎٠‏

‏المادة © : برسم الأساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
الموظفون ضمن الشروط المحددة فى المادة السابقة عند تاريخ
تعيينهم وذلك خلافا للمادة ؟ من الامر رقم 13 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/80 الموافق ؟ .يونيو سنة تتحل ‎٠‏

‏المادة + : تنشر مقررات تعيين الأساتذة المبرزين فى التعليم
الثانوى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

‏الفصمسن الثالث
المسسرتب

‏المادة ‎١‏ : يرتب سلك الأساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى

‏فى السلم رقم ‎١4‏ المنصوص عليه في المرسوم رقم 37 - 3577264

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الأول عام م138 ف

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13835 الموافق ؟ إيونيو سنة 3تح٠‏
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

الفصسل الرابع
أحكسام خاصسة
مادة م : يجب أن لا يتجاوز عدد الأساتذة المبرزين فى
التعليم الثانوى الممكن وضعهم فى حالة الحاق أو استيداع
© // من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة 9 : ينتفع الاساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
بنفس العطل المدرسية الممنوحة لتلاميذ التعليم الثانوى ‎٠‏
‏الا أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل المدرسية بالمشاركة
فى أشغال لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية , أو بالاشراف على الفترات التدريبية المهنية
الى تنظمها هذه .الوزارة *
المادة ‎٠١‏ : يجوز منع الاساتذة المبرزين من التعليم وقتيا
أو نهائيا بسبب ارتكابهم خطأ جِسيما أو عملا منافيا لقواعد
حسن السلوك والآداب , وذلك بقطع النظار عن العقوبات
الملنصوص عليها فى المادة 145 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ .يولنيو اسنة 1933 والمشار اليه أعلام ء
وترتب هذه العقوبات من بين عقوبات الدرجة الثانية ‎+٠‏
‏يتخذ وزير التربية الوطئية عقوبات الدرجة الاولى بموجب
مقرر دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادةٌ ‎١٠١‏ : يدرج الأساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
الموظفون فى تاريخ سابق لتاريخ تطبيق هذا المرسوم فى
السلك المنشأ بموجب هذا الملرسوم وذنك بعد ترتيبهم فى
سلكهم القديم.؛ على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ا حتى ‎١‏ ديسمبر ا سنة
حتكا -
المأادة ‎١٠١‏ : يدرج الاساتذة الناجحون فى نصف امتحان
التبريز , والمشتغلون عند تاريخ نشر هذا المرسوم فى سلك
الاساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى , بعد قر تيبهم فى سلكهم
القديم على أساس المدد المتوسطة للدزجة والمنصوص عليها فى
قانونهم الاسامى القدم حتى تاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة
تكح -
المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1388 الوافق ‎٠0‏
‏مايو سنة فتكا ‎+٠‏
‏هوارى. ومدين

