8١ ‏الموافق‎

هوارى بوفدين

مرسوم رقم 28 - 84 مؤرخ فى © ربيع الاول عام مف
الموافق ‎٠١‏ مايو سلة 78 ١_يتضمن‏ انقانون الاساسى الخاص
لمفتشى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب

ان رئيس الحكومة . رئيس -مجلسي الوزراء ؛

ب بناء على تقربر وزير الداخلية ؛ ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ّ

وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎٠‏ صفر غام
1/0 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١9717‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منة ,

ا وعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

الفغصسسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مفتشو المسكتب الجزائرى الهنى
للحبوب , بمراقبة تطبيق الاحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بسوق الحبوب والبقول اليابسة ومشتقاتها وبمهيام
الاعلام والتفتيش ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
تسيير سلك المفتشين , بيد أن أعمال التسيير التى تتطلب
اصدار قرار ‎٠,‏ يتولاها وبر الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠.‏ بناء
على اقتراح المدير المذكور ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المفتشون فى وضع موظفين عاملين فى
المصالح الخارجية للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب ‎٠‏

اماد 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الإآهر رقم 137 0ه ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ بوتيو سنة ححا
والمذكور :أعلاه + يجوز للمفتشين شغل الوظيفتين النوعيتين
التاليتسن :

مفتش أقليمى للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب +

ب مفتش أقليمى مساعد للمكتب الجتزائرى المهنى للحبوب *

المادة ‎٠‏ : يرتب المفنشون الاقليميون على راس الدوائر
الاقليمية + ويكلفون على اوجه الخصوص بمديرية الموظفين
الملخصصين. لدائرة ‎٠,‏ وبتطبيق التعليمات الصادرة عن . مديركم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام 13/8 هف

المكتب , وبمهمة الاستشارة والمراقبة على جميع الخاضعين | من التمرين اذا كان توظيفهم حاصلا طبقا للأحكام الاخرى ‎٠‏

لتنظيم سوق الحبوب , وبصفة رئيسية + على الهيئات
الخازنة ‎٠‏

ويكلف المفنشون الاقليميون المساعدون بالاشراف على
فوج من المفنشين والمراقبيل وبتنسيق العمل الخاص بالاقسام
العمالية وبين العمالات ‎٠‏

ال ل الثانى
التوظ_ة

المادة ‎“١‏ : يعين المفتشون على الوجه التثالى :

: ‏فى حدود 7/6 // من الوظائف المطلوب شغلها‎ -١

أ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخزج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى ( القسم
المالى ) ‎٠‏

ب - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
المحرزين عل بكالوريا التعليم الثانوى أو على بروفى التعليم
التجارى وأما على شهادة مقبولة بالمعادلة , والبالغين من العمر
‎٠8‏ عاما على الاقل و 5 سنة على الاكثر فى أول يناير من
السنة التى تنجرى فيها المسابقة ‎٠‏

"- فى حدود 70 // من الوظالف المطلوب شغلها بطريق
الامتحان المهنى المحتفظ به لمراقبى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب والبالفين من العمر 80 اسنة على الاكثر فى ‎١‏ ينابر
من السنة التى يجرى فيها الامتحان والمكملين فى هذا
التاريخ ه سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

فى حدود ‎٠١‏ ل من الوظائف المطلوب شغلها بطريق
الاختيار من بين مراقبى المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
والبالغين من العمر 40 عاما على الاقل و 00 عاما على الاكثر
والذين أمضوا فى الخدمة بهذه الصفة ‎١5‏ عاما فى أول يناير
من السنة نفسها والمقيدين فى قائمة الاهلية المعدة ضمن
الشروط المحددة فى المادة 76 من الامر رقم 337 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/835 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١٠33‏
‏والمذكور أعلاه ‎٠‏

ان الوظائف التى لا يمكن شغلها برسم الفقرتين ؟ و ؟
أعلاه , يجوز أن يعرض شغلها برسم الفقرة ‎١‏ +

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم اللسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى *

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين للمسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها أو فى الامتحان +

اماد م : يعين المفتشون الذين بجرى توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 6+ أعلاه ‏ بصفة متمر نين
بموجب قرار وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

ويقضون سنتين فى التمرين اذا كان توظيفهم حاصلا
طبقا للمقطع ب من الفقرة ‎١‏ من المادة 6 أعلاه أو سئة واحدة

المادة 9 : يمكن ترسيم المفنشين بعد مدة التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بالاستناد لتقرير
رئيس المصلحة وضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من
الامر رقم 17 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق
" يونيو سنة 19763 ؛ لجنة الترسيم المشنكلة من :

مدير المكتب الجزائرى المهنى العام للحبوب ؛ رئيسا ,

الرئيس المباشر للمعنى ؛

ممثل وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الحائز لرتبة
متصرف على الاقل +

ب مفتش مرسم *

برسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم ؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدناه من السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة * من المرسوم رقم 23 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠ ١1‏

واذا لم إيقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 33 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفرعام ‎١85‏
‏الوافق ؟ يونيو أ سنة ‎١13131‏ +

المادة ‎٠١‏ : يمكن أن .يعين فى وظيفة مفتش أقليمى +
المفنشون المرسمون والبالفون الدرجة الرابعة فى رتبتهم
والذين أمضوا على الاقل كه ستوات من الخدمات الفعلية فى

ويمكن أن بعين فى وظيفة مفتش أقليمى مساعد ؛المفتشون
اللرسمون والبالغون الدرجة الثالثة من رتبتهم والذين أمضوا
على الاقل ؟ سنوات من الخدمات الفعلية فى سلكهم *

المادة ‎١١‏ : تصدر التعيينات فى الوظيفتين التوعيت:
الملشار اليهما أعلاه ‎٠,‏ بموجب قرار من وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى .بناء على اقتراح مدير المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى مقررات
تعيين المفتشين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏

الفصمل الثنالث
المسرتب

المادة ‎١"‏ : يرتب سلك المفتشين فى السلم رقم ‎١١‏
‏الملنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13837 الموافق ؟ يونيو ‏ سنة 1937 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيب-
مهنهم +

المادة ‎١4‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوطظطيفة
النوعية المفتش أقليمى أو مفتش مشساعد وعلى وجه التتابع
ب © ور ‎٠‏ نقطة ‎٠‏

م
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17848 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيه

الفصل الرابع
احكام خاصمسسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القصوى للمفتشين القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقائية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المنشا بموجب هذا المرسوم
وبقصد تأسيسه الاولى ؛ الموظفون التابعون لسلكى المفتشين
ورؤساء المصالح الاقليمية وذلك ضمن الشروط المحددة
بعد +
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك المفتنشين ؛ الموظفون التابعون
للسلكين المشار اليهما فى المادة السابقة والمرتبون فى أحد
الاوضاع المنصوص عليها فى القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية وذلك طبقا للمادة ‎١‏ من ال