الاجتماعى , سلكا من أسلاك الموظفين المكلفين بالقيام بجميع
العمليات المتعلقة بضبط كتابة الضبط القضائى ومحاسبة
الاموال ,+ ومحاسبة المواد وتسيير الاستغلال المباشر الصناعى
تحت مسؤولية رئيس المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : تتولى وزير العدل حامل الاختام تسيير سلك
كتاب الضبط المقتصدين .

المادة ؟ : يعتبر كتاب الضبط القتصدون فى وضع موظفين
عاملين فى المؤسسات المسار اليها فى المادة الاولى أعلاه +

‎١‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارىق ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الناجحين فى الامتحان التحضيرى لبكالوريا التعليم الشانوى
أو المحرزين على شهادة معترف بمعادلتها والبالغين من العمر
8 عاما على الأقل و 0 عاما على الأكثر بتاريخ المسابقة ‎٠‏

‎١‏ فى حدود .؟ م من الوظف الشاغرة بطريق الامتحان
المهني المفتوح للموظفين ذوى الاهلية الادارية والبالغين من
العمر 20 عاما على الاكثر والمكملين بتاريخ الامتحان اقدمية
‎٠‏ سنوات .

‏؟ - بطريق الاختيار فى حدود ‎٠١‏ )ز من الوظائف المطلوب
شفلها من بين الحرس المكملين ‎١١‏ عاما من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة » والبالغين من العمر .9 عاما على الاقل و.5
عاما على الاكثر والمقيدين فى قائمة الاهلية .

‏يحدد فى كل عام عدد كتاب الضبط المقتصدين والجارى
توظيفهم برسم الفقرة ؟ من هذه المادة بموجب قرار مشترك
يصدر عن وزير العدل والوزير المكلف بالوظيفة العممومية .

‏المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
الممنية بموجب قرار مشترك من وزير العدل حامل الاختام
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المسابقات أو فى الامتحانات المهنية وقوائم الترشحين
الناجحين فى هذه المسابقات .

‏المادة 1 : بعين كتاب الضبط المقتصدون الجارى توظيفهم
ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 اعلاه بصفة متمرئين )
ويمكن ترسيمهم فى السلك اذا اكملوا سنة واحدة من التمرين
وقيدوا فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 4؟ من الامر رقم - ‎١77‏ المؤُرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1423 والمذكور اعلاه
لجنة الترسيم المشكلة من :

‏المدير المكلف بتسيير الموظفين أو ممثله رئيسا ء,

‏رئيس مؤمسةء

‏قابض +

‏ب كاتب ضبط مقتصد مرسم +

‏برسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة
الترسيم + فى الدرجة الأولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة م ادناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين مع مراعاة
احكام المادة من المرسوم رقم 63 - ‎١7‏ الملؤرخح فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١/80‏ الموافق ؟ .يونيو سنة تتكحل ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السللة + بعد اخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ما ان تمنح المعني تمديدالجمعة ) ربيع الاول عام 1788 ها

التمرين واما ان تعيده الى سلكه الاصلي » واما أن تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم ‎١0-77‏ المؤرج فى
صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو ا سئة ‎٠9376‏ *

المادة ‎١‏ : تنشر مقررات تعيين كتاب الضبط المقتصدين +
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ف نشرة

وزارة العدل ‎٠‏
‏الفصل الثالتث
المرتسب
المادة م : يرتب سلك كتاب الضبط المقتصدين فى السلم
رقم + المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3+ - 17 المؤرخ
فى ‎١‏ صفر عام 17856 الموافق ؟ يونيو سنة 11267 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة 4 : تحدد النسبة القصوىئ لكتاب الضبط المقتصدين:
والقابلين للالحاق او الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ م من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ..
الفصل الخامس
احكام انتقالية

المادة ‎٠١‏ : بدرج فى السلك المنشا بموجب هذا المرسوم
كتاب الضبط المقتصدون القابلون للترسيم فى اول يوليو
سنة ‎١1937‏ أو الذين جرى ادراجهم فى نطاق المادة الاولى من
الأمر رقم 7 .6. المؤرخح فى 18 سبتمر سنة 12
والقائمون بوظائفهم فى أول ينايبر سنئة ‎١957‏ , وذلك طبقا
للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم ‎١27-23‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 19733 بعد اعادة تصنيفهم_ فى
رتبهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم *

: المادة 11 : يدرج فى السلك المنشاً بموجب هذا المرسوم )
كتاب الضبط المقتصدون الجارى توظيفهم طبقا للمرسوم
زقم 163 ب 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 1136 أو المرسوم
رقم 37 - 8؟ه المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 19737 والقائمون
بوظائفهم فىاول بنابر سنة 1963197 وذلك طبقا للمادة ‎١‏ من
الملرسوم رقم 36+ ب 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/80
الموافق ؟ يونيو سئة 197371 6 وضمن الشروط التالية ؛

‎١‏ يمكن أن يبرسم فى أول .يناير سنة./19717١‏ الموظفون
المحرزون عل القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى
وبروفى التعليم التجارى أو على شهادة معادلة + اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية وكان توظيفهم حاملا قبل أول يناير
سنة ‎١16311‏ . ويحتفظون بأقدمية مساؤية لآدة الخدمات
التى اكملوها بين تاريخ توظيفهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة
1 مخفضة بسنة واحدة ») وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب. المنصوص عليه فى المادة 8
أعلام بحسب المدة المتوسطة..»

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏ويدرج فى هذا السلك الجديد الموظفون المشار اليهم فى
الفقرة السابقة والجارى توظيفهم بعد أول بناير سنة 61477
ويمكنترسيمهم فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد
اكمالهم سنة واحدة من الخدمة الفعلية

‏ب يمكن ان برسم فى أول ينابر سنة 14697 المؤظفون
المحرزون على بروثفى التعليم العام أو على شهادة معادلة . لها
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان توظيفهم حامعلا قبل
اول بناير سنة 16162 © ويحتفظون بأقدمية مساوبة لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر
سنة 19176 مخفضة بثلاث سنوات + وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب الملنصوص عليه فى المادة م
أعلام بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏ويدرج فى ‎١‏ لسلك الجديد الموظفون المشار اليهم فى الفقرة
السابقة والمعينون بعد اول يناير سنة 19764 4 وبرسمون
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ) وذلك بمجرد اكمالهم
سنوات من الخدمات الفعلية ...

‏المادة 17 : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك كتاب
الضبط المقتصدين بمجرد أمكان اتعقادها ف حالة الموظفين
المشار اليهم فى المادة:السابقة والذين لم يشملهم الترسيم ‎٠.‏

‏المادة 19 : يمكن ان يعين فى سلك كتاب الضبط المقتصدين
لغابة ‎١‏ ديسمبر سنة .1977 الحراس المنتدبون بتاريخ نش
هذا المرسوم فى وظيفة كاتب ضبط. مقتصد محاسب ؛,
اذا توفرت فيهم الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ؟ أو
الفقرة ؛ من المادة 5 أعلامه دون تطبيق حدود السن والنسبة
المئثوية . ‎١‏

‏وبرسم المعينون وفقا للكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ أعلاه ‎٠‏

‏المادة 16 : تلفى جميع الاحكام المخالفة «لهذا المرسوم +

‏المادة م1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميبة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟ مايو
سنة متا
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 18 188 مؤرخ فى 9 دبيع الأول عام 19/8
الموافق 30 مايو سنة 1978 يتضمن القانون الاساسي الخاص
لكتاب الضبط

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس .مجلس الوزراءً ؛

‏بناء على تقرير وزير الداخليه ووزير العدل حامل
الاختام )

‏وبقتضى الآمر رقم 76 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19717 والمتضمن القانون الاسامي
العام,للوظيفة العمومية .ولا سيماالمادة :م مه
زأوي
ب وبعدٍ استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلي ؛
الفصل الأول
أحكام عامة

: المادة الأولى ! يعتبر كتاب الضبط تابعين للمحكمة التى
يعينون فيها ,. فيساعدون القضاة ويحررون محضر الجلسة ؛
وبلزمون بمختلف اشغال ديوان المحكمة ) وسو التسيير
الادارى لمصالح النيابة .

المادة ؟ : يتولى وزير العدل تسيير سلك كتاب ال أ ‎+١‏

الماددة ؟ : يعتبر كتاب الضبط فى وضع موظفين عاملين فى
المجالس القضائية والمحاكم .

المادم 6 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الأمر قم 11 - ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17876 الموافق ؟.يونيو سئة 1127
والمذكور اعلاه تحدث وظائف نوعية لكتاب بهد رؤساء
لدى المجلس الاعلى والمجالس القضائية والمحاكم الموجودة فى
مراكز المجالس القضائية , ولدى محاكم البليدة وسكيكدة
وسيدى بلعباس وقالمة وبجاية ومعسكر .

المادة م : يختص كانتب الضبط الرئيس بصفة ابباسبية ؛
بادارة المصلحة المعين فيها؛وذلك تحت سلطة رئيس المحكمة.

الفصيل الثاني
التوظيف

المادة 4 : بهين كتاب الضبط على الوجه الناتي :

‎١‏ من بين التلامذة المتخرجين من مركز التكوينالاداري
( القسم القضائي ) ؛

‏- بطريق المسابقة بالاختبارات المفتوحة :

‏للمقرشحين المجرزين علي شهادة الكفاءة فى الحقوق
والبالفين من الع ‎7١‏ عاما على الأقل و.؟ سئة على الاك
فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة ؛

‏للأعوان البالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و 50 عاما
على الأكثر فى أول ينابر من السبة التى تجرى فيها المسابقة.
والمحرزين على بروفى التعليم العام أو على دبلوم معترف
بمعادلته , والذين أمضوا فى الخدمة سنتين على الاقل بكتابة
الضبط أو لدى النيابة باحدى المحاكم ‎+٠‏

‏لمستكتبى الضبط والمسماعدين الذين تم توظيفهييم
بصفة قانونية والبالغين من العمر ‎»١‏ عاما على الأقل و .2
عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة التى تجرى فيها
المسابقة » والذين امضوا فى الخدمة ه سنوات على الاقل
بهذه الصفة .

‏ب لرجال الدرك البالفين من العمر اقل من م2 عاما 6
والذين امضوا م سنوات من الخدمة فى نظام الدرك ,

‏بطريق الاختيار في حدود .1 من بين مستكتبي
الصبول الذين اكهلوا ‎١‏ عاما من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة والمقيدين في قائمة الأهلية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجممة ؟ ربيع الاول عام 198 في

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر بمن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير العدل +

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين امقبولين للمسابقة
وقوائم المترشحين التاجحين فى الحتباراتها ‎٠‏

‏المادة 8 : يعين كتاب الضبط الجارى توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة + اعلاه بصفة متمرنين ؛
من قبل السلطة التي تتمتع بحق التعيين + ثم يقضون سنة
واحدة فى التمرين يتم تعيينهم اثرها بالجهاب القضائيةٍ مع
مراعاة ترقيبهم فى التصنيف واحتياجات الميصلحة ,

‏المادة 9 1 يمكن ان يرسم كتاب الضبط بعذ مدة التمرين
اذا وردت أسماؤعم فى قائية للقبول بالوظيفة تضعها ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 39 من الامر رقم 1395 .
ارخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/876 الموافق ؟.يونيو سنة 1677
لجنة الترسيم المشكلة من :

‏مدير الادارة العامة او ممثلةِ » رئيسا +

‏رئيس مجلس قضائي أو مستشار ؛

‏نائب عام أو وكيله ,

‏- قاض ؛

‏كاتب ضبط رئيسي *

‏وبرسم المترشحون الذين توافق لجنية الترسيم على
قولهم ؛ فى الدرجة الادلى من السلم المتصوص عليه فى
المادة ‎١‏ ادناه من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين +
مع مراعاة احكام المادة ه من المرسوم رقم 656 ‎١7‏ المؤرخ
في صفر عام م17 الموافق ؟ يونيو سنة 1437 2

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بهد اخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما ان تمشح المعني
تمديد التمرين أو أن تعيده الى سلكه الأصلى ؛ زاما أن ترحه
مع مراعاة احكام المادة لا من المرسوم رقم 43 - 1م1 المؤرخ
فى ‎١١‏ صهر عام ‎١3032‏ الموافق ؟ إيونيو سبة 39177 *

‏المادة ‎٠١‏ ؛ يمكن ان يعين فى وظيفة كاتب ضبط رليس )
كتاب الضبط الرسمون والمكملون ه ‏ سنوات على الأقل من
الخدمات الفعلية بهذه الصفة فى كتابةةٍ ضبط محكمة » أو
فى نيابة والمقيدون فى قائمة الاهلية .

‏إلمادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين كتاب الضبط ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية

‏لوزارة العدل ‎٠‏
‏امه الثالث
الورتب
اماد ‎1١١‏ ؛ برتب سلك كتاب الضبط فى السام رقم 7

‏النصوص عليه فى المرسوم رقم 726 177 الأرخ فى ‎١١‏
‏صِفر عام ‎١3871‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنسة 1436 والمتضمن
انشام البلالم الخامسة بمرتبات اسلا الموظغين وتنظيم
مهلهم ‎٠‏
الجممة ) ربيع الأول عام م15 ف

الم ‎1١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة
نوعية لكاتب ضبع رئيس كما بلي *

ب فى المجلس القضائى لمدينة الجزائر ومحكمتها © نقطة

فى المجلسين القضائيين لوهران وقستطينة ومحكيقيهما”

ه؟ نقطة
فى المجالس القضائية والمحاكم الأخرى التابعة لمراكز هذه
المجالس : رير......ا ...ميتي .م.م .م.م متتيثت.ت بلثلننا وان:قطة
- فيمحاكم سكيكدة وبجاية وقالة والبليدة ومعسكر
وسيدى بلعباس ااا ااا | نقطة
الفصسل الرابيع
احكام خاصسة

المادة 16 : تحدد النسبة القصوى لكتاب الضبط القابلين
للالحاق أو للاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لمبزائية السلك ‎٠‏

المادة م1 : يؤدى كاتب الضيعد حين التحاقه لاول مرة
بوظيفته اليمين التالية : « أقسم بالل العظيم بأن أقوم بوظيفتى
بأمانة وكما ينبغى وبأن لا أبوح أو أستغل ما بلغ إلى علمى
من جراء ممارستها » +

المادة ‎١١‏ : يلزم كاتب الضبط بالسكن فى المدينة +
مركز الجهمة القضائية التى يمارس فيها وظيفتة ؛
وبرتدى فى الجلسات اللباس الملتصوص عليه فى الانظمة
الجارى بها العمل ‎٠‏

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١8‏ : بدرج فى سلك كتاب الضبط كتاب الضبط
وكتاب المحاكم المرسمون فى اول ب ليو سنة 1537 والقائمون
بوظائفهم فى اول ينابر سنة 19397 وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏
‏من ال