
سنة ‎١31‏ .
وزير المالية والتخطيط . وزير الدولة امكلف بالنقل
احمد قاد رابج بيطاط

قرار مؤرخ فى # ربيع الاول عام 13/89 الموافق 12 يونيو سئة
7 يتضمن تحويل اعتمادات

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 16 - ‎١86‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١785‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى الامر رقم 65 18 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 13/07 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 197356 والمتضمن قانون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام /1م17.ه.

المالية لسنة 1938 © ولا سيما المادة م منه »)

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 37 سم المؤرخ في 8
رمضان عام 1387 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 1477 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة _الوزير التربية الوطنية. بموجب
قانون المالية لسنة 1337 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 67 ‎١‏ المؤرخ فم
رمضان عام 13/8076 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19337 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة بموجب
قانون المالية لسنة 1319 )

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1397 اعتماد قدره
أربعة وخمسون مليونا ومانة وخمسة واربعون الف ديثار
(0 .045158 دج) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة
فى الجدول «أ» الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سئة 19917 اعتماد قدره
أربعة وخمسون مليونا ومائة وخمسة واربعون الف ديشار

(1697.00ر4ه دج ) يقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية؛

الباب 71 15 « مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني
الثقافي » .
المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه ربيع الاول عام 1/89 الموافق 17
بوليو سنة 1677 ‎١‏
‏عن وزير امالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين .

الجسدول «1»

الابواب

العسناوين

الاعتمادات الملفاة ( دج )

التكاليف المشتركة
العنوان الثالث
وسسائل المصالح

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبسات العمل

4١-1!

موقت .

مجموع الاعتمادات الملغاة فى ميزانية التكاليف المشتركة

مرتبات الاعوان الفرنسيين للتعاون التقني م اعتماد

مر برلا

ريبزلا

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتيسات العملالجمعة ‎١5‏ ربيع الاول عام /81؟1 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 72

71

الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
اح الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية + ارقلا
‎1١-7١‏ الادارة الاكاديمية ‏ المرتبات الرئيسية . مر 2
‎7١-7٠‏ مؤسسات التعليم العالي ‏ المرئبات الرئيسية . مار لامر؟
‎“7١-١‏ مؤسسات التعليم الشانوى ‏ المعلمون ‏ المرتبات الرئيسية. ار ارال
‎٠-١‏ مؤسسات التعليم الثانوى ‏ موظفو الادارة ‏ المرتبات

الرئيسية . مر
‎29-١‏ مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ المرتبات الرئيسية . بار لراك
‎5١-7١‏ المكتبات والمحفوظات الوطنية ‏ المرتبات الرئيسية . مر
‎٠‏ اي الفئون الجميلة ‏ مصلحة تعليم الفنون ‏ المتاحف والآثار

المرتبات الرئيسية . ارقلا

مجموع الاعتمادات الملفات من ميزانية وزارة التربية الوطنية م

وزارة الفلاحة و الاصلاح الزراعى

