المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

مرسوم رقم 80-7248 مؤرخ ق» ربيع الاول عام 38/8 1الموافق
»© مايو سئة ‎١368‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص مراقبى
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب

ان رئيس الحكومة ء' رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى +

وبمقتضفى الامر رقم 235 - 13# المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ ونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ء

يرسم ما يلى :

الفصمسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف المراقبون فى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب بالنظر فى الميزانية والمراقبة والتحقيق الحسابى
الخاص بالهيئات الخازنة والتحقيقات المختلفة الخاصة بسوق
الحبوب وتحضير أشغال التفتيش ‎+٠‏

المادة ؟ : يتولى مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
تسيير سلك المراقبين , بيد أن أعمال التسيير التي تتطلب
اصدار قرار يتولاها وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء
على اقتراح المدير المذكور ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المراقبون فى وضع موظفين عاملين في
المصالح الخارجية للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب +

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 5 : يعين المراقبون على الوجه التالى :
‎-١‏ فى حدود ‎٠‏ أ من الوظائف المطلوب شغلها ؛

أ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية فى مراكز التكوين الادارى (القسم
المالى ) ؛

ب بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
المحرزين على شهادة الدراسة للسنة الاولى التجارية أو على
شهادة معادلة والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ه؟
عاما على الاكثر فى ‎١‏ يناير من السنة التى تجرى فيهما
المسابقة ‎٠‏

؟ - فى حدود 70 ل من الوظائف المطلوب شغلها بطريق
الامتحان المهنى المحتفظ به لموظفى ادارة المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب والبالغين من العمر 50 عاما على الاكثر فى أول
يناير من السنة التى يجرى فيها الامتحان والمكملين فى هذا
التاريخ كه سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة والمحرزين

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق 0 | على شهادة الكفاءة المهنية لمعاون محاسب ‎٠‏

م ئة ‎٠‏
‏أيو سنة متخا هوارى بومدين

فى حدود ‎٠0‏ 72 من الوظائف المطلوب شغلها بطريقانغم

الجريدة الرسمية للجمهودية اإزائرية

الجمفة 4 ربيع الاول عام 8م5١‏ هد

الاختيار هن بين موظفى ادارة المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
والبالغين هن العمر 50 عاما على الاقل و +8 عاما على الاكثر
والذين أمضوا ‎١#‏ سنة من الخدهات الفملية بهذه الصفة
والمقيدين فى قائمة الاهلية المعدة ضمن الشروط المحددة فى
المادة 77 من الاهن رقم 2137 ب ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١1923‏ والمذكور أعلاه وتطبيق
شرووط السن والأقدمية فى أول ينابر من نفس السئة ‎٠‏

ولا يجوز لأحد أن يتقدم أكثر من ؟ مرات الى المسابقات
أو الامتحانات المذكورة أعلام +

وأن الوظائف التى لا يمكن شغلها_ برسم الفقرتين ؟ و ؟
أعلاه يمكن أن تشغل برسم الفقرة ‎١‏ +

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
بصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العجومية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى ‎٠‏

وينشر هذا الاخير قوالم المترشحين القبولين للمسابقة
والمترشحين الناجحين فى اختبارات المسابقة أو الامتحان ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يعي المراقبون الذين يجرى توظيفهم ضمسن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4 أعلام بصفة متمر نين
بموجب قرار من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

ويقضون سنتين فى التمرين اذا كان توظيفهم خحاصلا
طبقا للمقطع ب من الفقرة الاولى من المادة 4 + أو يقضون
سنة واحدة فى التمرين اذا كان توظيفهم حاصلا طبفا
للأحكام الأخرىق ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن ترسيم المراقبين بعد مدة التمرين اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بناء على
تقرير رئيس المصلحة وضمن. الشروط المحددة فى المادة 9
من الامر رقم 43 - ؟؟١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام ‎٠37‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 19770 ؛ لجئة الترسيم المشكلة من :

مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب أو ممثله ؛,
ريا ؛

ت الرئيس المباشي للمعنى +

ب ممثل عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى حائز لرتمة

«راقب مرسم *

ويرسم المترشحون النذين توافق لجنة الترصيم غلى قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى هن النتلم المنصوض عليه فى المادة 9 أدتام
من السلطة التى تتمتع بحق التعيين + مع مراعاة أحكام المادء
© من ال