3 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 19167 والمتضمن قانون المالية
لسنة لاتذا 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 497 ‎٠١‏ المؤرخ فى 8؟
رمضان عام 1787 الموافق + ينابر سنة 1117 والتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى عام 1977 لوزير قدماء
المجاهدين »)

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة 1117 اعتماد قدرة
تسعمائة وأربعون ألف دينار (. ...462 دج) مقيد فى ميزانية
وزارة قدماء المجاهدين وفى الابواب المبنية فى الجدول ‎١‏ ي

الملحق بهذا المرسوع +ج-- خا |
مل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 10 ربيع الاول عام /ام؟1 هف

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١178‏ اعتماد قدره | المجاهدين » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا اللرسوم الذى
لسعمائة وأربعون ألف دينار (0 ...42 دج) يقيد فى ميزانية | بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
وزارة قدماء المجاهدين وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» | الشعبية .

الملحق بهذا المرسوم ‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1388 الموافق 177
المادة 2 : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير قدماء أ يونيو سنة لا13 ‎١‏ هواري بومدين
الجدول ((1»
الابواب العناوين :8 الاعتمادات الملغاة ( دج )
وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
وسائل الصسالح
الققسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
1-1-+ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية لاير17
‎١-7٠‏ المصالح الخارجية ‏ مراكز الاستجمام ‏ مرتبات: رئيسية بارا
القسم الرابع
الادوات وتسير المصالج
1-6 المصالح الخارجية .مراكز الاستجمام ‏ الاغذية امار
51-6 المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الاغذية ار ا
العنسوان السرابع
التدخلات العمومية
القسم السمادسن
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن *
‎١-١‏ تسديد نفقات النقل لقدماء المجاهدين مرر. .أ

“عض ااال

: مجموع الاعتمادات الملغاة تررك

الجدول ١ب‏ »
النححب حسح ماسصيسامتاس اسل[ بايسس, سس سسيسيسنب با امشسب.سسبتسسسم
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( دج )
ببب__سب_س_سبسسسسسس ا ““جكج«#إارسي

وزارة قدماء المجاهدين
العنوان الثالث
ومسائل المصالح
القسم الاول
ٍ الموظفون . مرتبات العمل
‎١١‏ - © المصالح الخارجية ‏ دور أولاد الشهداء ‏ الموظفون المناوبون
والمياومون ‏ الاجور ولواحقها مركم
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم السسادس
النشاط الاجتماعى ‏ المساعدة والتضامن
دكي ا نفقات وتعويضات استشفاء قدماء المجاهدين في البسلاد
الاجنبية مرا

ِ ٍ مجموع الاعتمادات المفتوحة ممارركة
لمسممسمسسنيسييسنن س يسيس سنت متسس ي سسسكتسلايسس التكتتتيسبتت

الجمعة ‎1١5‏ ربيع الاول عام 8م17 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4ل
