
‏مرسوم رقم 8+ - ‎٠١‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١7/88‏
‏الموافق 320 مايو سئة 1978 يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطئية 0
وبمقتفضى الأ رقم 3 2 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١9363‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +
وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
برسم ما بل :
الفصسسسل الاول
أحكام عامة '
المادة الاولى : يجوز بصفة استثفائية لمواجهة متطلبات
التعليم وحتى أول أكتوبر _سئة ‎١1976‏ أن إيوظف .ممرنون
حسب أحكام هذا المرسوم ويكلفون بتعليم الاطفال الذين
يعهدون اليهم + وبتربيتهم تربية ثقافية وأخلاقية وبدنية
ووطنية لجعلهم مواطنين صالحين ‎٠‏
‏ويمارسون عملهم طبقا لعدد الساعات والبرامج والتعليمات
الصادرة من وزير التربية الوطئية ‎٠+‏
‏يخضع الممرنون عند ممارستهم لهامهم لرؤسائهم التدرجيين
المادة ؟ : يقوم الممرنون بالتعليم لدة ثلاثين ساعة
أسبوعيا +
ويستطيعون قصد تكوينهم المهنى والثقافى الانتفاع بتعديل
فى عد الساعات تحدد كيفياته من قبل وزير التربيةالوطئية؛
المادة ؟ : يدول وزير التربية الوطئية تسيير سلك الممرنين
وهو يستطيع تفويض كل أو جزء من اختصاصاته الى مفتثيى
الاكاديميات +
المادة 4 : يعتبر الممرنون فى وضعية عمل فى مؤسسات
التعليم العمومى التابعة _لوزارة التربية الوطنية ,+ وكذا
اللؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى والتى تحدد قائمتها
بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 5 : بوظف الممرنون من بين المنرشحين ؛
البالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و #؟ عاما عل
الاكثر + ‎١‏
‏والمتوفرة فيهم شروط الكفاءة البدنية المطلوبة لممارسة
وظائفهم ,
م وغير الممنوعين من ممارسة التعليم 05ك

الجزيدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الاول عام 1308 .ها

والتاجحين “فى اختبارات مسابقة يكون مستواها عل | الوطنية أو بعض التمارين المهنية المنظسمة من قبل هذه

الاقل مساويا للقسم الرابع من الثانويات والتكميليات ‎٠‏
‏تحدد كيفيات المسابقة ونوع الاختبارات بموجب قرار
مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة

العمومية ‎٠.‏
‏ينشر وزير التربية الوطنية قوائم المترشحين الناجحين فى
المسابقة ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يوظف المترشحون الناجحون فى المسابقة بصفتهم
متمرئنين ويجب أن يعملوا بهذه الصفة خمس سنوات علىالاكثر
من ينها سنة للتكوين المهنى , ويحضرون خلالها اما بروثفى
التعليم العام واما شهادة الثقافة العامة المهنبة ‎٠‏
‏وفى حالة نجاحهم فى أحد هذين الامتحانين يرتقون انى
رتبة معلم مساعد , ويرسمون فيها بحسب الكيفيات التى
ينص عليها القانون الاساسى الخاص بهذا السلك ‎٠‏
‏وفى حالة عدم نجاحهم فى هذين الامتحانين خلال الخمس
سنوات من التمرين. يجوز ترسيمهم بصفتهم متمرنين بناء
على اقتراح مفتش الاكاديمية بعد تفتيش للكفاءة من قبل لجنة
مكونة من مفتش للتعليمين الإبشدائى والمتنوسط , ومدير
مدرسة ؛ ومعلم مساعد مرسم . وبعد استطلاع رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء ‎+٠‏
‏وفى حالة عدم الاعلان عن الترسيم » يمكن للممرن المتمرن
بعد استطلاع رأى اللجنة لالشساوية الاعضاء اما أن يستفيد
من تمديد فترة التمرين , واما أن يرح ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول يناير من
السنة التالية للسنة التى يستوفى فيها العنى شروط
الترسيم +
المادة 8 : تنشر مقرزات تعيين الممرثين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية_لوزارة التربية
الوطنية *
الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب الممرنون فى السلم رقم * المنصوص عليه
فى ال