للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وجرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 17/8 الموافق .؟ مايو
سنة خححا
هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 191 مؤٌرخ فى ؟ ربيع الأول عام مم1
الموافق 20 مايو سينة 1978 يتضمن القانون الأساسي الخاص

لجراس ادارة اعادة تربية المعتقلين وتأهيلهم الاجتماعى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير العدل حامل
الاختام ل

وبمقتضى الامر رقم 6 ‎١77‏ المؤُرخح ف ‎٠١‏ صفر

عام 1385 الموافق ؟يونيو سنة 1967 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية ولاسيما المادة 4 منه 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم ما يلي ؛
الفصل الأول
احكام عامة
المادة الاولى : بشكل حراس ادارة اعادة تربية المعثقلين

واعادة تأهيلهم الاجتماعي سلكا من اسلاك الأمن .
فيتولون حراسة المعتقلين وبح ففظون على النظام والطاعة
فى السجون + وبراقبون أشفال المحكوم عليهم وحن

تنفيذها » ويشاركون فى اعباء اعادة التربية المناطة بهم فى
مؤسبسات السجون +

ويسهمون فى تسيير المصالح الادارية للمؤسسات التى
يمارسون فيها وظائفهم ‎٠‏

وبخضعون حين ممارسة وظائفهم لسلطة رؤساء الؤسة.

المادة ؟ : يتولى وزير العدل تسيير سلك حراس ادارة
اعادة تربية الممتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعي .

الما ؟ : يعتير جراسص اعادة تربية المعتقلين و تأعيليم
الاجتماعي فى وضع موظفينٍ عاملينٍ في مؤسيات السجون .

المادة ؛ : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 1 - 1
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ .يونيو سنة تال
والمذكور اعلاه تحدث الوظائف النوعية التالية :

- وظيفة حارس رئيسي *

وظيفة حارسن رئيس مساعد »

وظيفة جارس رئيس ‎٠‏

المادة 5 : تكون للحراس الرئيسيين + والحراس الرؤساء
المساعدين + والحراس الرؤساء نفس اختصاصات الحراس ‎٠‏

ويكلفون علاوة على ذلك بتنسيق مهام الحراس الموضوعين
تحت أمرتهم .

ويكون الحارس الرئيسي مسؤولا عن تسيير وادارة
المؤسسة المعهود اليه بها .

ويساعد الحارس الرئيس المساعد الحارس الرئيس ويحل

محله عند اللزوم ًِ
الفصل الثاني
التوظيف

المادة 7 : بعين حراس ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة
تأهيلهم الاجتماعى بطريق المسابقة على أساس الاختبارات من
بين المترشحيل المحرزين على شهادة الدروس الابتدائية والبالغين

من العمر 2 عاما على الأقل و35 عاما على الاكثر فى اول
بناير من السنة الجارية فيها المسابقة .

المادة ‎١/‏ : تحدد كيغيات تنقليم المسابقات الملصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العدل .

وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وقوائم المترشحين الاح فى اختباراتها ‎٠‏

المادة م : بعين حراس ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة
تأهيلهم الاجتماعى الذين تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة > اعلاه بصفة متمرنين + من طرف السلطة
التى لها حق التعيين ويقضون سنة واحدة من التمرين .

وبجرى تعيينهم فى المؤسسات تبعا لمقتضيات المصالح .
واذا لم بلتحقوا بالوظيفة الملخصصين لها فى مهلة .7 يوما
من تاريخ تبليغهم مقرر التعيين فيصبح تعيينهم باطلا ى

المادة 8 : يمكن ترسيم حراس ادارة اعادة تربيةالادي

الممنقلين وتاهيلهم الاجتماعي بعد مدة التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط
المحددة فى. المادة 39 من الامر رقم 136 - 177 المؤرخ فى
١صفر‏ عام 19876 الموافق ؟ .ونيو اسنة 19376 لجنة
الترسيم المشكلة من :

مدير الموظفين أو ممثله , رئيسا »

رئيس مؤسسة السجون »

ب حارس مرسم *

برسم المترشخون الذين توافق لجنة الترسيم على
قبولهم فى الدرجة الأولى من السلم المنصوص عليه فالمادة ‎١١‏
‏أدناه بعد مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 136 - ‎١١7‏
‏المؤرح فى 1 صفر عام ‎١/06‏ اللوافق ؟ يونيو سنة 1927 ‎١‏

واذ لم يقرر الترسيم فيمكن ان يستفيدوا من تمديد
التمرين او يعادوا الى سلكهم الاصلي او يسرحوا وذلك بعد
اخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك +

المادة ‎1١‏ : يجرى التعيين فى: الوظائف النوعية المنصوص
عليها فى المادة + اعلاه بعد التسجيل فى قائمة الاهلية ضمن
الضروط الواردة بعده :

‎١‏ لحارس رئيسى : من بين الحراس البالغين الدرجة
الرابعة من رتبهم ء والمحرزين على ه سنوات من الأقدمية
بهذه الصفة .

‏؟ ب لحارس_ رئيس مساعد :من .بين الحراس البالغين
الدرجة السابعة من رتبهم والحراس الرئيسيين المكملين ‎١‏
‏سنوات من الخدمات الفعلية في هذه الوظيفة .

‏- لخارس_ رئيس : من بين الحراس البالغين الدرجة
العاشرة من رتبهم + والحراس الرئيسيين والحراس الرؤساء
المساعدين المكملين بحسب الترتيب السابق ‎١9‏ عاما و 8 أعوام
من الخدمات الفعلية بهذه. الوظيفة .

‏المادة 11 : تعلن مقررات تعيين حراس ادارة أعادة تربية
المعتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعى فى النشرة الرسمية

‏لوزارة العدل +
الفصل الثالت
المرتحب
المادة ‎١١‏ : يرتب سلك حراس ادارة اعادة تربية
المعتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعى فى السلم رقم ؟ المنتصوص
عليه فى المرسوم رقم 936 ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة 19 : تحدد الزبادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية لحارس رئيسى وحارس رئيس مساعد وحارس
رئيس على وجه الترتيب السابق ب ‎٠١‏ و18 و.؟ نقطة .
الفصل الرابع
احكام خاصة

‏المادة 162 : تحدد النسبة القصوى لحراس ادارة اعادة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ربيع الاول عام 8م18 ف

‏تربية المعتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعي والقابلين للالحاق
أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١0‏ )ل من الوظائف التابمة
لميزانية السلك +

‏المادة ‎١١‏ : يلزم حراس ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة
تأهيلهم الاجتماعى بأن يقيموا فى المدينة التى يمارسون فيها
وظائفهم .

‏المادة ‎٠١‏ : يرتدى هؤلاء الحراس حين ممارسة وظائفهم
البدلة الرسمية المنصوص عليها فى الأنظمة الجارى بها العمل ‎٠‏

‏الفصل الخامس
احكام انتقالية

‏المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك حراس ادارة اعادة تربية
المعتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعي الموظفون التابعون لسلك
الحراس ولسلك الحراس الرؤساء المساعدين والحراس
الرؤساء .

‏المادة ‎١8‏ : يدرج فى سلك حراس ادارة اعادة تربية المعتقلين
واعادة تأهيلهم الاجتماعي » الموظفون التابعون للسلكين المشار
اليهما فى المادة السابقة والمرتبون فى احد الاوضاع المنصوص
عليها فى القانون الآاساسي العام للوظيفة العمومية ) وذلك
طبقا للمادة لا من المرسوم رقم 23 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 19313 وبعد اعادة
تصنيفهم فى رتبهم القديمة على أساس المدد المتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الأسامى القديم وذلك
لغاية 1 ديسمبر سنة 16317 ‎١‏

‏المادة 19 : برسم فى اول بناير سنة 1577 الموظفون
المعينون فى السلكين المذكورين فى المادة 17 اعلاه طبقا للمرسوم
رقم 2 7.ه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1927 او المرسوم
رقم 17 18ه المؤرخ فى 18 سبتمبر سنة 1917 وذلك
اذا كانت خدمتهم مرضية وكان توظيفهم حاصلا قبل أول
بناير سنة 19165 » ويحتفظون بأقدمية مساوبة لمدة الخدمات
التى اكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمير سنة
1 مخفضة بسنتين . وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة .

‏واذا كان توظيفهم حاصلا بعد آول .يناير اسنة ححا
فيدرجون فى سلك حراس ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة
تأعيلهم الاجتماعى + ويرسمون فيه اذا كانت خدمتهم مرضية
بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

‏المادة 20 : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك حراس
ادارة اعادة تربية المعتقلين واعادة تأهيلهم الاجتماعى , بمجرد
امكان انعقادها ء, فى أحوال الموظفين المذكورين فى المادة السابقة
والذين لم يشملهم الترسيم ‎٠‏

‏المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم
ولاسيما احكام المرسوم رقم 8/ه  ‎١.4‏ المسؤرخ فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 15/8 ‎١‏

‏المادة 3 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
الجمعة ‏ ربيع الاول عام 8م16 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاخر

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 0؟ مايو
سنة خحذا
عوارى_بومدين

وزارة التريبة الوطنية

