ب بمقتضى الامر رقم 17 77 المؤرخ فى » نوفمر سنة
7 المتعلق بتاميم وصناعة وبيع واستيراد التبغ والكبريت
وكذا المصائع ومؤسسات التبغ والكبريت ©

ب وبمقتضى المرسوم رقم 59.17 المؤرخ فق ‎١‏ ديسمير
سنة 14169 المتعلق بالتسيير الادارى والمالي للشركة الوطنية
للتبغ والكبريت )

وبناء على تقرير وزدر الصناعة والطاقة + وعلى اقتراح
مجلس ادارة الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ُ

يرسم ما بلي :

المادة الاولى : يوافق على القوانين الاساسية المستخدمي
الشركة الوطنية للتبغ والكبريت اللحقة بهذا المرسوم والتى

تبقى نافذة الى حين صدور قانون
الإدارات والمؤسسات العمومية والمؤسسات المزؤممة

عام بهم مستخدمي

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوع
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

55

وحرر بالجزائر فى 36 ذى الحجة عام 1986 الموافق 8؟
ابريل سنة مفمحتحا .
احمد بن بلسة

القانون الاآاساسي
الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يحدد هذا القانون الاسامى الحقوق
والالتزامات لمجموع المستخدمين المرسمين والمتمرئين التابعين
لمصالح ومؤسسات الشركة الوطنية للتبغ والكبريت باستثناء
المستخدمين العرضيين والموقتين الذين نتم استخدامهم و
نطاق تشريع العمل .

ويطبق ايضا هذا القانون على المستخدمين الاجانب الذين
جرى توظيفهم فى حالة الضرورة + ما عدا الذين وظفوا تبعا
لاحكام مخالفة للاتفاقيات الدولية او تبعا للعقود الخاصة
بالعمل .

المادة ؟ : باستثناء الحالات المنصوص عليها فى موضوع
الاجانب المشار اليهم فى المادة الاولى وفى المقتضيات التشربعية
لا بجوز لأي أحد ان ينضم الى صفوف المستخدمين الخاضعين
لهذا القانون الاساسى ما لم تتوفر فيه الشروط الآتية :

. ‏ان يكون من الجنسية الجزائرية‎ ١

ان يتمتع بحقوقه القومية وتتوفر فيه شروط حسن
الاخلاق والسيرة المطلوبة لممارسة وظيفة عمومية .

‎١#‏ ان بشبت طبيب محلف انه قادر على الممارسة العادية
للوظيفة المتوخاة .

‏ان يبلغ ‎1١‏ سنة منقضية عند توظيفة +

‏المادة * : ان المناصب والوظائف ومراكز الخدمات والمقاولات
التابعة للشركة الوطنية للتبغ والكبريت ‎(١‏ ش . واءات . ك)
يجب ان بمارسها بتمامها أعوان خاضعون لهذا القانون
الاساسى ويتم تشغيلهم بادىء الامر بصفة أعوان متمرئين
ما عدا فى الحالات المنصوص عليها فى الماددٌ ‎١‏ أعلاه .

‏المادة ‏ : تحدد مدة التمرين بستة اشهر متممة فى الخدمة
بصفة فعلية وتحسب للا قدمية .

‏المادة م : يؤجر العون » طيلة التمرين المذكور على أساس
الدرحة ‎١‏ من صنفة .

‏المادة 1 : يجوز فصل العون
سابق انذار ولا تعوبض .

‏؛ طيلة مادة التمرين ؛ بدون

‏المادة ‎١: ١/‏
فى وظيفته .
المادة م : بتسلم كل عون مرسم رسالة توظيف تبين المنصب

‏ن العون الذى يتم تمرينه بصفة مرضية برسمأن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 1/5

المعين له وتصنيفه فى هذا المنصب والعامل القياسى المئناسب
لذلك .
المادة 9 : يتسلم كل عون بطاقة مهنية تمكنه فى كل حين
من اثبات انتمائه الى الشركة الوطنية للتبغ والكبريت ؛
ويجب أن يرد هذه البطاقة عند انفاصله عن وظيفته .
المبساب الثانى
التصنيف والتدريج
المادة ‎٠٠‏ 1 يبوزع مجموع الاعوان المتمرئين بين ثمانية عثر
صنفا حسب اختصاص المنصب المشغول ) وتوزع هذه
الاصناف + المشار اليها برقم » بين اربع مجموعات وهي :
المجموعة الاولى: أعوان المصلحة والعمال: الاصناف: ‎١‏ الى ‎٠7‏

المجموعة الثانية : المستخدمون : الاصناف : ‎١‏ الى 5ه
المجموعة الثالثة : أعوان القيادة : الاصناف : ‎١‏ الى *
المجموعة الرابعة : الاطارات : الاصناف : ‎١‏ الى ؟*

يتضمن كل صنف ثلاث درجات .

وعلاوة على ما ذكر بصنف الرئيس المدير العام ومديرو
الاقسام فى الادارة العامة » فى مجموعة خارجة عن التصنيف .

المادة 11 : ان التصنيف العام للمناصب والوظائف المحددة
فى المادة ‎١‏ المذكورة بعده بكون موضوع الملحق رقم ‎١‏ من هذا
القانون الاساسى وبجوز تعديله حسيما تقتضيه ضرورات
الخدمة وبناء على اقتراح من مجلس الادارة .

المادة 17 : ان الجدول العام للاجور الخاصة بمختلف
الاصناف والدرجات وكذا العوامل المتعلقة بها يحددها مجلس
الادارة باقتراح من الرئيس المدير العام ثم بعرضها على أنظار
سلطة الوصاية للموافقة عليها .

المادة 19 : ان انتقال الاعوان من درجة الى اخرى من
نفس الصنف يتم بالاقدمية كل سنتين ما عدا في حالة
العقوبات التاديبية المنصوص عليها فى المادة 2 ادثاه .

المادة 16 : يحضر الرئيس المدير العام قائمة المستخدمين
والمقبولين للارتقاء الى صنف اعلى ؛ بعد استشارة لجنة
المستخدمين .

المادة 16 : ان انتقال العمال المذكورين فى القائمة المنصوص
عليها فى المادة 413 الى صنف أعلى نتم ) عند وجود اختصاص
مهنى متساوى ؛ ما عدا فى حالة العقوبات التأديبية »46 حسب
الاقدمية وفى نطاق المراكز الشاغرة . غير انه لا يعتبر مصنفا
نهائيا فى الصنف الاعلى الا العمال الذين قد شغلوا بصفة
مرضية + طيلة ثلاثة اشهر وخلال مدة من اربعة وعشرين
شهرا متتابعة + مركزا تابعا للصنف المذكور .

المادة 13 : ان الاعوان الذين تتوفر فيهم الشروط المهنية

المطلوبة يجرى انتقالهم من مجموعة الى اخرى بعد اجراء
اختيار وتبعا لوجود المناصب الشاغرة . ويحدد الرئيس

المدير العام 6 بواسطة مقرر + الشروط التى يجرى ضمنها
هذا الاختيار .

المادة ‎1١/‏ : يحتفظ كل عون بفوائد الصنف الذى بعين فيه
نهانئيا حتى وان أدت ضرورات الخدمة الى استخدامه فى
صنف أدنى .

المادة م1 : لا يجوز ان يقهقر اى عون من صنف الى آخر
الا ضمن الشروط المنصوص عليها فى المواد ؟؟ الى 24 .

المادة 19 : تمنح كل سنة لكل عونلايزال قائما بعمله او يكون
فى خدمة منتدبة » نقطة مرقمة تتعلق خصوصا بمثابرته
وتعبر بوجه عام عن التقدير لقيمته المهنية .

ويختص رئيس القسم ومديرو الملؤسسة بقدرة التنقيط

أما المعاير فهي :
ب المشابرة
السيرة
الاستقامة
ب الانتاج ‎٠‏
‏البات الثالتث
شروط العمل
المادة ‎٠‏ : ان مدة العمل الاسبوعي يحددها الرئيس المدير

العام بواسطة مقرر وفى نطاق احكام تشريع العمل .

وتحدد المواقيت فى كل مؤسسة او مديرية بعد استشارة
لجنة المستخدمين وبعد الاخذ بعين الاعتبار ضرورات الخدمة
والاختصاصات المحلية .

يجوز لكل عامل ) بشرط مراعاة الاحكام التشريعية النافذة
ان بدعى للعمل فى آيام الآحاد وأبام الاعياد اذا لجأت
الى ذلك ضرورات الخدمة . ويجوز ايضا ان بدعى الى الخدمة
اما فى غير المواقيت العادية أو زيادة على المدة الاسبوعية
المحددة . .

ان الساعات الزائدة المتممة علاوة على المدة الاسبوعية
المحددة والتى لم يتم تعويضها + خلال الاسبوع الجارى ؛
باستراحة من مدة مساوية تخول الحق لنيل زيادة فى الاجرة
وذلك طبقا للاوامر القانونية .

المادة ‎١١‏ : ان الساعات الزائدة المتممة ليلا وفى غير
المواقيت العادية وكذا الساعات المتممة فى أيام الآحاد وآيام
العطلة تكافاً طبقا للاحكام التشريعية ما عدا فيما بخص
المستخدمين التابعين لمصالح الحرس والامن .

ان الاعوان المصنفين فى اصناف الإطارات ( الكادر ) لايكون
لهم بحال من الاحوال اي حق فى زياد من اجل الساعات التى
تمدوها في غير موائيتهم العادية .

المادة ؟؟ : تمنح الاستراحة الاسبوعية مبدئيا يوم الاحد
لجميع المصالم 5 عدا مصالح الحرس والامن وذلك طبقا
للتشريع النافذ .
الثلاثاء ‎١١‏ محرم الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 13085 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرة |[ **ه_ 176

وتمنح الاستراحة لاعوان هذه المصالح بالتناوب 0
السنة كلها وذلك لتحقيق الانصاف بمعاوضات تكون لها
فائدتها .

واذا حالت ضروريات الخدمة دون منح الاستراحة يوم
الاحد فيكون الحق فى أخذ استراحة تعويضية لمدة مساوية
تحدد حسبما تقتضيه مصالح الخدمة .

المادة ؟؟ : تحدد أيام العطلة بموجب قانون .

ان الاعوان المعينين للخدمة فى .يوم المطلة بيجب اشعارهم
قبل ذلك باربعة ايام » آلا فى حالة قوة قاهرة . ويكون لهم
الحق فى استراحة تعويضية لمدة مساوية تحدد حسبما
تقتضيه مصالح الخدمة .

المادة 62 : تحدد عطلات المستخدمين السنوية الخالصة
الاجرة طبقا للتشريع النافذ فى الموضوع .

غير انه لابجوز ان تكون مدة العطلة السنوية للاعوان التابعين
لمجموعة « الاطارات » أقل من ثلاثين متتابعة لا فرق فيها
بين أيام الشغل وأيام العطلة 6 أو ستة وعشثرين يوما من
أيام الشغل لا غير » اذا كانت المطلة مجزأة .

يحدد تاريخ الاستناد لتحديد الحقوق فى العطلات السنوية
بفاتح يونيو من كل سنة . وتمتد فترة العطلات من
اول السنة الى آخرها .

ويحدد رئيس المصلحة تاريخ ابتداء العطلات بعد الاخذ
بعين الاعتبار ضروريات الوقت ) وبجوز » زبادة على ذلك
تجزئة العطلات اذا اقتضتها هذه الضروريات .

لا يمكن ان يسمح بنقل عطلة سنوية كلها او بعضها من سنة
الى السنة الموالية الا بمقرر من الرئيس المدير العام +

المادة 75 : ان الحوادث العائلية المبينة بعده تخول الحق
لنيل العطلات الخاصة التالية :
زواج العون ؟ أيام شغل
زواج ولد او بنت للعون يومان شغل
ولادة ابن للعون » ايام شغل
وفاة زوجة العون ؟ آيام شغل
ب وفاة ابن او اب او ام للعون 0 © ايام شغل
ختان ابن للعون بومان شغل

ويجوز ان يمنح بصفة استثنائية أجل مدته القصوى أربعة
أيام لاجل السفر ولا تمنح هذه العطلات الا بعد أثبات الحادث
الذى يستوجبها وفى وقته .

المادة 1 يجوز ان تمن رخص ياب خاصة تدقع الاجرة
خلالها :

للممثلين الموظفين بصفة رسمية التابعين لجمعيات
المعطوبين وقدماء المجاهدين وللمنظمات التضامنية .

لمعطوبي الحرب المدعوين من طرف منظمات رسمية معينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

/اوت

ب للمتبرعين بدمائهم وللاعوان الذين يساكنون شخصا
مصابا بأمراض معدية ومعيلة .

فى حالة مرض خطير بثبت بصفة رسمية + ويكون المصاب
به الزوج او الزوجة او الابن او الاب او الام +

وتحدد هذه العطلة بثلاثة أبام :

ب للاعوان الذين بقومون بزيارة قبر جندى ( ابن او أب
او أخ ) سقط فى ميدان الشرف) او يحضرون فى نقل جثمانه .
فان عطلتهم فى هذه الحالة تكون من خمسة أيام متتابعة »
على الاكثشر .

للمستخدمات الحبلى . فيرخص لهن بالغياب عن العمل
صباح يوم السبت .

ستحدد بتعليمات بصدرها الرئيس المدبر العام الشروط
التى يجوز ان تمنح ضمنها هذه الرخص

المادة /١؟‏ : يجوز ان تمنح تسهيلات للاعوان ليتمكنوا :

أما من اجراء دراسات أو ابحاث تكون لها فائدة مباشرة

للمصلحة .

واما من مساعدة التهذيب العمالي فى نطاق الاحكام

التشريعية .

بجوز للمستفيدين من التدابير ان يعفوأ عند الاقتضاء

من كل او بعض اختصاصاتهم ويتم ذلك ضمن الشروط التى
سيحددها الرئيس المدير العام .

المادة م : يجوز للرئيس المدير العام ان يرخص للاعوان
بواسطة مقرر بان يو قفوا عملهم وذلك فى الحالات الآتية :
دعوة من طرف السلطات العسكرية .
القيام بمهمة .
اسباب عائلية .
الحج الى بيت الله الحرام .
المادة 39 : يجوز ان بوضع بعض العمال رهن اشارة
منظمات عمومية او خصوصية او وطنية او دولية
او خارجية اذا كان ذلك فى صالح الخدمة او فى الصالح العام.
ويحتفظ هؤلاء الاعوان فى هذه الوضعية بحقوقهم فى الترقى
والتقاعد بشرط ان يتم دفع المقتطعات التى يكون قد جرى
خصمها مسبقا من الاجور التى يكونون قد تقاضوها فيما
لو لم يزالوا قائمين بعملهم .
ويختص الرئيس المدير العام باصدار مقرر فى كل حالة
خاصة ويجب ان يبين هذا المقرر ان كان يمكن للمعنيين ان
يحتفظوا باجرتهم كلها او بعضها .
المادة 30 : يجوز احالة الاعوان على الاستيداع لاسباب
عائلية فى الحالات التالية :

حادث او مرض خطير يكون المصاب به الزوج او الزوجة
او احد الابناء ويمكن ان يكون مقرر الاحالة مو قوفا على فحص
طبي يجريه طبيب محلف على الزوج او الزوجة او الابن .

اما المستخدمات فيجوز احالتهن على الاستيداع للسببين
الآتيين :
برف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١١‏ محرم عام 1/806

| ‏تربية ولد مصاب بعاهة او يبلغ اقل من خمس سنوات‎ ١

ب اتباع زوجها ان كان هذا ملزما بان يقيم عادة
بسبب حر فته بمكان بعيد عن الذى تزاول فيه الزوجة عملها ‎٠‏

وبجوز ايضا ان تملح الاحالة على الاستيداع لاسباب

المادة ‎#١‏ : لا بجوز ان تتجاوز مدة الاستيداع سنتين
وبجوز تجديدها بفترات من مدة مساوية من غير ان تتجاوز
عشر سنوات فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة ب من المادة
‎٠.‏ اعلاه .

المادة ؟؟ : يمنح الاستيداع من طرف الرئيس المدير العام
ولا بجوز للعون الذى طلب احالته على الاستيداع ان يفادر
عمله قبل ان يحصل على الاذن بذلك وفى عدمه يعتبر مستقيلا
وبشطب عليه من الاطارات ‎٠‏

المادة 2 : يجوز لرئيس المصلحة ان يتحقق فى كل وقت
بان نشاط العون المحال على الاستيداع مطابق حقيقة للاسباب
التى احيل من اجلها على استيداعه .

المادة 2 : بجب على العون المحال على الاستيداع اما ان
يطلب تجديد الاستيداع اذا كانت تتو فر فيه الشروط المطلوبة
واما ان يطلب ارجاعه الى منصبه وذلك قبل تاريخ انقضاء
فترة الاستيداع الجارية بشهرين على الاقل ‎٠‏

واذا لم يكن الاستيداع قد تجاوز ثلاث سنوات فان الارجاع
الى المنصب يتم لزوما عند شغور احد المناصب الثلاثة
الاولى وذلك فيما اذا كانت الشروط المطلوبة لمزاولة العمل
لم تزل متو فرة فى العون .

واذا كانت مدة الاستيداع قد مر عليها اكثر من ثلاثة
سنوات فيجوز تأجيل هذا الارجاع الى المنصب .

المادة 320 : ان كل عون بحضر لمزاولة عمله فى الايام
والساعات التى تفرضها النظم » وذلك بدون سابق اذن )
وبقطع النظر عن العقوبات التأديبية التى يمكن تطبيقها
على العون اذا لم يبرر غيابه باسباب او اذا كانت الاسباب
التى عللها لا يسلم بها + فان الغياب الذى بتجاوز ثلاثين
يوما يعتبر غيابا مخالفا للنظام » وتحرم فى هذه الوضعية كل
مكافأة كما تنتفى الحقوق فى الترقى والتقاعد وتقطع الحقوق
فى العطل السنوية المدفوع أجرها . والغياب الذى يتجاوز
ثلاثين يوما يعتبر استقالة ضمنية ويجوز عندئذ التشطيب
على العون من الاطارات كما يجوز » علاوة على ذلك ؛ احالته
على مجلس التأديب بسبب اعمال قد تنكشف فيما بعد ذهابه.
يجوز ان ترفع امام مجلس التأديب وبناء على طلب المعنى
بالامر المنازعات فى شأن قيمة الاسباب الملعلة لتبرير الغياب .
المادة 9 : ان الاستقالة بجب ان تكون موضوع طلب
كتابي يعبر به المعنى بالامر عن ارادته الصريحة التى لا يكون
فيها التباس فى ان يفادر مكانه وذلك فيما عدا حالة الغياب
المخالف للنظام غير المبرر » المشار اليه فى المادة 35 .

ويتحتم على كل عون مستقيل ان يقدم اخبارا مسبقا مدته
شهر وترفع هذه المدة الى ثلاثة اشهر فيما بخص اعوان
«الاطارات» وبصبح الاجل نافذا ابتداء من يوم طلب الاستقالة.
المادة /1؟ : ان العون الذى يظهر عدم كفاءة مهنية مبينة يحال
‎١‏ على التقاعد اذا كانت تتو فر فيه الشروط المطلوبة أو يعفى من
منصبه وذلك اذا لم يكن تصنيفه فى عمل آخر بوافق امكانيته.

ويتخذ الرئيس المدير العام المقرر فى ذلك بعد استشارة
مجلس التأديب ‎٠‏

ان العون الذى يرفض العمل الذى يكلف به على سبيل
تصنيفه ثانية بعفى من منصبه ويكون لكل عون معفى الحق فى
ان يتسلم اشعارا مدته شهر وترفع هذه المدة الى ثلاثة اشهر
فيما بخص اعوان « الاطارات » .

المادة م : بحق لكل عون مستقيل او معفى ان يتغيب
طيلة اجل الاشعار بساعتين مأجورتين كل بوم للبحث عن عمل
آخر . ويجوز الجمع بين كل ساعتين بعد الاتفاق مع رئيس
المصلحة .

وبجوز ان يدعى العون المستقيل او المعفى من منصبه
ان ينتهي فورا عن العمل قبل نهاية اجل الاشعار وبحق له
فى هذه الحالة ان يتقاضى الاجرة التى يكون قد تقاضاها فيما
لو لم يزل قائما بعمله الى نهابة اجل الاشعار .

وللعون المستقيل او المعفى من منصبه الحق فى العطلة التى
كان يمكن ان يطالب برسم السنة الجارية اذا لم يكن قد
تمتع بها قبل .

واذا غادر منصبه بصفة نهائية بين أول يوليو و ‎١‏
‏ديسمبر فله الحق علاوة على ما ذكر » فى تعويض عن العطلة
المدفوع اجرها ؛ بساوى يوما ونصف بوم عمل عن كل شهر
اشتغل فيه وذلك ابتداء من اول ونيو ‎٠‏

يجوز خصم هذا التعويض اذا لم بوجه العون المستقيل
الاشعار فى ابانه .

المادة 9 : لا بجوز للعون المعفى من منصبه ان يطالب الا
بالحقوق المنصوص عليها فى النظام الجارى به العمل .

المادة .2 : لا يمكن لاى عون ان بستمر فى عمله بعد بلوغه
سن التقاعد المنصوص عليه فى النظام الجارى به العمل
ما عادا اذا صدر من الرئيس المدير العام مقرر مخالف لذلك
تكون اسبابه راجعة الى ضروريات الخدمة .

يتقاضى العون المقبول فى الاحالة على التقاعد تعويضا عن
انفصاله عن العمل يجمع بينه وبين راتب المعاش وبعادل
ثلاث رواتب شهرية من متوسط اجرة الستة شهور الاخيرة .

المادة 21 : ان العزل الصادر ضمن الكيفيات المقررة فى باب
« الامتثال » من هذا القانون الاسامى بنفذ فورا بدون سابق
اشعار ولا يخول اى حق فى اى تعوبض ‎٠‏

المادة 27 : يعرض نظام داخلي ؛ بضعه مجلس الادارة )
على انظار مندوبي 1 ا مستخدمين لابداء رايهم وبنشر طبقا
الثلاثاء ‎١7‏ محرم عام مم1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

طن

للتشريع الجارى به العمل وتحدد به على الخصوص التفاصيل
المتعلقة بتنظيم الشغل وبالامتثال العام وبجوز وضع نظام

المادة 297 : ان العقوبات التأديبية المطبقة على الاعوان
الملرسمين هى الآتية :؛

‎١‏ الاأنذار

‎١‏ - التوبيخ

‏الايقاف عن العمل مع عدم دفع الاجرة كلها او بعضها
وذلك لمدة لا ينبغي ان تتجاوز شهرا

‏6 التأخير فى الترقية .

‏التقهقر من الدرجة او الصنف

‏4 - الاحالة الالزامية على التقاعد اذا كانت الشروط
المطلوبة متو فرة فى الممنى بالامر .

‏لا المسزل .

‏المادة 24 : لابجوز الجمع بين مختلف العقوبات المقررة فى
المادة ؟2 اعلاه باستثناء الايقاف عن العمل الذى بجوز اصداره
برسم عقاب اصلي او تكميلي لعقاب آخر .

‏وعلاوة على ذلك يجوز اصدار الامر بالنقل لزوما فى آن
واحد مع العقاب اذا تطلبت ذلك ضروريات الخدمة ) وعندئد
يخول الحق فى تعوبضات الانتقال النظامية .

‏المادة 60 : يصدر الانذار والتوبيخ والايقاف عن العمل لمدة
اقصى غايتها شهر بعد الاستماع الى المعنى بالامر وبعد
استدعائه بان يقدم ان شاء البيانات عن الاعمال التى يؤاخذ
عليها .

‏ولا يجوز اصدار العقوبات الاخرى الا بعد استشارة مجلس
التأديب .

‏ويصدر العقوبات الرئيس المدير العام الذى بجوز له ان
يفوض سلطته التأديبية الى مديري المؤسسات ورؤساء
المصالح المحليين ؛ غير ان العقوبات النصوص عليها فى الفقرة
» الى ا من المادة 29 اعلاه يصدرها دائما الرئيس المدير العام.

‏المادة 29 : فى حالة ارتكاب خطأ جسيم ان كان تقصيرا
عن الالتزامات. المهنية » او مخالفة للقانون العام ) فان لرئيس
المصلحة ان بو قف فى النحين العون عن عمله .

‏وبل ذلك فورا الى الرئيس المدير العام الذى يكون عليه
فى حالة تصديقه للايقاف عن العمل أن ببين مقدار الاجرة التى
يستمر العنى فى قبضها .

‏وفي اى حال كانت فان العون الموقوف عن عمله يستمر فى
تقاضى العلاوة الممنوحة عن التكاليف العائلية .

‏ويجب ان تحدد بصفة نهائية وضعية العون الموقوف عن
العمل وذلك فى ظرف ثلاثة اشهر ابتداء من اليوم الذى اصبح
فيه الوقف نافذا وان لم بتخذ اى مقرر خلال هذه المدة
فللعون أن يتقاضى من جديد مجموع اجرته .

‏واذا لم يكن المعنى موضوع اى عقاب او اذا لم يتخذ فى
امره اى قرار عند انقضاء اجل الثلاثة اشهر فله الحق فى
أن ترجع اليه المقتطعات المخصومة من رواتبه .

‏غير انه فى حالة محاكمة جنائية لا يجوز تحديد وضعية
المعنى الا بعد ان يصبح الحكم الذى اصدرته السلطة القضائية
التى رفعت القضية امامها نهائيا + وفى هذه الحالة تطبق
احكام المقطعين السابقين .

‏المادة /؟ : ان العون المدعو للحضور امام مجلس التأديب
يجب ان بحاط علما بذلك خمسة عشر يوما مقدما » وبجوز له
ان يحصل على ملفه الشخصى للاطلاع عليه ان طلب ذلك
وير قع الى علمه لزوما الملف المكون ضده وبجوز له ان
يقدم دفاعه كتابيا وان بطلب حضور شهود وان بستعين
بمحام يختاره هو .

‏واذا لم يبد فى ظرف ثمانية ايام رغبته فى ان يتسلم ملفه
الشخصى للاطلاع عليه او اذا لم يرسل فى ظرف السبعة ايام
المواليةلهذا الاطلاع مذكرة عن دفاعه فيصر ف النظر عن ذلك
ويجوز لمجلس التأديب ان يتخذ قراره بصحة .

‏ويجوز لمجلس التأديب ان رأى انه ليس لديه الاطلاع الكافى
ان بطلب تكملة للتحقيق .

‏ويقترح هذا المجلس العقوبة التى _برى وجوب اتخاذها
ويبلغ رأيه الى السلطة التى لها قدرة البت .

‏المادة م2 : واذا اتخذت العقوبة من طرف مدير اللؤسسة )
او رئيس مصلحة محلي بيده التفويض من طرف الرئيس
المدير العام فيجوز للعون المنهم ان يستانف القرار امام الرئيس
المدير العام وفى هذه الحالة بعرض الملف على مجلس التأديب
المنعقد على المستوى الوطنى لينظر فيه » وذلك اذا صدرث
العقوبة بعد استشارة مجلس التأديب المحلي .

‏المادة ؟) : ستوضح بمقرر من الرئيس المدير العام
الاجراءات الخاصة بالتأديب .

‏الباب الرابع
الخدمات الاجتماعية

‏المادة +0 : تطبيقا لاحكام المنصوص عليها فى المرسوم رقم
4-7 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١127‏ المشار اليه اعلاه
والمتعلق بتسيير الاش . واءات . ك . ينشا صندوق اسعاف
تضامني له قوانينه الاساسية الخاصة ويجمع الخدمات
الاجتماعية او الؤسسات الاجتماعية التى انجزتها المؤسسات
القديمة .

‏ان لجنة استشارية يعين اعضاؤها من طرف الرئيس
المدير العام تبدى رأبها فى الاعمال التى تكتسى طابعا أجتماعيا
والتى يقررها الرئيس المدير العام فى نطاق القوانين الاساسية
الخاصة بالتضامنية .

‏المادة 1ه : ان الاعوان الذين بيبلغون اكثر من 18 سنة
والخاضعين لهذا القانون الاساسى يكونون منتمين لزوما الى

‏المادة 9ه : ببقى المستخدمون خاضعين بصفة انتقالية
لنظام التقاعد ال لتكميلي الحالي الى ان ينشا صندوق مستقل
خاص بال ش . و ءات . ك والى ان يؤسس نظام خاص
بالتقاعد وذلك بعد موافقة الوزير المكلف بالضمان الاجتماعى .+
0*8".

المادة 8# : يؤخذ فى نظام التقاعد الخاص بال ش.وءت.ك
بعين الاعتباز الفوائد المكتسبة والمصالح الشرعية للعمال وان
يضمن سلامتهم المادية فى حالة عجز نهائي عن ممارسة وظيفتهم
بصيبهم قبل سن التقاعد العادى .

المادة 84م : يرخص للصندوق المستقل وللشركة الوطنية
للتبغ والكبريت ان يبرما مع مختلف المنظمات والجماعات
اتفاقات التبادل بقصد الادراج فى الحساب الخدمات المتممة
فى هذه المنظمات والجماعات .

ويجب ان تقدم هذه الاتفاقات لسلطة الوصاية لاجل
المصادقة عليها .

المادة م85 : ينتمى الاعوان الى النظام العام للضمان
الاجتماعى لاجل التأمين على الاخطار والامراض والولادة
والعجز والوفاة وحوادث العمل ») ويستفيدون علاوة على ذلك
من المقتضيات المنصوص عليها فى هذا الباب .

المادة 01 : يتحتم على الاعوان لكي بتمتعوا بالفوائد المنتصوص
عليها فى هذا القانون الاساسى ان بخضيوا لمراقبة الطبيب
الذى تؤهله المصلحة وكذا لجميع الفحوص التي يأمر بها هذا
الطبيب .

المادة /اه : ان العون الذى ثبت انه يستحيل عليه القيام
بعمله من جراء مرض أو حادث اصابة خارج الخدمة يوضع
باقتراح من الطبيب المحلف فى عطلة مرض ويتقاضى طيلة
التوقف عن عمله تمام اجرته خلال الثلاث اشهر الاولى +
ونصف اجرته خلال فترة اخرى من ثلاثة اشهر .

واذا استنفذ العون حقوقه فى الاجرة المحددة على النحو
السابق ولم يمكن له ‎١‏ ستئناف عمله ) فيوضع بصفة تلقابة فى
حالة استيداع من اجل المرض وفى هذه الوضعية يتقافى من
جديد خلال ستة اشهر نصف اجرته .

وعند انقضاء الآجال المنصوص عليها اعلاه بعردرض المعنى
لجنة الاعفاء التى تبين ان كان العون المشار اليه عاجزا نهائيا
عن القيام بعمله ام لا +

المادة م8 : ان الاعوان المرسمين الذين ثبب انهم مصابون
بداء السل او اختلال فى العقل او السرطان او الشلل يوضعون
اما بصفة تلقاثية واما بناء على طلبهم فى عطلة مرض طويلة الامد
ويتقاضون فى هذه الوضعية طيلة ثلاث سنوات اجرتهم بتمامها
ويتقاضون خلال السنتين المواليتين نصف هذه الاجرة .

ويرفع اجل_الثلاث سنوات الى خمس سنوات واجل
السنتين الى ثلاث سنوات اذا ثبت ان الداء منسوب الى
الخدمة .

وعند انقضاء الآجال المنصوص عليه اعلاه بعرض المعنى
على لجنة الاعفاء ضمن نفس الكيفيات المقررة فى المادة لاه .

المادة 99 : بجوز للعون المعتبر عاجزا نهائيا قبل بلوغه
سن التقاعد > ان يستفيد طيلة مدة النظام الانتقالي ؛
وبناء على قرار من الرئيس المدير العام ) وبعد استشارة
لجنة المستخدمين من الفوائد التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١/‏ محرم عام 5م13

فى الحالة التى تكون وضعية المعنى لا تسمح له بان يكتسب
حقوقا فى التقاعد ؛ تستمر الاش . و .ات . ك . فى التصريح
لدى صناديق التقاعد بأجرة مساوية للتى قد تكون حاصلة
تحت حاب هذهالصناديق)لاجل كسب الحقوق مجاناء وتدفع
الاش . و .ات . ك . اقساط الاشتراك المناسبة الخاصة
بأرباب العمل والاجور .

وعلاوة على ذلك يجوز لا و .ات . ك ان تدفع الى
المعنى على سبيل التسليف راتب معاش محسوب على اساس
الحقوق المكنسبة وذلك الى ان يحصل المعلنى على تصفية
تشقاعده .

ان المبالغ المسبقة من طرف الاش . وا ءات . ك اما برسم
اقساط الاشتراك الخاصة بالاجور واما برسم راتب المعاش
يمكن استرجاعها من مبلغ مرتبات المعاش المستحقة والتى
يتقاضاها المعلى بالامر او ذوو حقوقه وذلك بعد التصفية
النهائية للتقاعد والى غابة الجزء القابل الحجز عليه من المرتبات
المذكورة .

المادة ‎٠٠‏ : بيتقاضى الاعوان المتزروجون الذين لا يملكون
غير دخلهم المهنى ‏ تعويضا شهريا يسمى التعويض عن الاجرة
الفريدة :8

المادة ‎١‏ : لا يلزم بحال من الاحوال الجمع بين الفوائد
المالية الممنوحة بموجب هذا القانون الاساسى للاعوان المرسمين
وبين الاعانات التى تدفعها صناديق الضمان الاجتماعى او
الاسعاف أو جميع المنظمات الاخرى التى تقوم بعملياتها فى
نطاق التشريع الاجتماعى .

المادة 47 : يحتفظ الاعوان المصابون بامراض مهنية تصيبهم
خلال عملهم او المصابون بحوادث الشغل بتمام اجرتهم الى
شفائهم التام أو برء جراحهم او الى ان بيبلغوا سن الاحالة
على التقاعد

المادة 192 : تستفيد المستخدمات المرسمات + فى حالة
الولادة من عطلة الامومة المأجورة التى مدتها اربعة عشر اسبوعا

ونجوز اخذ هذه العطلة ستة اسابيع على الاكثر واسبوعين
على الاقل قبل التارد بخ المتوقع للولادة .

واذا لم تتمكن المستخدمة من استئناف عملها عند انتهاء
عطلة الامومة فيجوز لها ان تستفيد بالعطلة الممنوحة
عن المرض والمقررة فى هذا الباب:.

المادة 16 : وفى حالة وقوع وفاة أثناء العمل يدقع الى
ذوى حقوق العون المتوفى تعويض يساوى سنة من الاجرة
وذلك بعد خصم الاعانات المدفوعة بنفس الصفة من طرف
الضمان الاجتماعى .
الباب الخامس
التعويضات المختلفة
المادة 168 : ان التعويضات والجوائز المختلفة المبينة ادناه
لا يمكن منحها الا بعد موافقة الرئيس المدير العام بعد موافقته
وتعليماته الخاصة :
الثلاثاء ‎1١‏ محرم عام ‎1١/86‏

‎١‏ تعويض يمتح تغطية للنفقات والمصروفات الاستثنائية
المثبتة ؛

‎١"‏ جائزة مخصصة لكافأة الاعوان الذين يمتازون فى عملهم
بجهودهم أو بنتائج استثنائية او الذين يقدمون
اقتراحات يؤدى تنفيدها الى حسن تسيير المصلحة .

‏انعام آخر السنة )

‏تعويض عن استعمال السيارة يمتح للمدير العام
ولمديرى المصانع او الاقسام ولبعض اعوان الاطارات
الذين بلزمهم استعمال سيارة لحسن تنفيذ عملهم ؛

‎١‏ - تعويض عن الاقامة ونفقات الاستقرار يمنح لاعوان
الاطارات فى حالة تغيير الاقامة )

‎١‏ تعويضات خاصة تدعى تعوبضات التمثيل تمنح

‏للرئيس المدير ولمديرى اعوان الاطارات المدعوين لصيانة
العلاقات العمومية اللازمة لضروريات المصلحة .

‏المادة 146 : ان نفقات الانتقال المنفذة لضروريات المصلحة
ترجع الى اصحابها بعد تقديم الاوراق المشبتة .

‏المادة 18 : ان العمال الذين يزاولون اشغالا تتضمن
اخطارا وتكون شاقة بوجه خاص » يتقاضون » بقطع النظر
عن جميع الاجور والجوائر المختلفة ) جائزة خاصة تملح
بهذه الصفة ‎٠‏

‏وكذلك فيما بخص العمال الذين يكون عملهم معْلقًا لراحتهم

‏وسيحدد معدل هذه الجائرة ضمن الشروط المبيئة فى
تعليمات من رئيس المدير العام +

‏المادة 8م : يمنع على كل عون تابع لا ش . واءات .كك
تحت طائلة العقوبات التأديبية وعلى مراى من القانون بشأن
تعدد الوظائف + ان يزاول بصفة مهنية نشاطا يدر عليه ربحا .

‏المادة 649 : بتحتم على كل عون ان يكتم السر المهنى المطلق
فى كل ما حعلق بالاعمال او الانباء التى تبلغ الى علمه اثناء
مزاولته لعمله .

‏ان كل اطلاع الفير على وثائق سرية تتعلق بنشاط الشركة
يمنع منعا بانا تحت طائلة الطرد الفورى وبقطع النظر عن اتخاذ
الاجراءات القانونية .

‏الباب السسادس
الحق النقشابي

‏المادة ‎١.‏ : لكل عون الحق فى حرية الانخراط .فى نقابة
او جمعية مهنية من اختياره مكونة طبقا للقانون

‏ولا يجوز لا ش . و .ات . ك ان تأخذ بعين الاعتبار
الانتماء او عدم الانتماء الى نقابة أو جمعية مهنية لتتخذ
قرارا أيا كان نوعه ضد احد الاعوان .

‏تتلقى المنظمات النقابية او المهنية الممثلة جميع التسهيلات
للقيام بمهمتها +

‏وسيحدد بمقرر من الرئيس المدير العام نوع التسهيلات
الممنوحة وكيفيات منحها .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎1

‏المادة ١ل‏ : بتعين على المنظمات النقابية او المهنية ان تحيط
الرئيس المدير المام علما باسماء اعضاء مكتبها وان تجعله
مطلعا على كل تعديل بطرا على تشكيله .

‏ويكون لهؤلاء الاعضاء وحدهم الاهلية لان يمثلوا منظمتهم
لدى الرئيس المدير العام .

‏وتطيق نفس هذه القواعد فيما بخص التمثيل على مستوى
المصانع او المديريات أو المصالح ) فيتم الاعلام المشار اليه

‏فى المقطع الاول لدى مدير المؤسسة ..

‏البساب السسابع
انتنخاب مندوبي المستخدمين

‏المادة ‎١‏ : يتم انتخاب مندوبي المستخدمين ضمن نفس
الكيفيات المقررة فى التنظيم الجارى به العمل .

‏المادة ‎١/9‏ : بحضر مندوبو المستخدمين فى جميع اللجان
على مستوى الشركة والمإؤسسات .

‏يكون تشكيل وتسيير لجنة المستخدمين + ولجنة التأديب

‏الباب الثشسسامن
أي ام مختلفة

‏المادة علا : يحتفظ المستخدمون الذين سبق لهم ان
اشتغلوا في مختلف الشركات المؤممة » بالحقوق والفوائد التى
اكتسبوها فى الشركات السابقة .

‏المادة 8 : يطبق هذا القانون الاساسى حكما على مجموع
المستخدمين التابعين للشركة الوطنية للتبغ والكبريت وذلك
ابتداء من اول بناير سنة ف131 .

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‏مرسوم رقم 16 1320 مؤرح فى 16 ذى الحجة عام 13/862
الموافق 78 ابريل سنة 1956 يتضمن احداث ورشات شعبية
للتشجر وتحديد قوانينها الاساسية
ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >
بمقتفى القانون رقم 1 ‎٠57‏ المؤرح فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ دبسمبر سنة 19767 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +
وبمقتضى القانون الجزائرى الخاص بالغابات المؤرخ
فى ١؟‏ فبراير سنة 1.97 4 ونصوص تطبيقه )
وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ فبراير سنة 1121 ا ‎١‏ المتعلق
باستصلاح الاراشضى التابعة للاحواض التى .يكون مسقطها
بالقطر الجرائرى » وكذا لنصوص تطبيقة +
وبناء على تقرير وزير الغلاحة والاصلاح الزراعى ُُ
وتقربر وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية +
١

برسم ما بلي :
المادة الاولى : تحدث منظمة تسمى « الورشات الشعبية
للتشجير » (و . ش . ت ) تقرر انها من المصلحة العمومية .
توضع الورشات الشعبية للتشجير تحت الوصاية الماشرة
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +
المادة ؟ : ان الورشات الشعبية للتشجير دابها المساهمة
فى انجاز برنامج تشجير القطر الجزائرى وفى زيادة امكانيات
تشغيل السكان القرويين..
المادة ؟ : ان برنامج اشغال ا( و . ش .ات وكذا المخطط
الخاص بتشغيل اليد العاملة الموقتة تعدهما بصفة جماعية
المصالح المختصة التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
‎١‏ الغابات وقسم استصلاح الاراضى ) ولوزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .
ولا يمكن الشروع فى انجاز البرامج الا بعد الموافقة عليها
نهائيا من طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏المادة © : يتصرف فى منظمة ال . و
ادارة يتألف من الاعضاء الآتي بيانهم :
عضو ممثل لرئيس الجمهورية )
عضو ممثل للمديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية )
_ عضوان ممثلان لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
محافظو الغابات و قسم استصلاح الاراضى المعنيون بالامر
عضوان يمثلان وزارة الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛
عضوان بمثلان الجمعيات والفيئات التى تعنيها مشاكل
التشجير وازالة البطالة فى القرى والتى تم قبولها من
طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى .
بعين مجلس الادارة رئيسه من بين اعضائه .
يجتمع مجلس الادارة بدعوة من رئيسه فى كل وقت يكون
ذلك ضروريا . ويجتمع مرتين فى السنة على الاقل ‎٠‏
‏المادة جم : يدير منظمة ا[ . و . ش ءات .
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏
‏يكلف عون محاسب » يعين بموجب قرار مشترك من رئيس
الجمهورية » ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بضبط
الحسابات العامة للمنظمة .
بعين المدير العام للمالية مراقبا ماليا لدى المنظمة .

المادة 6 : يقوم مجلس الادارة باعداد النظام المالي للمنظمة
ويتبئاه . ويحدد الاختصاصاتالتى تسند لكل من المدير
والعون المحاسب ويبين التدخلات التى يقوم بها المراقب
المالي ضمن نطاق التنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

ويحدد مجلس الادارة تاريخ الجلسة التى يقدم اثناءها
المدير والعون المحاسب بيانا عن النشاط والتقرير المالي .

وبحدد المخطط الحسابي للمنظمة فى النظام المالي وكذا
حدود الدورة المالية الخاصة بالميزانية وتخصيص الفائض

من المداخيل .

ولا يقبل هذا النظام المالي التطبيق الا بعد تصديقه من

مجلس

ش ءات .

مدير بيعينه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١/‏ محرم عام 1685

طرف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى والمدير العام للمالية .
المادة ‎١‏ : يجوز لمجلس الادارة ان يفوض الى المدير
ويجوز ان يكلف المدير خاصة بالبحث عن الموارد اللازمة

لتسيير المنظمة وتوسيع نشاطها وتوظيف المستخدمين. .
المادة م : يخضع مستخدمو المنظمة الدائمون لقانون أساسى

خاص بجوز أن يكون هؤلاء المستخدمون أما متعاقدين وأما
موظفين ملحقير .7 :
المادة 8 : تتكون موارد المنظمة مما يأتي :
الهبات والوصيات مهما كان مصدرها ( من الجزائر
أو من الخارج ) .

الاعانات المقدمة من طرف وزير الصحة العمومية و قدماء
المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

الاعانات المقدمة من طر ف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
الموارد من جميع الانواع الحاصلة من النشاط الخاص
بالمنظمة .

المادة ‎١٠١‏ : يجوز مكافأة المستخدمين الو قتيين بأجور عينية

تؤخذ من الهبات المقدمة للمنظمة .
ويحدد مجلس الادارة معدل المكافآات وكذا الاجور التى

تدقع عينا ونقدا وذلك بعد الاتفاق مع المصالح المختصة

التابعة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .
يستفيد المستخدمون الوقتيون من المعالجة المجانية من

طرف مصلحة المساعدة الطبية الاجتماعية ويؤمنون على

حوادث الشغل طيلة استخدامهم فى الورشات الشعبية
للتشجير التابعة للمنظمة .

المادة ‎١1‏ : يجوز للمنظمة ان تبرم مع ادارة الغابات وادارة
استصلاح الاراضى اتفاقات بقصد استغلال المنتجات الحاصلة
من املاك الغابات وذلك فى نطاق التنظيمات الخاصة باستغلال
الغابات وانتعاشها . ويتخذ محافظو الغابات الذين يعنيهم
الامر القرارات بشأن الترخيصات المناسبة .

ويجوز تحويل الاتاوات الواجب اداؤها الى غلات وذلك
للقيام بأشغال الاصلاح والانتعاش. ويجوز للورشات الشعبية
للتشجير ان توسع نشاطها بعد الاتفاق مع وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى وذلك فى نطاق الانتعاش القروى الذى يتم
تنسيقه فى مختلف المراتب المختصة وبشرط ان ببقى هذا
النشاط مركزا على التشجير واستغلال المنتجات الحاصلة
من املاك الغابات او من الحلفاء وان لا يتعارض مع نشاط
الفيئات المجاورة التى يتم تكوينها لغاية استغلال الغابات
وحمابتها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن حل منظمة الورشات الشعبية للتشجير
باقتراح من وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى الذى يحدد

وفى حالة وقوع الحل يجوز ادماج المستخدمين الدائمين ؛
فى المنظمات التابعة لوزارة الفلاجة والاصلاح الزراعى او لوزارة
الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 5م1١‏

الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية .

المادة 12 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية ؛
كل فيما بيخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة غام 17862 الموافق م
ابريل سنة 19366 .
احمد بن بلة

بلإفات » اعلانات

رئاسة الجمهورية
الادارة العامة

فتحت مناقصة لانجاز اشغال خاصة بمنع الرشح على
سطوح العمارات المبينة ادناه :

دويره داخل قصر الشعب

فيلا - دار الضيوف ‏ نهج زيفيران روكا

فيلا أرتور نهج سويدانى بوجمعة

فيلا جنان المفتى نهج سو يدانى بموجمعة

فيلا بورج بولينياك - طريق المرصاد - بوزريعة ‎٠‏

يمكن للمقاولين ان يطلعوا على الملف بتقديم طلب الى مديرية
الادارة العامة برئاسة الجمهورية ‏ قصر الحكومة ‏ الطابق
الارضى ‏ المكتب 8 ‎٠‏

ويجب ان تصل. العروض الى المديرية المذكورة اعلاه قبل
#؟ مايو سنة 1965 قبل الساعة السادسة مساء آخر أجل .

كما يجب ان ترسل ضمن ظرف مزدوج مضمون الوصول.

وتحدد المدة التى يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم اثناءها
ب. يوما.
)االالاللمممماهالل#ك###لبلتمممتتتتبتتبنباسم

وزارة التربية الوطنية
مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
مناقصة

فتحت مناقصة بقصد تغيير شكل مدرسة الصحافة التى
توجد بنهج جاك كارتيي رقم ؟ بمديئة الجزائر ‎٠‏

وتحتوى الاشغال على :

القطعة الاولى : بناء الجدران الاساسية ؛

القطعة الثانية : النجارة والتركيبات المعدنية ؛

القطعة الثالثة : الترصيص الصحي )

القطعة الرابعة : الكهرباء »

القطعة الخامسة : الدهان وتركيب الزجاج )

القطعة السادسة : التدفئة .

وبحدد التاريخ الاقصى لتسليم العروض بثلاثين يوما
كاملة بمد نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

ويجب ان توجه العروض الى وزارة التربية الوطنية -
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسي والجامعي - المكتب الثانى
نهج الفولف ‏ بالجزائر » وذلك عن طريق البريد ضمن ظرف
مختوم مضمون الوصول *

وتدوم صلاحية العروض مدةٌ ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
المحدد لتسليمها .

ويمكن طلب او اخذ جميع المستندات المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة التربية الوطنية ‏ المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى
والجامعي ‏ المكتب الثانى نهج الفولف - بالجزائر .

مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
المفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى

فتحت مناقصة لتقديم الاثاث المدرسى واثاث مساكن
المعلمين واناث القاعات المتعددة المصالح التابعة للمجموعات
المدرسية بالمناطق القروية +

وتشتمل هذه الادوات على :

.5 .رلا منضدة مدرسية ذات مقاعد +

أثاث لتجهيز 187 قسما مدرسياء

أثاث لتجهيز 18/8 مسكنا للمعلمين +

آثاث لتجهيز 462 قاعة متعددة المصالح .

وبحدد تاريخ تسليم العروض 4 ‎١‏ مايو سئة ‎١15‏ قبل
الساعة الرابعة مساء .

ويجب ان توجه العروض الى المفتشية الاكاديمية للقبائل
الكبزرى . مصلحة التجهيز المدرسى ‏ الصندوق البريدى
رقم 8 بتيزى وزو عن طريق البريد وضمن ظرف مختوم
مضمون الوصول ‎٠.‏

وتدوم صلاحية العروض مدة ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
الاقصى المحدد لتسليمها .

ويمكن ان تطلب جميع المستندات المتعلقة بهذه المناقصة
او ان توخذ من المفتشية الاكاديمية للقبائل الكبرى - مصلحة
التجهيز المدرسى ‏ بتيزى وزو .

الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
مصلحة الخط الحديدى والبناءات
المصلحة الكهربائية
مناقصة

فتحت مناقصة بقصد التزويد ب ‎٠...‏ مقعد من الاسمنت
المسلح قصد تركيز الاعمدة الحاملة لاسلاك الوصل الصلبي .

ويقدر التزويد ب . . .ر1؟ دج تقريبا ‎٠‏
‏ويمكن ان بطلع على الملفات كما يمكن ان تؤخذ الاوراق

اللازمة لتقديم العروض ابتداء من ه مايو سنة 19765 بمكتب
الاشغال : :

بالمصلحة المركزية للخط الحديدي والبناءات ) شارع
محمد الخامس رقم ‎١١‏ ؟؟ بالجزائر »

بدائرة الخط الحديدي والبناءات ) نهج ناصري سعيد
( ليو بونار سابقا ) )رقم ؟ بقسنطينة )

بدائرة الخط الحديدي والبناءات ») شارع سباستوبول
رقم ؟ بوهران )

ويجب ان تر فق العروض بشهادتين لصندوقي المنح العائلية
والعطل المدفوع اجرها وان تصل عن طريق البريد ضمن
ظرف مضمون الوصول الى رئيس مصلحة الخط الحديدى
والبناءات ‏ مكتب الاشغال شارع محمد الخامس رقم ١؟‏
- 29 بالجزائر قبل .يوم 35 مايو سنة 1965 على الساعة
الرابعة زوالا او ان تودع بهذا العنوان مقابل وصل فى نفس
الاجل .

ويبقى المرشحون ملزمين_بعروضهم_مدة ‎٠.‏ بوما غ.

انذارات لمقاولين

د تنذر مؤسسة كنستر وى سر فيس (86779168 00087101)
الموجود مقرها بنهج بانجي رقم ‎٠١‏ بقسنطينة متعهدة الصفة
التى كانت موضوع الاتفاقية بتاريخ ‎١‏ ونيو ا سنة ‎١27‏
‏المصادق عليه بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١14367‏ والمتعلقة بتنفيذ
اشغال بناء .ه مسكنا من نموذج « مليون » .

بالشروع فى تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرة ايام ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المؤسسة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبقعليها
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم 9+ 164 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 121 .

ل تنذر الشركة العامة للبناء (50062341) الموجود مقرها
بقسنطينة شارع الاستقلال رقم ‎١‏ + متعهدة ‎١‏ لصفقة رقم
64- 11-71 المصادق عليها بتاريخ اول يونيو سنة ‎١7662‏

من المهندس الرئيسى لدائرة الاشغال العمومية بتيزى وزو
والمتعلقة بتنفيذ اشغال خاصة باعداد مقاطع مختلفة فى الطريق
الوطنى رقم ه باليسترو ورويبة (بين النقطتين الكيلو متريتين

الجريد يدة الرسمية للجمهورية جمهورية الجزائرية 0

الثلاثاء 7 محرم عام م18

0 و 41 ) القطعة رقم ‎١‏ رويبة ‏ تسطيح ب اشغال فى
القطعة السغلى من الطريق ‎٠‏

بالشروع فى تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين يوما

ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم لب الشركة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 26 11 . المرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1977 .

# ينذر السيد نافارو واخوته متمهدو الصفقة رقم 527؟
المصادق عليها بتاريخ 8م غشت سنة 1461 والمتعلقة ببناء
مجموعة مدرسية بعتابة ‏ النجارة .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين وما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجريدة النصر اليومية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة ) من الأمر رقم 19-77 . المؤرخ فى +غشت
سنة 11 .

د تنذر الشركة التعاونية المدعوة « قنادس ناحية وهران »
الموجود مركزها الرئيسى بحي اندرى جوردان رقم ‎١‏ بوهران
متعهدة الصفقة المصادق عليها بتاريخ ‎1١١‏ ديسمبر اسنة
‎٠‏ والمتعلقة بتنفيذ هذه الاشفال المبينة ادناه :

بناء قسمين مدرسيين ومسكنين بواريزان بمتابعة تنفيذ
هذه الاشغال فى أجل .2 يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 37 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ؟1ت1ا .

د تنذر شركة « هودرى ‏ الجزائرية » الكائن مقرها
بالطريق الوطنى رقم ‎١‏ بير مراد رائيس ( الجزائر ) ومتعهدة
الصفقة رقم 8 المتعلقة بتنفيذ الاشغال ‎١‏ جميع الاعمال »
الخاصة بالمستشفى المدني للقل )؛ بتتميم هذه الاشفال قبل
حلول ‎١‏ مابو سنة 1925 .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد ؛) فتطبق
عليها مقتضيات المادة ‎١6‏ من الامر رقم > - ‎1١‏ المؤرخ فى
4 غشت سنة ‎١117‏ .

اشغار

٠.

التاريخ : 74 شوال عام 13824 الموافق ؟ مارس _سنة
0 تصريح لدى دار عمالة وهران .
العنوان : نادى النهضة الموسيقية .

الهدف : يضم ويستقبل "جميع الاشخاص الراغبين فى
القيام بنهضة الفن والثقافة العربيين وخاصة اللوسيقى
الاندلسية بالاضافة الى انه يساهم فى المجهودات المبذولة
لانجاز التعريب فى البلاد +

المركز الرئيسى : ؟ نهج مارى تيريز وهران .

المطبعمة الرسمية - الجزائر
