7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1385

المادة 17 : تعلم المؤسسات الجوية الممينة ال_اءزات زر رد | المقدمة اليه وفقا لمقتضيات الفقرة ؟ السابقة ) تعتمد عندئذ
التابعة للفريقين المتعاقدين قبل ثلاثين يوما على الاكثد من | وار لجوية التابعة للفريقين المتعاقدين الى بذل وسعها
الشروع فى استغلال المصالح المقبولة ؛ عن نوع النقل ونماذج للتوصل الى ع :
الطائرات المستعملة وخط الطريق المقرر . ونطبق نفس هذه وفى آخر الامر © يلجا الى التحكيم المنصوص عليه فى المادة
القاعدة على التغييرات التى تحصل فيما بعد . من هذه الاتفاقية .

المادة 177 : اتفق الفريقان المتعاقدان على التشاور بينهما أ .. 2 لجال والى ان يصدر قرار التحكيم © بحق
كلما دعت الحاجة لذلك بغية تنسيق الخدمات الجوية المتعلقة للفريق لاد ل عن عدم موافقته © ان يطلب من
بهما ) وبيعتمدان خلال تلك المشاورات احصائيان .د ‎١‏ الفريق المتعاقد الآخر التمسك بالتعريفات الطبقة سابقا .
الجارى التى تتبادلانها بصورة منتظمة . مقتضيات نهائية

وفى الحالة التى تفرض فيها دولة ثالثة منحها حقوقا فى احد | المادة 19 : تطبق هذه الاتفاقية فى التاريخ الذى يجرى
خطوط الطرق المذكورة فى الملحق © فتتشاور الحكومتان فى ذ تحديده باتفاق الحكومتين بعد استكمال الاجراءات الدستورية

استعادة هذه الحقوق عند انعذ ء هذه المدة . ذ اعلم احد الفريقين المعاقدين عن عدم موافقته على التعريفة

النتائج العملية التى تترتب على ممارسة هذه الحقوق . ', المادة + : يجرى تبليغ هذه الاتفاقية وملحقها الى المنظمة
لدولية ن المدنى ل : 7
المادة 18 ‎١:‏ ان التعريفات التى تطبق على المصال ززت زد | الدولية الطيران المدثى لتسجيلها في سجلاتها ‎٠‏
‏القائمة باستغلال الطرق الجزائرية والنيجيرية المذكورة فى حرر بالجزائرفى ؟ ونيو سنة 1926 2
هذه الاتفاقية يجرى تحديدها بقدر الامكان بموجب اتفاف ‎١‏ عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية التيجير

بين المؤسسات المعينة . الديمقراطية الشعبية وزير الاشغال العمومية
وتعتمد تلك المؤسسات : وزير تجديد البناء والأشفال والمناج والتعمير
العمومية والنقل المكلف بالطيران
‎١‏ الى الاتفاق المباشر فيما بينها ) احمد بو منجل بوبو هاما
ب او الى تطبيق مقررات الرابطة الدولية للنقل الجوى التاله ولا اا
( ياتا ) مع التشاور ان اقتفى الامر © مع مؤسسات النقل طحق الاتفاقية
الجوى لبلدان اخرى تستغل كلا او جزء من ذات المسافات . جسدول الطرق

يجب تقديم التعريفات المقررة الى السلطات الجوية -
التابعة لكل فريق متعاقد للمصادقة عليها فى غضون ثلاثين | الطرق الجزائرية : من مطارات الجزائر الى نيامي وبالعكس
يوما على الاقل قبل التاريخ المعين لسريان مفعولهاء ويجوذ | الطرق التيجيرية : من النيجير الى مدينة الجزائر .
انقاص هذه المهلة فى حلا خصوصية شربطة اتفاق تلك من مطارات التيجير الى مدينة الجزائر
السلطات عليها . وبالمكس .

اذا لم توصل مؤسسات النقل الجوى المعينة للاتفاق | اتفق الفريقان المتعاقدان على التشاور فيما بعد حول
على تحديد تعريفة وفقا لمقتضيات الفقرة ‎١‏ اعلاه او اذا | التعديلات التى بقرران ادخالها على هذا الجدول .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي سنة 1567 المتضمن احداث وتنظيم مصلحة للهندسة القروية
سمس . والرى بوزارة الفلاجة والاصلاح الزراعى )
