‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟ مايو
سنة متا
هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 18 188 مؤرخ فى 9 دبيع الأول عام 19/8
الموافق 30 مايو سنة 1978 يتضمن القانون الاساسي الخاص
لكتاب الضبط

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس .مجلس الوزراءً ؛

‏بناء على تقرير وزير الداخليه ووزير العدل حامل
الاختام )

‏وبقتضى الآمر رقم 76 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19717 والمتضمن القانون الاسامي
العام,للوظيفة العمومية .ولا سيماالمادة :م مهزأوي
ب وبعدٍ استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلي ؛
الفصل الأول
أحكام عامة

: المادة الأولى ! يعتبر كتاب الضبط تابعين للمحكمة التى
يعينون فيها ,. فيساعدون القضاة ويحررون محضر الجلسة ؛
وبلزمون بمختلف اشغال ديوان المحكمة ) وسو التسيير
الادارى لمصالح النيابة .

المادة ؟ : يتولى وزير العدل تسيير سلك كتاب ال أ ‎+١‏

الماددة ؟ : يعتبر كتاب الضبط فى وضع موظفين عاملين فى
المجالس القضائية والمحاكم .

المادم 6 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الأمر قم 11 - ‎١77‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17876 الموافق ؟.يونيو سئة 1127
والمذكور اعلاه تحدث وظائف نوعية لكتاب بهد رؤساء
لدى المجلس الاعلى والمجالس القضائية والمحاكم الموجودة فى
مراكز المجالس القضائية , ولدى محاكم البليدة وسكيكدة
وسيدى بلعباس وقالمة وبجاية ومعسكر .

المادة م : يختص كانتب الضبط الرئيس بصفة ابباسبية ؛
بادارة المصلحة المعين فيها؛وذلك تحت سلطة رئيس المحكمة.

الفصيل الثاني
التوظيف

المادة 4 : بهين كتاب الضبط على الوجه الناتي :

‎١‏ من بين التلامذة المتخرجين من مركز التكوينالاداري
( القسم القضائي ) ؛

‏- بطريق المسابقة بالاختبارات المفتوحة :

‏للمقرشحين المجرزين علي شهادة الكفاءة فى الحقوق
والبالفين من الع ‎7١‏ عاما على الأقل و.؟ سئة على الاك
فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة ؛

‏للأعوان البالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و 50 عاما
على الأكثر فى أول ينابر من السبة التى تجرى فيها المسابقة.
والمحرزين على بروفى التعليم العام أو على دبلوم معترف
بمعادلته , والذين أمضوا فى الخدمة سنتين على الاقل بكتابة
الضبط أو لدى النيابة باحدى المحاكم ‎+٠‏

‏لمستكتبى الضبط والمسماعدين الذين تم توظيفهييم
بصفة قانونية والبالغين من العمر ‎»١‏ عاما على الأقل و .2
عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة التى تجرى فيها
المسابقة » والذين امضوا فى الخدمة ه سنوات على الاقل
بهذه الصفة .

‏ب لرجال الدرك البالفين من العمر اقل من م2 عاما 6
والذين امضوا م سنوات من الخدمة فى نظام الدرك ,

‏بطريق الاختيار في حدود .1 من بين مستكتبي
الصبول الذين اكهلوا ‎١‏ عاما من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة والمقيدين في قائمة الأهلية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجممة ؟ ربيع الاول عام 198 في

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر بمن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير العدل +

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين امقبولين للمسابقة
وقوائم المترشحين التاجحين فى الحتباراتها ‎٠‏

‏المادة 8 : يعين كتاب الضبط الجارى توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة + اعلاه بصفة متمرنين ؛
من قبل السلطة التي تتمتع بحق التعيين + ثم يقضون سنة
واحدة فى التمرين يتم تعيينهم اثرها بالجهاب القضائيةٍ مع
مراعاة ترقيبهم فى التصنيف واحتياجات الميصلحة ,

‏المادة 9 1 يمكن ان يرسم كتاب الضبط بعذ مدة التمرين
اذا وردت أسماؤعم فى قائية للقبول بالوظيفة تضعها ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 39 من الامر رقم 1395 .
ارخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/876 الموافق ؟.يونيو سنة 1677
لجنة الترسيم المشكلة من :

‏مدير الادارة العامة او ممثلةِ » رئيسا +

‏رئيس مجلس قضائي أو مستشار ؛

‏نائب عام أو وكيله ,

‏- قاض ؛

‏كاتب ضبط رئيسي *

‏وبرسم المترشحون الذين توافق لجنية الترسيم على
قولهم ؛ فى الدرجة الادلى من السلم المتصوص عليه فى
المادة ‎١‏ ادناه من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين +
مع مراعاة احكام المادة ه من المرسوم رقم 656 ‎١7‏ المؤرخ
في صفر عام م17 الموافق ؟ يونيو سنة 1437 2

‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بهد اخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما ان تمشح المعني
تمديد التمرين أو أن تعيده الى سلكه الأصلى ؛ زاما أن ترحه
مع مراعاة احكام المادة لا من المرسوم رقم 43 - 1م1 المؤرخ
فى ‎١١‏ صهر عام ‎١3032‏ الموافق ؟ إيونيو سبة 39177 *

‏المادة ‎٠١‏ ؛ يمكن ان يعين فى وظيفة كاتب ضبط رليس )
كتاب الضبط الرسمون والمكملون ه ‏ سنوات على الأقل من
الخدمات الفعلية بهذه الصفة فى كتابةةٍ ضبط محكمة » أو
فى نيابة والمقيدون فى قائمة الاهلية .

‏إلمادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين كتاب الضبط ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية

‏لوزارة العدل ‎٠‏
‏امه الثالث
الورتب
اماد ‎1١١‏ ؛ برتب سلك كتاب الضبط فى السام رقم 7

‏النصوص عليه فى المرسوم رقم 726 177 الأرخ فى ‎١١‏
‏صِفر عام ‎١3871‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنسة 1436 والمتضمن
انشام البلالم الخامسة بمرتبات اسلا الموظغين وتنظيم
مهلهم ‎٠‏
الجممة ) ربيع الأول عام م15 ف

الم ‎1١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة
نوعية لكاتب ضبع رئيس كما بلي *

ب فى المجلس القضائى لمدينة الجزائر ومحكمتها © نقطة

فى المجلسين القضائيين لوهران وقستطينة ومحكيقيهما”

ه؟ نقطة
فى المجالس القضائية والمحاكم الأخرى التابعة لمراكز هذه
المجالس : رير......ا ...ميتي .م.م .م.م متتيثت.ت بلثلننا وان:قطة
- فيمحاكم سكيكدة وبجاية وقالة والبليدة ومعسكر
وسيدى بلعباس ااا ااا | نقطة
الفصسل الرابيع
احكام خاصسة

المادة 16 : تحدد النسبة القصوى لكتاب الضبط القابلين
للالحاق أو للاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لمبزائية السلك ‎٠‏

المادة م1 : يؤدى كاتب الضيعد حين التحاقه لاول مرة
بوظيفته اليمين التالية : « أقسم بالل العظيم بأن أقوم بوظيفتى
بأمانة وكما ينبغى وبأن لا أبوح أو أستغل ما بلغ إلى علمى
من جراء ممارستها » +

المادة ‎١١‏ : يلزم كاتب الضبط بالسكن فى المدينة +
مركز الجهمة القضائية التى يمارس فيها وظيفتة ؛
وبرتدى فى الجلسات اللباس الملتصوص عليه فى الانظمة
الجارى بها العمل ‎٠‏

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١8‏ : بدرج فى سلك كتاب الضبط كتاب الضبط
وكتاب المحاكم المرسمون فى اول ب ليو سنة 1537 والقائمون
بوظائفهم فى اول ينابر سنة 19397 وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏
‏من ال