بموجب مرسوم *

ويجب عليةٍ أن يقيم لزوما فى مركز العمالة ‎٠‏

المادة 8 : يسير وزير التربية الوطنية سلك مفتشى

الأكاديميات +
الفصسل الثانى
التوظيف

المادة ‎١/‏ : يوظف مفتشو الأكاديميات . من بي المترشحين
المسجلين فى قائمة للكفاءة صالحة للسئة الدراسية ؛ توضع
حسب الحاجة من قبل لجنة المديرين والمفتشين العامين لوزارة
التربية الوطنية ‎٠‏ وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية + ا

المادة م : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لمهام مفتش
أكاديمية المترشحون البالغون من العمر 905 سنة على الاقل
فى ١؟‏ ديسمبر من السنة المدنية الجارية + والمتوفر فيهم
عند هذا التاريخ الشرطان التثاليان :

‎١‏ - أن يكونوا حائزين لاحدى الشهادات ‎١‏ لثالية ؛

‏دكتوراه الآداب أو دكتوراه العلوم ؛

‏أو التبريز فى التعليم الثانوى ,

‏أو شهادة الكفاءة للتدريس فى التعليم الثانوى *

‏أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم الابتدائى وادارة
مدارس المعلمين ؛ ‎٠+‏ أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم التقنى أو
شهادة الكفاءة لتفتيش لتفتيش التعليم الفلاحى أو ليسانس التعليم ‎٠‏

‏"- يجب أن يتوفر فيهم أيضا شرط الأقدمية فى ممارسة
المهام التالية :

‏-_ مهام مدير ثانوية أو مدير لمدرسة معلمين لمسدة
أربع سنوات على الأقل من بينها 'سنتان في الجزائر +

‏لتفتيشفم
ات مهام ناظر أو مفتش للتعليم الابتدائى والمتوسط أو

التقنى أو الفلاحى لمدة ست سنوات على الاقل من بينها سنتان
فق الجزائر ‎٠*‏

المادة 9 : يتعهد ضمنيا الموظفون الذين يلتمسون تسجيليم

فى قائمة الكفاءة بقبولهم كل مركز يمكن أن يقترح عليهم ‎٠‏
‏وبعد رفضهم مرتين متواليتين يشطب على أسمائهم من هذه
القائمة , ولا يستطيعون التسجيل فيها قبل خمس سنوات
على الاقل ‎٠‏
‏المامة ‎٠١‏ : يحين مفتشؤ الأكاديمية الموؤظفون طبقا للمواد
/ا و م و ‎١‏ أعلاه بموجب قرار من وزبر التربية الوطنية
المادة ‎١١‏ : يبرسم هفتشو الأكاديمية المتمرنون بموجب
قرار من وزير التربية الوطنية , وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهووية الجزائرية الديمقراطية الشغبية , بعد فترة تمرينية
لدج تين ؤبعد استطلاع وأق لجنة الملديرين والمفتشنيت
العامين *
وفى حالة عدم ترشينهم يمستطيعون الانتفاع بتحديد
التمرين لمدة سئة , أو يرجعون لسلكهم الأصلى ‎+٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيتين مفتشى الأكاديميات
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم زانهاء مهامهم فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ً
الفصسسل الثالث
المسمر تب
اماو ‎١١‏ : بيتدد هرتب مفتشو الاكاديميات بمؤوجب مرسوم
طبقا لأحكام المرستوم وقم 136 ات 198 المؤيم فى ‎١١‏ صغر
غام ‎١283‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19337 والمغضمن تحدية
المججوعات الخاوجة عنْ الستلالم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أخقام خامسة
المادة 34 ؛: لا يمكن أن يتجاوز عدد مفتشى الأكاديميات
القابلين للالحَاق أو الأحالة على الأستيداع ‎٠‏ لم من عدد
الوظائف المقيدة فى الميزانية ‎٠‏
‏الفصل الخامس
المادة ك١‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مفتشى الأكاديميات
المحدث بموجب هذا المرستوم ؛ وبرسم طبقا لأحكام المادة ‎١١‏
‏أعلاه , مفتشو الاكاديميات الممارسون لممامهم عته تاريخ نشر
هذا المرسوم والحتوفرة فيهع الشروظ العالية :
‎١‏ أن يثبتوا توفر شروط السن أو الشهادات اللنصسوص
عليها فى الماذة / أعلاه *
" - أو أن يكونوا بالغين من العمر 56 سننة على الأقل ,
وحائزين لأقدهية ‎١١‏ سنة من الأقدمية فى التغليم , ولشهادة
الكفاعة للتفعيش الابتحدائى واداوة هدارس المعتلمين :

الجريدة الرسنجية للجمهووية الجؤائوية .

الجمعة 2 ريع الاؤل عام 1348 ى

أو شهادة الكفاءة لتفتيش
تفتية 41 . الفلاحى .

؟ - أو أن _يكونوا بالغين من العمر 56 اسنة على الاقل
وحائزين لأقدمية ه؟ سئة فى التعليم ' وضئفة مفتش _مرسم
فى التعليم الابتدائى والمتوسط أو التقنى أو الفلاحى ‎+٠‏

المادة ‎١3‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مفتشى الأكاديميات
الموظفون الذين مارسوا بعد ‎١‏ يوليو سئة 1937 مهام مفتش
أكاديمية , أو مهام أعلى بشرط أن يثبتوا :

اما شهادة الكفاءة المهنية للتدريس فى التعليم
الثانوى *

أو شهادة الكفاءة لتفتيش التعليم التقنى أو ال

لتفتيشى التعليم الفلاحى ء أو ليسانس التعليم ؛

التعليم المهنى + أو شنهادة الكفاءة

الكفاءة لتفتيش
علم النفس * :

ان الفترة التى مارسوا خلالها فى الجزاثر مهام مفتش
أكاديمية أو مهمة أعلى هى مماثلة ‏ بالنسبة لدتها الفعلية -

] لفترة ممارسة الهام الادارية المشتار اليها فى المادة / من هذا

الملرسوم *
المادة ‎١١/‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ‎١8‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجر ئدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الأول عام 1 الموافق ‎“٠‏
‏هايو سنة خحكا ‎٠‏
‏حواوى_بومدين

