
65 .
احمد بن بلة

قرار ومقررات مؤرخة فى 5 شوال و ‎١9‏ ذى القعدة
و ذى الحجة عام 4م12 الموافق ‎١‏ فبراير و1 مارس
وه ابريل سنة 1970 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤٌرخ فى 5# شوال عام 1386 الموافق
1 فبراير سنة 1915 عين السيد عبد المالك معيزى كاتبا
على الالة الكاتبة من الدرجة الاولى )

بموجب مقرر مؤرخ فى 7+6 ذى القعدة عام 64 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1965 عين السيد تذير بوزار مكلا بدراسات
بمرتب مطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي 5/80 .

بموجب مقرر مؤرخ فى 39 ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
‎١‏ مارس ‏ سنة 19765 عينت الأآنسة مليكة وزقان مكلفة
بدراسات بمرتب مطابق للرقم الاستدلالي الاجمالي ...01

بموجب مقرر مؤرخ فى 9؟ ذى القعدة عام ‎١784‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة 19165 عين السيد ابوبكر رحال مكلفا بمهمة
بمرتب مطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي 730

بموجب مقرر مؤرخ فى 19 ذى القعدة عام 1386 الموافق
‎١‏ مارس سنة ‎١١725‏ عينت الآنسة عوالي ويسي مكلفة بمهمة
بمر تب مطابق للر قم الاستدلي الاجالي .87 .

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق د
ابريل سنة75٠١عين‏ السيد عبد المجيد السي احمد مكلفابمهمة
بمرتب مطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي ‎1٠١‏ .الثلاثاء ‎1٠١‏ محسرم عام 17806

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ف

بلافات ؛ اعلانات

رئاسة الجمهورية
وزارة الداخلية )
المديرية العامة للامن الوطنى
مناقصة

فتحت المديرية العامة للامن الوطنى مناقصة بقصد التزويد
ب ...١؟‏ الى ...0/؟ متر من النسيج « الكربطون »
وذلك لتكميل التموين من النسيج الصوقي 298 الممزوج
بالقطن من نوع الكاكي الزاهر .

تكون ميزات هذه الكمية من الكريطون المحتوية على
الى ...رم متر حسب الشروط التالية :؛

المواد الاولية للقطن : الكربطون ‎1٠١‏ .+

ألا من مر الى ار متر من الكريطون الخالي
من الحاشية يكون وزن المتر المربع منه بالغرامات كما بلي :
ب الحد الأدلى اال 17

الحد العادى . . تتييمة .9

ب الحد الاقضى ‎١5/8.‏

وينص اللحق الثانى من القرار رقم 4.208 المؤرخ فى ؟
ديسمبر سنة 1557 ( الصفقات العمومية ) على الصفات
الالرامية .

ويجب ان تصل طلبات الاشتراك قبل يوم #ه؟ مايو سنة
‎١5‏ الى العنوان التالي :

المذيرية العامة للامن الوطني ‏

مكتب الصفقات ‎١(‏ ج)

قصر الحكومة ‏ الجزائر .

ويجب ان ترفق ببيان يحتوى على المراجع المهنية وكذا
جميع المعلومات المفيدة المتعلقة بطاقة الانتاج للمؤسسة
والقياس الممكن دفعه فى اجل 72 يوما ابتداء من تاريخ اعلام
المعنى بالامر بمصادقة الوزير على الصفقة .

وسيصل للمقاولين المقبولين فى المشاركة فى المناقصة +
ملف يحتؤى على جميع الوثائق الخاصة بالصفقة ولا سيما
دفتر الشروط الخاصة مرفوق ببيان وصفي .

١١ارم‎

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
المركز الجزائرى للابحاث الزراعية
والاجتماعية والاقتصادية
مناقصة
.فتحت مناقصة على قطعة فريدة ( كل الاعمال المجموعة )
لانجاز العملية التالية ؛
«بناء مخبر لتحليل سلسلة من التربة بالحراش ببلاد
بوعلام المهدى »

أخذ الملفات والاطلاع عليها : عند السيد بوشامة المهندس
المعمارى » نهج بوريلي لاسابي رقم ‎١‏ 4 بالجزائر ‏ ويمكن
للمشتركين فى المباراة ان بأخذوا الملفات مقابل اداء مصاريف
النسخ .

ويجب ان تبلغ الترشيحات والعروض والملفات التقنية
والاوراق اللازمة قبل يوم ‎١‏ ابريل سنة 19166 على الساعة
الثانية عشرة زوالا الى المدير المتصرف للمركز الجزائرى
للابحاث الزراعية والاجتماعية والاقتصادية نهج ديدوش
مراد رقم 8م ؛ بالجزائر +

وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين بعروضهم
بتسعين نوما .

وزارة التربية الوطنية
مديرية الشؤون العامة
المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعي

القضية : 17
اعادة بناء مكتبة جامعة الجزائر .
مناقصة

فتحت مناقصة عن طريق المباراة بقصد انجاز القطعة
السابعة ‏ الكهرباء ‏ من العملية المذكورة أعلاه +

يمكن للمقاولات ان تطلب كتابة الى يوم الجمعة ا مايو
سنة ‎١1935‏ على الساعة السادسة مساء تسجيلها ليسلم لها
الملف اللازم لتقديم العروض مقابل اداء نفقات النسخ من
السيدة كوتين اوزبول المهندسة المعمارية عمارة الوراكيت ‏
لهج دى بلاطان » حي الغولف ) الجزائر )

وتخبر المقاولات عن تاريخ تسليم الملفات بواسطة رسالة .

وتوجه العروض عن طريق البريد ضمن ظرف مضمون
الوصول مقابل وصل الى غاية التاريخ المبينفؤؤدفتر الالترامات
الى المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعي بوزارة التربية
الوطنية ‏ فيلا سليكة ‏ حي الفولف بالجزائر ) وبثبت ذلك
ختم البريد .+

وتحدد المدة التى يبقى خلالها اللرشحون ملزمين بعروضهم
بتسعين يوما .

مديرية الشؤون العامة

المديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعي
المقتشية الاكاديمية بباتنة

مناقصة

فتحت مناقصة للتزويد بالاثاث المدرسىوالاثاث المنزلي

اروف

وأثاث القاعات المتعددة المصالح التابعة للمجموعات المدرسية
للمناطق القروية ‎٠‏

وتشمل هذه الادوات :

منضدات مدرسية ذات مقاعد

أثاث لتجهيز .18 قسما مدرسيا .

اثاث لتجهيز ‎١١‏ مسكنا للمعلمين +

- أناث لتجهيز ‎٠‏ قاعة متعددة المصالح .

ويحدد التاريخ الاقصى لتسليم العروض 4 0 يوما كاملا
بعد تاريخ نشر هذا الاعلان فى فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وبجب ان توجه العروض الى المفتشية الاكاديمية بباتئة -
مصلحة التجهيز المدرسى والجامعى ‏ عن طريق البريد وضمن
ظرف مختوم ومضمون الوصول ‎٠‏

وتدوم صلاحية العروض مدة ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
الاقصى المحدد لتسليمها .

ويمكن طلب جميع الارشادات المتعلقة بهذه المناقصة
او اخذها من المفتشية الاكاديمية بباتنة ‏ مصلحة التجهيز
المدرسى والجامعى ‎٠‏
‏مسس-د-بسم:*..سوس:سسسسمسمست تاتالا

تيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

دائرة الاشغال العمومية والرى بالصحراء
مقاطعة الواحات
الصندوق الجزائرى للتنمية
مكافحة المياه الضارة وعمليات التطهير
تطهير توقرت
مناقصة مع مباراة
مقاطعة الواحات ‏ ورقلة

-موضوع المناقصة : مدينة توقرت ‏ بناء محطة للتطهير ‎٠‏

معلومات اخرى : تقدم الاوراق المتعلقة بالمشروع ايام العمل
الى مكاتب المهندس رئيس المقاطعة التقنية ‏ عمارة المنظمة
الصتحراوية .: نهج مارسيل سنانتيز ‏ لوبازردو ‏ حيدره من
الساعة 50 حنباحا الى الساعة الثانية عشرة زوالا ومن
الساعة الثانية زوالا الى الساعة السادسة مساء وذلك اعتبارا
من 9 مايو سنة 1915 وترسل طلبات المشاركة لزوما الى
الجزائر عند السيد المهندس الرئيسى رئيس دائرة الاشفال
العمومية والرى للصحراء - صندوق البريد ر قم «/بيرماندريس
ضمن ظرف مضمون الوصول ومتضمنا الاوراق المنصوص
عليها فى المادة ؟ من الشروط الادارية العامة . وبجب ان تصل
اليه قبل 15 مابو سنة 19158 على الساعة الثانية عشرة
آخر اجل ‎٠‏

أما المترشحون الذين يتم قبولهم . فسيعلمون فى أجل عشرة
ايام وبصلهم برنامج تقويمى ونموذج المشاركة .

وأما الاشخاص الذين لم يتم قبولهم فتعاد اليهم الاوراق
التى قدموها بخصوص المناقصة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ محرع عام 185

عمالة تلمسان
دائرة الاشغال العمومية والرى
الطرق الوطنية
مناقصة

فتحت مناقصة بقصد التزويد بالممزوج الزفتي المدعو
‎١‏ كوت باكس » .

ويمكن للمرشحين المعنيين ان يطلعوا على الملفات بالعنوان
التالي :

المهندس الرئيسى للجسور والطرقات + دائرة الاشفال
العمومية والرى بتلمسان ؛ شارع الكو لونيل لطفي بتلمسان»

ويكمن ان تؤخذ الملفات بنفس العنوان .+

وبحدد التاريخ الاقصى لتسليم العروض ب ‎١159‏ مايو
سنة 11166 على الساعة العاشرة صباحا .

ويمكن ان ترسل العروض عن طريق البريد ضمن ظرف
مضمون الوصول او ان تودع ضمن ظر ف مزدوج يحمل الظارف
الخارجي البيان التالي : مناقصة ‏ تقديم الممزوج
الزفتي المدعو ‎١‏ كوت باكس ‎ »‏ فتح الظروف بتاريخ ‎1١‏
‏مايو سنة 1975 على الساعة العاشرة صباحا ‏ لايفتح قبل
هذا التاريخ .

وتحدد المدة التى يبقى خلالها المرشحون ملزمين بعروضهم
بستين يوما .

وبتحتم على المرشحين ان يوجهوا المستندات الآنية :

عرض مطابق للملحق ب النموذجي من دفتر الشروط
الادارية العامة .

تصريح خاص بالمقاولات المرخص لها بالمساهمة فى
المناقصة بالجزائر .

شهادة ببراءةٌ ذمتهم تجاه صندوق الضمان الاجتماعى
ومصلحة الضرائب . ا

الشركة العقارية الجزائرية

شركة خفية الاسم ذات رأسمال قدرة + نر 16ر1 دج
المركز الرئيسى : ؟1؟ نهج محمد بلويزداد بالجزائر
السجل التجارى رقم مرا داب

سندات ده ؟ره فى المائة يوليو سنة ‎١556‏

القيمة الاسمية للسند ‎٠٠١‏ دج

تاريخ الاستحقاق اول يوليو سنة 19765 .

السحب العاشر ( الاستهلاك العاشر )

نتجت عن السحب الذى جرى بتاريخ ؟ ابريل سنة م165١‏
الارقام التالية :

من ‎١‏ . .ركاه الى غاية 1.510ه

ان هذه السندات البالغ عددها ١١٠ر؟‏ والمعينة بالاقتراع
تسدد ب ‎٠١#‏ دج .

الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام 6م17

شركة خفية الاسم ذات رأسمال قدره ...10ر1 دج
المركز الرئيسى : 111 نهج محمد بلويزداد بالجزائر
السجل التجارى رقم عاب

سندات بفائدة ستة ونصف فى المائة مابو سنة ‎١52‏

القيمة الاسمية للسند ‎٠.٠١‏ دج

تاريخ الاستحقاق اول مابو سنة ‎١76‏

السحب السادس ( الاستهلاك السادس )

نتجت عن السحب الذى جرى بتاريخ ؟ ابريل سنة ‎١1766‏
‏الارقام التالية :

من ...ر؟؟ الى غاية .رأ

ومن /1317رم؟ الى غاية 177ر؟؟

ان هذه السندات البالغ عددها 277ر؟ والمعينة بالاقتراع
تسدد ب ‎٠.‏ دج ‎٠‏
‏اس سسسسى....سس.سسسسسسسها

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشفال العمومية والنقل

__يمه__

اعلان

قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
اقتراحا لاجل المصادقة عليه من الادارة العليا يرمي الى تطبيق
الجدول ‎١١١‏ على كل عربة مشحونة ب .؟ طونا ‏ او قد تؤدى
تعريفة عن هذا الوزن + وذلك من اجل نقل المواد المعدنية
التالية :

« الفولاذ المصفح او المشكل والمسامير والفضلات المعدنية
والحدائد العتيقة والحديد المصفح او المشكل والحديد الخاص
بالاسمنت» والاسلاك الفولاذية او الحديدية والاوتاد منالحديد
او الفولاذ والمسامير القصيرة » +

ان ادماج هذه المواد فى الجدول ‎١١١‏ بيترتب عنه الغاء
التعريف الخاص بالقطار البطيشي رقم ‎٠2‏ +
|,ببب><تت>>:><><<> تا >>ا5>: .”>> لخحا2+>“اٌتحتحت08ا اال تح<-ال لصحا

انذارات لمشاولين

#* تنذر شركة شمال افريقيا للنجارة الكائن مقرها بمدينة
الجزائر متعهدة الصفقة رقم 876 - ‎١١‏ والمتعلقة ببناء
مستشفى بالاصنام ‏ القضية رقم ‎٠.962‏ - القطعة رقم ؟ ات
النجارة ‏ التركيبات المعدنية >

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 16-37 . المؤرخ فى #4غشت
سنة 111 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اف

د تنذر مقاولة س 4 1 ) ط + و +) ب + الكائن مقرها
بنهج امبير رقم / بوهران +
متعهدة الصفقة رقم اب ,172.1 المصادق عليها بتاريخ
؟؟ نوفمبر سنة .147 من طرف المهندس الرئيسى لدائرة
الاشغال العمومية والري » والمتعلقة بتنفيذ اشغال بمركز
سيدى شامي للامراض العقلية ‏ القضية رقم هاده ‎١‏ ؟
قطعة الترصيص الصحي .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمشراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 16-37 المؤرخ فى 4غشت
سنة ‎١17‏ .

جد تنذر الشركة التعاونية المدعوة ‎١‏ قنادس ناحية وهران »
الموجود مركزها الرئيسى بحي اندرى جوردان رقم ١م‏ بوهران
متعهدة الصفقة المصادق عليها بتاريخ ‎1١‏ ديسمبر سنة ‎١11.‏
‏والمتعلقة بتنفيذ الاشغال المبينة ادناه :

بناء قسمين مدرسيين ومسكن واحد باولاد عياش +

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشثر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 11-717 . المؤرخ فى #غشت
سئة 1327 .

ينذر السادة الاخوة فاغليو الساكنون بالدار البيضاء
متمعهدو الصفقة ارقم 654 - 17 بتاريخ ‎١‏ اسبتمبر سنة
‎١67١‏ المؤشر عليها بتاريخ 5 ابريل من طرف المراقب المالي
والمصادق عليها بتاريخ 9 مايو سنة 19127 والمتعلقة بتنفيذ
الاشغال التالية :

القضيتين ‏ 1/8 و 14 - بناء مركز التكوين المهنى للكبار
ومراكز التعليم الاولي بتيرى وزو القطعة رقم ‎١‏ :
التسطيحات والطرق العمالية .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدبمشراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاولون هذا الطلب فى الاجل المحدد اعلاه
فتطبق عليهم مقتضيبات المادة ‎١2‏ من الامر رقم 7 ‎1١‏
‏المؤؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة 137 .

ينذر السيد دارو جورج وكيل الشركة (ق4دمع
الساكن بشارع جنرال لوكلير حي بيرمندرايس - الجزائر 6
متعهد الصفقة رقم ‎+١ - ١١١‏ المصادق عليها بتاريخ ؟؟
ديسمبر سنة ‎١441‏ والمتعلقة بتنفيذ القطعة الثانية ‏ النجارة
لعمارة الجسور والطرقات بخميس مليانة ‎(١‏ أفروفيل ) .

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين بوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية الجمهورية

1

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة ‎٠2‏ من الامر رقم 163-77 المؤرخ فى ؟*غشت
سنة 131 .

ينذر السيد بيردولي المهندس المعمارى الساكن بشارع
شارلمان رقم 16 بوهران متعهد الصفقة المصادق عليها بتاريخ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ محرم عام م0

بناء اربعة اقسام مدرسية ومسكنين انين بوادى رهيواء

بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل عشرين وما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة «الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليها
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم ‎١16-77‏ المؤرخ فى #غشت

٠ 14377 ‏فبراير سنة 19673 والمتعلقة بمراقبة الاشغال المبينة ادناه: | سنة‎ ١

تصريح بتاسيس جمعيات

# 17 شعبان عام 17862 الموافق 38 ديسمبر سنة 1376
تصريح لدى نيابة العمالة بسوق أهراس )

العثوان : دار التعليم والتعاون بسوق اهراس ‏ .

الهدف : استقبال الموظفين الفرنسيين الذين يعملون فى
ميدان التعاون فى الجزائر .

المركز الرئسى : سوق اهراس .

ا رجب عام 6م17 الموافق ‎١‏ نو فمبر سنة 13165 .

العنوان : جمعية قدماء التلاميذ للمدارس الفلاحية
لشرق الجزائر .

المركز الرئيسى : دار الفلاحة » نهج الشهداء بقسنطينة .

35 شوال عام 1986 الموافق 376 فبراير سنة ‎١616‏

تصربح لدى نيابة العمالة بالمحمدية ؛

العثوان : جمعية اولياء امور التلاميذ لمدرسة حسيبة
بن بوعلي الابتدائية والتكميلية بسطيف .

المركز الرئيسى : مدرسة حسيبة بن بوعلي الابتدائية
والتكميلية بسطيف .

17 ذو الحجة عام 17865 ( 15 ابريل سنة 13366 )
تصريح لدى نيابة العمالة بسيدى بلعباس .

العثوان : تعاونية العمال الملتخصصين فى البناء والاشغال
العمومية . :

المركز الرئيسى : نهج العربي التبسى رقم 4 بسيدى بلعباس

د ‎١١‏ ذو الحجة عام 17/84 ‎١‏ ؟؟ ابريل ا سنئة 1116 )
تصريح لدى نيابة العمالة بوهران .

العنوان : النجمة الرياضية العمروية .

المركز الرئيسى : حاسى عامر .

المطبعة الرسمية - الجزائر
