وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الأول عام 1 الموافق ‎“٠‏
‏هايو سنة خحكا ‎٠‏
‏حواوى_بومدين

مرسوم رقم 8+ 99 مؤرخ فى © ربيع الاول عام مم7١‏
الموافق ‎*٠١‏ مايو سئة ‎١١8‏ _يتضمن القأنون الأسأسى الخامى
لأساتذة التعليم القال

ان رئيس

الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية الوطنية ء
ووزئر الصحة العمومية ,

و بمقتشي الأمر رقم 13 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ ضفر عام
17 الموافق ؟ يونيو ستنة ‎١933‏ والمتضمن القاثون الأستامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منة +

وبغد استغطلاع وأى المجلس الأعسعل للوظيغة العحومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سغة اتح ؛

نه وبعك استطلاع وأى مجلس الؤؤواء ,

يرسم قا إلى :

الفضصسل الأول
أحكام عامة

المادة الاولى ؛ يشكل أساتذة التعليم العالى نسلكا من أسلاك
الموظفين , ويكلفون بالقيام بمهام التدريس. والأبحاث فى
مؤسسات التعليم العالى *الجمعة 8 وبع الأول عام 104 هد_.

وبلزفون بالتدرينى لمدة ؟ ساعات أمنبوعيا +

المادة ؟ : تكون لأستاذ التعليم العالى اما صفة أتاذ بدون
كوس ؛ واما صنفة أستاذ , وأما صفة أستاذ مروقتسسم
صاحب كرسى , وذلك طبقا للقانون الأسامى للجامعة ‎٠‏

المادة ؟ : يبسير سلك أساتذة التعفيم العالىل من قبل
وزير التربية الوطنية طبقا للقانون الاسامى لنجاهعة +
وباشتراك مع وزير الصحة العمومية فيما يتعلق بأساتذة
التعليم العالى للكليات المختلطة للطب والصيدلة ‎+٠‏

المادة 8 : يعتبر أساتذة التعليم العالى فى حالة عمل فى
الكليات والمراكز الجافعية ومعاغد الجامعة والكليات وكذا
المدارس الكبرى ‎٠‏
‏الفسل الثانى
النوظيف
المادة 5 : يوظطف أساتذة التعليم العالى فى كلية الحقوق

والعلوم الاقتصادية بعد تسجيلهم فى قائمة للكفاءة توضع
بناء على اقتراح مجلس الكلية , وبعد استطلاع رأى مجلس
الجامعة من بين :

‎١‏ - الأساتذة المحاضرين المرسمين المنبتين أقدمية ثلاث
سنوات نهذه الصفة +

‏الأساتذة المرسمين الذين ارتقوا الى هذه الرتبة عن
طريق مسابقة التبريز والذين زاولوا بهذه الصفة المهنة مدة

‏المادة ‎١‏ : يوظف أساتذة التعليم العال فى كلية الآداب
والعلوم الانسانية من بين الاساتذة المحاضرين المرسمين
التحائزين للدكتوراه فى الآداب ؛ والمثبتين أقدهية سنتين بهذه
الصفة بعد تسجيلهم فى قائمة للكفاءة توضع بناء على اقتراح
مجلس الكلية وبعد استطلاع رأى مجلس الجامعة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوظف أساتذة التعليم العال فى كلية العلوم من
بين الأساتذة المحاضرين المرسمين الحائزين للدكتوراه فى
العلوم , والمثبتين أقدمية سنتين بهذه الصفة , بعد تسجيلهم
فى قائمة للكفاءة توضع بناء على اقتراح مجلس الكلية وبعد
استطلاع رأى مجلس الجامعة *

‏المادة 8 ؛ يوظف أساتئذة التعليم العالىل فى الكليات المختلطة
للطب والصيدلة من بين الأساتذة امحاضرين المرسمين
والمثبتين أقدمية ثلاث سنوات فى هذا السلك , بعدتسجيلهم
فى قائمة للكفاءة توضع بناء على اقتراح اللجنة الاستشفائية
الجامعية وبعد استطلاع رأى مجلس الكنية ومجلس الجامعة ‎٠‏

‏المادة 8 : يرسم أساتذة التعليم العالى فى كليات الحقوق
والعلوم الاقتصادية والآداب والعلوم الانسانية بناء على اقتراح
مجلس الكلية وبعد استطلاع رأى مجلس الجامعة اذا أثبتوا
أقدمية ا سئة بهذه الصفة ‎٠‏

‏يبرسم أساتذة التعليم العالى فى الكليات المختلطة للطب
والصيدلة بناء على اقتراح اللجنة الأستشفائية الجامعية وبعد
استطلاع رأى مجلس الكلية ومجلس الجامعة اذا أثيتوا أقدمية
سنة بهذه الضصفة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للججهورية اإسزائرية

‏اماد ‎٠١‏ : تنشر مقررات تعيش أساتذة التعليم الغال
وتشقررات توستيمهم وتزقيتهم : وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية _الوزارة التربية الوطنية *
الفصسل الثالث
المسرتب
المادة ‎١١‏ : يحدد غرتب أسناتذة التغليم العالى بمتوجب
