‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ححا +
حوارى بومدين

مرسوم رقم م - ‎٠١4‏ مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام ذخا
الموافق 36 مايو سنة ‎١١56086‏ يتضمن اتقانون الأساسى أخاص
للمراقبين العامين امسسات التعايم

ان رئيس الحكومة اء رئيس مجلس الوزراء +

ينا على 7
الوطنية ,

قرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشربية
- وبمقتشضى الأمر رقم 15 ب ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ صر عام
13 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١33‏ والمتنسمن القانون الأسابى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛
وبعد استطلاع رأى المبجلس الأعسلل للروظيفة العمومية
بتاريغ ‎١7‏ أكتربر سنة لاتخاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
إيرس.. ها بل :
2 م >

الفصمسسل للاول
أحكام عامة
لمادة الاولى : يكلف المراقبون العامون يسؤون التنظيموالطاعة

فى الثانويات , ومدارس المعلمين , وتكميليات التعليم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

21

العام والتقنى والفلاحى * وبشساهمون تحت سلطة رئيس
المؤسسة ومساعده فى مهام التربية ‎٠‏

ويخلفون رئيس المؤسسة فى حالة غياب قصير الاجل »
وفى حانلة عدم وجود الناظر ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على المراقبين العامين أ :يراقبوًا نشاطات
مراقبى الاقسام الداخلية والخارجية والمساعدين التربويين ‎"١‏
‏والتلاميذ , وأن يسهروا على الطاعة فى المؤسسة , ولهذا
الغرض يمكن استدعاؤهم فى أية ساعة من الليل أو النواص

المادة ؟ : يتولى وزير التربية الوطنية تسيير سبلكالمراقبين
العامين الذى يمكن له أن يفوض جزء أو كلا من اختصاصاته
الى مديرى الأكاديميات (ركتور) ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر المراقبون العامون فى وضعية نشاط فى
مؤسسات التعليم ‎٠‏

المأدة 5 : يمكن احدات وظائف نوعية للمراقبين العاميين
فى الثانويات التى تشستمل على تعليم من المرحلة الثانية وفى
مدارس المعلمين ‎+٠‏

يكلف المراقبون العامون الذين يتلولون هذه الوظائف
النوعية بتنسيق نشاطات مراقبى الاقسام الداخليةوالمارجية
والمساعدين التربويين , وينظمون وينشطون حياة اليافعين
الذين ينتمون الى النظام الداخل والخارجى ‎٠‏

المادة + : ان للمراقبين العامين نفس العطل الممنوحة الى
أصناف موظفى التعليم من الدرجة الثانيّة 2 الا أنه يطلب
منيم المشاركة فى الدوام الادارى خلال العطل المذرسيسة
وغيرها ‎٠‏

اللتفصسل الشانى
التسوظيف

اثادة ‎١‏ : يجب على المراقبين العامين أن يقوموا بالعمل
التربوى وبالاشراف عل اليافعين , ولا يوظفون الا منءبين
المدرسين المتعودين على المسائل البيملداغوجية والتربوية
والادارية واللؤسسات المدرسية +

الشهائد من

بين المترشحين البالغين من العمر ؟؟ عاما على الاقل بعد

المادة م : يوظف المراقبون العامون بناء على

لأس قائمة للكناءة تحدد من قبل وزير التربية

»م فى
الوطنية بعد استطلاع رأى الاجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏
‏المادة 4 : يمكن
انب مراقب عام المترش<ون الذين تتوفر فيهم الشروط

‎١‏ ) أساتذة التعليم المدوسط المرسمون الذين لهم ثلاث
سدوات أقدمية بهذه الصفة +

‏؟ ) المعلمون المرسمون الذين ليم على الاقل ؛ سدوات من
الاقدمية فى مؤسسة للتعليم الثانوى أو المتوسط ‎٠‏

‏* ) قيمو الاقسام الداخلية والخارجية الحائرون لبكالوريا
التعليم الثانوى أر شهادة معترف بمعادلتها والذين لهم ه
سدوات أقدمية بهادء الصفة *

‏أن يسجل فى قائمة الكفاءة للدئول إلى9١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 ىف

ءَّ 1 المساعدون التربويون المرسمون الحاثزون لبكالوريا
التعليم الثانوى أو شهادة معترف بمعادلتها والذين لهم خمس
سنوات من الخدمة بهذه الصفة ‎٠‏

) المساعدون التربويون المرسمون الذين مارسوا بهذه
الصفة على الاقل عشر سنوات بنسبة ‎٠١0‏ ل من بين المترشحين
المسجلين فى قائمة الكفاءةٍ ‎٠‏

المادة ‎٠٠‏ : يعين المراقبون العامون الموظفون ضمن الشروط
المحددة أعلاه بصفتهم متمرئين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين
من التمرين اذا كانوا موضوع تسجيل وتقرير ايجابى وهذا
بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء

يرسم المراقبون المتمرنون فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدنام مع الاحتفاظط بأحكام المادة
من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المسؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟.يونيو سنة تتح٠١ ‎٠‏

وفى حالة عدم الاعلان عن الترسيم يستطيعون بعد استطلاع
رأى اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك أما الانتفاع بتمديد
التمرين لمدة سنة , واما ارجاعهم الى سلكهم الاصلى واما

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية للمراقبين
العامين للثانويات المراقبون العامون الذين مارسوا بهذه الصفة
مدة 5 سئوات على الاقل *

المادة ‎٠١‏ : تنشر مقررات تعيب المراقبين العامينومقررات
قرسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة

التربية الوطنية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎1١7‏ : يرتب المراقبون العامون فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 17 - 137/7 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتضمسن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى المتعلقة
بالوظيفة النوعية لمراقب عام للثانويات ب 45 نقطة ‎٠‏
‏الفصمل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القصوى للمراقبين العاميين الذين
يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع با 9 )رز من مجموع
الوظائف التابعة المبزانية السلك
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج المراقبون العامون المرسمون فى ‎١‏ يوليو
سنة 1977 فى سلك المراقبين العاميين المنشأ بموجب هذا
المرسوم تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 33 - 1977 المؤرخ
فى ‎٠١‏ صفر عام 1/7 الموافق ؟ يونيو سنة 17 بعد

تر تيبهم .فى السلك القديم , وذلك حتى أخرذ ديسمبر سنة
3 على أساس المدد المتوسطه للدرجة والمنصوص عليها فى
قانونهم الاساسى القديم *

ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها حتى ١؟#ديسمير‏
سنة 1973 فى حدود المدة الدنيا المشروطة للترقية الى الدرجة
العليا الموالية مباشرة للتى أدرجوا فيها فى السلم المنصوص
عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه ‎٠+‏

المادة ‎١١/‏ : يدرج المراقبون العامون اللشتغلون عند تاريخ
نشر هذا المرسوم فى سلك المراقبين العامين المنشا بموجب
هذا المرسوم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) يدرج المراقبون العامون الذين تتوفر فيهم شروط
الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر ا سنة 197337 فى السلك الجديد
بعد الترسيم والترتيب فى سلكهم القديم حتى ١؟‏ ديسمير
سنة 17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة المنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها حتى ١؟‏
ديسمبر سنة 1933 فى حدود المدة الدنيا المشروطة للترقية
الى الدرجة العليا الموالية مباشرة للتى أدرجوا فيها فى السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه ‎٠‏

‏1#“ يدرج المراقبون العامون الذين لا تتوفر فيهم شروط
الترسيم فى اسلكهم الاصلى القديم حتى نخد ديسمبر سنة
3 بصفة متمرانين ‏ فى السلك- المنشا - بموجب هذا
المرسوم + ويرسمون حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادانين 9 و ‎٠١‏ أعلاه ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : يمكن لمدة خمس سنوات ابتداء من ‎١‏ يناير
سة 771 _بسبب عدم وجود المترشحين المسجلين فى قوالم
الكفاءة تكليف المترشحين المتوفرة فيهم شروط الشهائد
المنصوص عليها بموجب هذا المرسوم دون توفر شروط الاقدمية
والسن بوظائف مراقب عام خلال السنة الدراسية الجارية +

‏وتكون لهم نفس الاختصاصات وينتفعون بنفس الفوائد
العينية وبنفس التعويضات ‎٠‏

‏المادة ‎١9‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة +؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١1/88‏ الموافق 0؟
مايو سنة م1١‏ +
. هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 3/8 09© مؤرخ فى © ربيع الأول عام ‎١868‏
‏الموافق ‎٠‏ مايو ا سنة 1558 يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء + 0

‏بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية ؛
الجمعة 2 ربع الاول عام 17/8 هف

وبيقتضى الأمر رقم 173 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١9373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منهة +

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلٍ للوظيفة العمومية
بتاريخ لال أكتوبر سنة لاتخال ء
ٍْ وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء .

برسم ما بل :

‎١‏ الفصمسسسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يشكل المعلمون المتخصصون قسما من موظفى
التعليم الابتدائى , ويوضعون فى كل عمالة تحت سلطة مفتش
الاكاديمية +

‏ولا يخضعون عند ممارستهم لهامهم الا لمسؤوليمم
التدرجيين ‎٠‏

‏المادة 7 .: يكلف المعلمون الملتخصصون :

‎١‏ ) فى المدارس والاقسام اللخصنصة لتقويم الاطقال
الجانحين ,+ وفى مدارس وأقسام الهواء الطلق المخصصسة
للأطفال الناقصى النمو بأن يقدموا لتلاميذهم تعليما مطابقا
لمستواهم العقلى أو لحالتهم الجسمائنية +

‏؟ ) فى المدارس الملحقة والاقسام التطبيقية بأن يستقبلوا
المتمرنين ويقوهوا بتكويتهم تكوينا مهنيا تظبيقيا ,+ ويلزمون
بهذه الصفة بتقديم تقرير عن الكفاءات الهنية لكل متمرن
عند انهاء التمرين .

‏* ) فى مصالح الدراسات والابحاث البيداغوجية بأن
يبتكروا ويضعوا الوسائل البيداغوجية السمعية البصريةوان
يجربوها ويقدموها ‎٠‏

‏المادة ؟ : يقوم المعلمون الملتخصصون بخدمة أقصاما
+ ساعة أسبوعيا ‎+٠‏

‏غير أنه يمكن لوزير التربية الوطنية بناء على اقتراح مفتش
الاكاديمية أن يمنحهم تخفيضا فى عدد الساعات دون أن
يتجاوز ست ساعات قصد السماح لهم بمواجهة بعض
الثزاماتهم +

‏المادة ؛ : يتولى وزير التربية الوطئية تسيير سسلك المعلمين
التخصصين , ويستطيع تفويض كل أو جزء من اختصاصاته
الى مديرى (ركتور) أو الى مفتشى الاكاديمية .

‏المادة 6 : يعتبر المعلمون اللتخصصون فى حالة عسل
بمؤسسات التعليم العمومى التابعة لوزارة التربية الوطنية +
وكذا بالمؤسسات الاخرى ذات الطابع التربوى التى تحدد
قائمتها بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى +

‏المادة ‎١‏ : تحدث وظيفة نوعية لمدير مدرسة متخصصة
تتضمن على الاقل وظيفتين مقيدتين فى المميزانية ووظيفة
نوعية المستشار بيداغوجى تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من_الامر رقم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎9

‏63 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟يونيو
سئة 1933 واللشار اليه أعلام ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكلف مديرو المدارس المتخصصة تحت سلطة
مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسظ بضمان حسن سيرم
المدرسة التى يسيرونها والتى هم مسؤولون عنها ا سواء فى
الميدان الادارى أو المادى أو البيداغوجى ‎٠‏

‏ويجب عليهم السهر بالخصوص على الصحة العقلية
والطبيعية للتلاميذ المنتمين لمدرستهم *

‏ويسهرون فى مدارس التقويم أو الهواء الطلق على أن
يكون التعليم فيها مطابقا للحالة الجسمانية أو للمستوى العقلى
للتلاميذ المنتمين الى مؤسنسته ‎٠‏

‏وبسيرون فى المدارس الملحقة والتطبيقية التتكوين الممنى
التطبيقى للمتمرنين , ويتممون هذا التكوين بالاجتماعات الى
تشمل المعلمين والمتمرنين ‎٠‏

‏ويساعدهم فى مهامهم مجلس المعلمين الذى يتكون من
جميع المعلمين الملشتغلين فى المدرسة + ويحدد قرار من وزير

‏,التربية الوطنية اختصاصات وتسيير هذا المجلس ‎٠‏

‏المادة م : يكلف المستشارون البيداغوجيون تحت سلطة
مفتش التعليمين الابتدائى والمتوسط بضمان التكوين الهنى
والثقافى لموظفى التعليم المبتدثين فى التعليم الابتدائى
بالداثرة التى هم معينون فيها , وهم مدعوون عند ممارستهم
لاختصاصاتهم بالتنقل قصد مراقبة ونصح معلمى المدارس
التى ستحدد قائمتها من قبل وزير التربية الوطنية بناء على
اقتراح مفتش الاكاديمية *

‏الفصسل الثانى
التوظيف

‏المادة ‎١‏ : يوظطف المعلمون الملتخصصون من بن المعلمين
المرسمين البالغين من العمر ؟؟ عاما على الاقل عند تاريخ
تعيينهم , والمثبتين خدمة فعلية فى التعليم لمدة خمس سنوات
والحائزين بكالوريا التعليم الثانوى أو البروفى العالى ( النظام
القديم أو البروفى العالى للكفاءة ( النظام الجديد ) أو
شهادة معترف بمعادلتها والمتوفرة فيهم أحد الشروط التالية :

‏أ ) أن يكونوا مسجلين فى قاثمة الكفاءة للمعلمين
اللتخصصين المكلفين بضمان تكوين موظفى التعليم المبتدئين
فى التعليمين الابتدائى والمتوسط ‎+٠‏

‏ب ) أن يكونوا حائزين لشهادة الكفاءة لتعليم المتخلفين +
أو شهادة الكفاءة للتعليم فى مدارس الهواء الطلق لتعيينهم
على التوال فى مدارس وأقسام التقويم أو فى مدارس وأقسام
الهواء الطلق ‎٠‏

‏ج ) أن يكونوا ناجحين فى تدريب لمدة سنة مخصص
للتعليم بالطرق السمعية البصرية بالنسبة للمعلمين الذين
اختاروا التعليم السمعى البصري ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : يحدد قرار ست مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير التربية الوطنية كيفيات تطبيق المادة
السابقة *
5"

المادة ‎١١‏ : يعين المعلمون المتخصصون الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة التاسعة بصفة معلمين
متخصصين متمرنين تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 713 -
‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سنة
13 » ويرسمون بناء على اقتراح مفتش الاكاديمية وبعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء على اثر تمرين لمدة
سنتين اذا كانوا موضوع تفتيش ايجابى *

المادة ‎١‏ : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لمدير مدرسة
متخصصة المعلمون المتخصصون البالغون من العمر #؟ عاما
عند تاريخ تعيينهم والمثبتون سنتين من الخدمة الفعلية فى
التعليم بالاقسام المنخصصة المطابقة للتعليم المدرس نى
المدرسة التى يطلبون القيام بادارتها , والمسجلون فى قائمة
للكفاءة , توضع من قبل وزير التربية الوطنية بناء علىاقتراح
مفتش الاكاديمية وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الاعضاء

المادة ‎١‏ : يمكن أن يعين فى الوظيفة الدوعية المستشار
ديداغو و المعلمون الملتخصصون البالغون من العمر أكثر م
/"؟ عاما عند تاريخ تعيينهم + والمثبتون سنتين من الخدمة
الفعلية فى التعليم بهذه الصفة والمسجلون فى قائمة للكفاءة
توضع من قبل وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح. مفتش
الاكاديمية وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء

المادة ‎١64‏ : يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول يناير
من السنة الموالية لنسنة التى يستوفى فيها المعنيون شروط
ترسيمهم © ِ

المادة ‎١6‏ : تنشر مقررات تعيين المعلمين اللتخصمصسين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية

لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎١١‏ : يرتب سلك المعلمين التخصصين فى السلم رقم

‎٠١‏ المنصوص عليه في المرسوم رقم 33 - ‎١97‏ المؤرخ فى
‎٠١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠131‏ ول
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏مهنهم +
المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى المتعلوّ
بالوظائف النوعية للدير مدرسة متخصصة ولمستشار بيداغوجى
ب 9؛ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة

‏المادة ‎١8‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد المعلمين التخصصين
الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ه / من الوظائف
المسجلة فى ميزانية الدولة ‎+٠‏

‏المادة ‎١59‏ : لا يمكن لمعلمى المدارس اللتخصصةوالمستشارين
البيداغوجيين أن يفقدوا الانتفاع بوظيفتهم الا بعد تقرير معلل
من مسؤوليهم التدرجيين , وذلك خلافا لأحكام المادة ؟ من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ربيع الاول عام 1388 هف

‏المرسوم رقم 23 ب 113 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/5‏
‏اللوافق ؟ إيونيو سنة تجا ‎٠‏

‏واذا أثبتوا أكثر من سنتين خدمة بهذه الملنفة فلا يمكن
انهاء مهامهم الا بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء +

‏المادة ‎١‏ : ينتفع مدبرو المدارس التخصصة والمستشارون
البيداغوجيون والمعلمون المتخصصون بنفس العطل المدرسية
الممتوحة الى تلاميذ التعليم الابتدائى +

‏الا أنه يطلب منهم خلال نفس العطل المشاركة فى أشغال
لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة التربية
الوطنية أو بعض التدريبات المهنية المنظمة من قبل نفس
الوزارة ‎+٠‏

‏المادة ١؟‏ : يتعرض المعلمون التخصصون , بسبب اخطاء
مهنية جسيمة أو أعمالا منافية لقواعد حسن السلوك العقوبة
المنع عن مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا زيادة على العقوبات
المنصوص عليها فى المادة ؟ه من الامر رقم 13 ؟؟٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 19/85 الموافق ؟ ونيو سئة ‎١19373‏ والمشار
اليه أعلاه , وترتب هذه العقوبات من بين عقوبات الدرجة
الثانية ‎٠‏

‏يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى هى من
الدرجة الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏

‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

‏المادة ؟؟ : يدرج معلمو المدارس الملحقة والاقسام التطبيقية
ومعلمو مدارس وأقسام التقويم الخاصة بالاطفال المتخلفين
ومعلمو المدارس وأقسام الاطفال الناقصى النمو ومديرو نفس
المؤسسات المرسمون عند تاريخ أول يوليؤ ا سئة 1977 فى
سلك المعلمين اللتخصصين تطبيقا للمادة لا من المرسوم رقم
- 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو
سئة 17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم. الاساسى القديم حتى ص ديسمبر سنة
لتحا ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يدرج الاعوان المتدربون التابعون للأاسلاك

‏' القديمة المبينة فى المادة السابقة فى سلك المعلمين التخصصين

‏ضمن الشروط التالية :

‎؟١ ‏يدرج الاعوان المتوفرة فيهم شروط الترسيم قبل‎ ) ١
‏ديسمبر اسنة 19733 فى السلك الجديد بعد الترسيم‎
‏والترتيب طبقا لأحكام قانونهم الاساسى القديم بناء عل‎
+ ‏أساس المدد المتوسطة للدرجة الى ١؟ ديسمبر سنة حل‎

‏؟ ) يدرج الاعوان الذين لا تتوفر فيهم شروط الترسيم فى
سلكهم القديم الى ١؟‏ ديسمبر ا سنة ححا بصفتهم متمر نين
وبرسمون حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين رلا
أعلام ‎٠‏

‏المأادة 4 : يدرج المستشارون البيداغوجيون الموظفون
بموجب المرسومين رقم ‎١‏ اا المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة
7 ورم ‎١ - ١6‏ المؤرخ فى ‎١٠‏ أكتوبر سئة ‎٠١”‏
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 هد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

2817

بصفتهم معلمين متخصصين متمرنين + ويرسمون بعد تفتيش فى المعامل أو فى ميادين التجارتٍ لتكميليات التعليم العام

ايجابى من قبل لجنة مكونة من مفتش عام ومفتش أكاديمية
ومفتش للتعليمين الابتدانى والمتوسط ؛ وبعد: استطلاع رأى
اللجنة المتساوية الأعضاء اذا أثبتوا سنتين من التمرين حتى
‎١‏ ديسمبر سنة حتحح١‏ +

ويرتبون على أساس المدد المتوسطة للدرجة طبقا لقانونهم
الاشاسى القديم ا حتى ‎١‏ ديسمير اسنة ‎١137‏

ويرتبون على أساس المدد المتوسطة للدرجة طبقا لقانونهم :

الاساسى القديم حتى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١٠933‏

أما المستشارون البيداغوجيون الذين لا تتوفر فيهم شرو
الاقدمية لترسيمهم فى سلكهم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر ا سنة
117 فيرسمون حسب الكيفيات النصوص عليها فى المقطع
الاول من هذه المادة بمجرد الباتهم أقدمية سنتين كمستشارين
بيداغوجيين أو معلمين متخصصين ‎٠‏

المادة ه؟ : ان المعلمين اللتخصصين المدرجين تطبيقا للمادة
؟؟ يعينون بصفتهم مستشارين بيداغوجيين , فى أحد
المراكز من قبل وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما أحكام المرسومين رقم 37 - 59؟ المؤرخ فى © يوليو
سنة 1937 ورقم 4+ - 0؟ المؤرخ فى ‎١٠‏ أكتوبر اسنة
4 المعدل + ا

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎*٠١‏
‏مايو سنة خأتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

