
الموافق ؟ مايو سنة 1968 يتمم بموجبه المرسوم رقم 160-16

مكرر الصادر فى 18 ربيع الثانى عام 13/06 الموافق ‎1١‏ غشت

سنة تح بشأن تخصيص الوظائف من الصنفين ١ج‏ و د »
وما يمائلهما لقدماء المجاهدين

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بمقتضى القانون رقم 6-27 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
17 المتعلق بحمابة ضحابا حرب التحرير الوطنى ©الجمعة ‎1١‏ محرم عام ‎١1/865‏

وبمقتضى القانون رقم 7732 - 4؟ المؤرخ لى ‎١‏ فشت
سنة 19763 المتضمن تطبيق الحمابة الاجتماعية على قدماء
المجاهدين والمتمم بالقانون رقم 162 - ؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 1388 الموافق ينابر سنة ‎١1964‏ المتعلق بقدماء
المساجين والمناضلين المعتقلين »
وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .16 مكرر مؤرخ فى ‎٠‏
‏ربيع الثانى عام 1384 الموافق ‎١2‏ غشت سنة 1962 الذى
تتضمن الاحتفاظ لقدماء المجاهدين بوظائف صنفي ج واد
وما يمائلهما +
وبناء على تقرير وزبر الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ؛
برسم مايلي :
المادة الاولى : ان الوظائف المذكورة فيما بلي والجادرى
تعدادها فى الصنفين ج و د او غير معددة فيهما يجوز لجميع
الوزارات والادارات والمنظمات العمومية او الجماعات المحلية
اعتبارها متمائلة سواء أكانت شاغرة او متوقع شغورها
ويجرى الاحتفاظ بها لذوى الحقوق المعرف عنهم بقوانين
الحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين وممائليهم ‎٠‏
‏الادارة المركزية
النواب الاداريون فى حدود 9.1 /
سائقو سيارات السياحة من الدرجة الاولى والثانية
حراس رئيسيون او رؤساء فرقة العمال
اعوان وعملة من الدرجة الاولى والثانية
موظفو هاتف او المقاسم التلفونية في حدود #ه؟ م من
المراكز التابعة للميزانية
المحضرون .
رئاسة الجمهورية
( المديرية العامة للمالية )
اعوان التحقيق و فرض الضرائب بحدود #؟؟ /
اعوان المراقبة الاقتصادية بحدود 5[
مساعدو المراقبة الاقتصادية بحدود ‎١#‏ /
عمال مختبرات المناجم .
وزارة الداخلية
عمال المختبرات »
مستخدمو المكاتب +
قابضو رسوم البسطة ( الاسواق ) .
وزارة العمعصسدل
مراقيو المسجون +
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
اعوان تقنيون لتربية الحيوانات 6
أ المياه واتغابات : اعوان المختبرات
ب ب حراس القابات : - ضباط ؛
ا رؤساء فرق +
حرس +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية___

و

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

أ١-‏ على مستوى المستشفيات
مستكتبون +
اعوان التطهير »

اعوان المدرجات »
مراقبو المصالح العامة »
معاونون معالجون ومعاونات معالجات بحدود .5 /[
فى كل طور 6
معاونو اله لتحضير الصيدلي بحدود ه؟ م من الوظائف
المخصصة فى ميزانية كل مؤسسة ء
المساعدون فى صيانة الولادات بحدود 5؟ م من الوظائف
الخصصة فى ميزانية كل مؤسسة »
مساعدو المختبرات بحدود 5# م من فعالية ميزانية
كل مؤسسة +
معلمو الورش ؛
غسالات ثياب من الصنف الاول »
ب مختلفة
مستكتبون بحدود .5 م من الوظائف الشاغرة +
: وزارة التربية الوطنية
مشغلو عرض الافلام >
المعاونون التقنيون »
رؤساء المصانع »
اعوان المختبر »
رؤساء المخازن »+
مساعدو المطابخ 6
مساعدو التموين »
مساعدو المختبر »
مساعدون معالجون +
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل
معاونون سائقون )
اعوان تقنيون »
اعوان تقنيون سائقون »
وزارة التعمير والاسكان
مراقبون سائقون +
سالقون بحدود .5 7 )
اعوان معلمي الورش ؛
وزارة الاوقاف
مستكتبون مشتفلون بالرسائل )
مساعدون فى الكتابات »
موظفو المحفوظات »
المادة ؟ : باستثناء حالة التعيين فى وظائف المعاونين
الاداريين واعوان التحقيق وفرض الضرائب واعوان المراقبة
الاقتصادية وسائقي السيارات + بعين ذوو الحقوق دون
التقيد بشروط تقديم الشهادات ويعتبرون كمتمرئين بتعين
ايف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ محرم عام ‎١685‏

عليهم ان يقوموا بجميع التدريبات الضرورية لتكوبنهم لكي | قرارات مؤرخة فى .2 ذى القعدة و ‎١١‏ و ‎١1‏ و ‎١17‏

يتم تعيينهم بصورة نهائية .

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لاحكام هذا الملرسوم

المادة © : تحرر جميع وظائف الصنف ج و د غير المذكورة
فى المادة ‎١‏ اعلاه .

المادة م : يكلف جميع الوزراء » كل فيما يخصه 4 بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ مايو سنة
محتحا ‎٠.‏

احمد بن بلة
