الجمعة ؟ ربيع الاول عام 8م/132-ه

مرسوم رقم .8+ ‎3١7‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام م٠‏
الموافق +2 مايو سئة ‎١9768‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
: لاساتذة التعليم المتوسط

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

_ بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير التسربية
الوطئية +

ب وبمقتضى الأمر رقم 213 ‎١١‏ المؤرح فئ ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1923‏ والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ؛

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعلل للوظيفة العمومية
تاريخ ‎١7‏ أكترير سنة لاتحلاء

وبعد استطلاع _رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

الفقصسسل الاول
أحكام عسامة

المادة الاوى : يتضمن سلك أساتذة التعليم التوسط ؛

الموظفين المكلفين بتدريس المواد العامة أو التقنية أو الفلاحية
وعلى الخصوص فى المرحلة المتوسطة من مؤسسات التعليم
الثانوى وهى : تكميليات التعليم العام أو التقنى أو الفلاحى

ومدارس المعلمين العمالية وآلمرحلة الاولى من الثانويات +

المادة ؟ : يقوم أساتذة التعليم المتوسط بالتدريس لمدة
أقصاعا ؟؟ ساعة أسبوعيا , ويستفيدون من التخفيض والزيادة
فى عدد الساعات مثل أصناف الدرسين فى مؤسسات التعليم
الثانوى ‎٠‏

الا أن تطبيق أحكام المقطعين الاول والثانى من هذه المادة
يكون تدريجيا وعلى مراحل لمدة أربع سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا المرسوم , وحسب الكيفيات التى ستحدد من قبل
وزير التربية الوطنية ‎٠‏

ويمكن أن يلزموا باتمام عدد ساعاتهم فى مؤسدسة أو عدة
مؤسسات غير المؤسسة التى
المدينة ‎٠‏

المادة ؟ :
التعليم المنوسط , ويستطيع أن يعوض كل
البعض منها ألى مديرى ( ركتور ) أو مفتشى الا كاديميات ‎٠‏

عينرا بها , وتكون بنفس

اك أساتدع

الختصاصضصاتةه أو

يدول وزير الترنية الوطدية تسميير سل

المامغ 6 : تحدث تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الأمر رقم 33ت ‎٠7١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 32م؟١‏ الموافق ؟ يوليو أسئة حتتحا
والمشار اليه أعلا وظيفة نوعية بم أشغال يكلف بادارة

المعامل فى ثانويات التعليم - والفلاحى ‎٠‏

والأسائدن

يكون الأسائدة التقنمرن الس :
التقنيون تحت السلملة الباشرة لرئيس الاشغال ‎٠‏
‏لقصل النسائى
النسوظية
9 : يوظف أساتذة التعليسم المتنوسط من بين

ا

المادة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1:

المترشحين :
البالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و 5ه عاما على
الأكثر عند تاريخ توظيفهم ِ
والحائزين لشهادة ليسانس التعليم ( الآداب أو العلوم )
أو شهادة معترف بمعادلتها للتعليم أو الجزء الاول من شهادة
الكفاءة للتدريس فى التعليم المتوسط المشار اليها فى المادة
‎١‏ أدناه +
المادة ‎“١‏ : بعين أساتذة التعليم المتوسط الجارى توظيفهم
ضمن الشروط المنصوص "عليها فى المادة السابقة بصفتهمم
متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا نجحوا
فى اختبارات القسم الثانى من شهادة الكفاءة للتدريس فى
التعليم المتوسط ‎٠‏
‏يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول _سابر من السدة
الموالية للسنة التى يستوفى فيها المعنى شروط الترسيم
وفى حالة الرسوب فى اختبارات شهادة الكفاءة للتدريس
فى التعليم المتوسمل ( القسم الثانى يستطيع المعنى بالأمر
المشاركة .خلال السنتين المواليتين بموجب مقرر من وذير
التربية الوطنية وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية
الأعضاء +
ٍْ وفى حالة الرسوب النهانى يرجع الى سلكه الاصلى اذا كان
موظفا أو يسرح ‎٠‏ 0
المادة ‎١‏ :

المتوسعذد ع[
و ل

تشتمل مسابقة - الكفاءة للتدريس فى التعليم
قسمين ؛

‎١‏ ) يتضمن الاول الاختبارات النظرية أو التقنية ويقصد
بها تقدير المستوى الثقافى أو التقنى للمترشحين +
الثانى اختبارات بيداغوجية يقصد بها
للمترشحين ‎٠‏

‏لا يمكن لأحد أن يسجل فى اختبارات القسم_الاول من
شهادة الكفاءة للتدر ريس فى التعليم المتوسط اذا لم يتم ١؟‏
سنة من عمره + ولم بقل عمره عن

‏السابقة , ولم يكن حائزا للبكالوريا أو شهادة معترف

‏؟ ) ويتضمن

‏. التعرف على المستوى البيداغوجى

‏*؟ سنة عند تاريخ

‏لا أنه يجوز أن يقبل للمشاركة فى اختبارات القسم الاول
دون التقيد بشروط الشهائد والعمسر الاساتدة ‎(١‏ التقديون
لتكميليات التعليم التغنى أو تكميليات التعليم الفلاحى فى

‏المطابقة لتخصصهم لشهادة الكغاءة للتعليم

‏الإقسام النقئية
فى ثانويات التعليم التغنى أو الثفلاحى , وكاتوا قد مارسسوا
التعليم التقنى أر
الا لفلاحى ‎٠‏
‏هادة ي : أن الا

‏ات الخاصة بمسابقة شيادة الكفاءع

‏الدوسث تكون موزعة عل فروع مختلفة
اد العامة أو التقدية أو الفلاحية المدرسة
للؤسسات التعليم الثانوي ‎٠‏ ويمكن لبعض

‏ا
‏ا
‏ال ابلح م 8 ا ص ؤْ
‎١‏ التدرمس مدة ثلاث سدوات على الاقل فى
1
ا
ا
ا

‏| الاختبارات أن تكون مشتركة فى فرع واحد أو عدة فروع ‎٠‏>61

تحدد كيفيات التسجيل فى المسابقة وبيان الفروعوطبيعة
وسير الاختبارات بموجب قرار من وزير التربية الوطنية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏" المادة 9 : ان المترشحين الحاملين لشهادة من ليسانس
التعليم "م" الآداب أو العلوم ) أو بروفى تقنى عالى , أو شهادة
معترف بمعادلتها , والمتوفرة فيهم من جهة أخرى الشروط
المطلوبة للمشاركة فى مسابقة شهادة الكفاءة للتدريس فى
التعليم المتوسط يمكن بناء على طلبهم أن يعفوا من اختبارات
القسم الاول من هذه المسابقة بالنسبة للفرع المعثبر ‎٠‏ تحدد
قائمة الدبلومات أو الشهائد التى يعفى بموجبها من المشاركة
فى القسم الاول لشهادة الكفاءة للتدريس فى التعليمالتوسط
بموجب قرار من وزير التربية الوطنية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان المترشحين لوظيفة أستاذ للتعليم المتوسط
أو لوظيفة تلميذ أستاذ للتعليم العام أو التعليم التقنى
النظرى المقبولين بعد المسابقة فى مدرسة المعلمين
الوطنية للتعليم التقنى والحائزين عند تخرجهم على المعدل
المحدد فى القوانين الاساسية لهذه المدرسة يعفون مناختبارات
القسم الاول من شهادة الكفاءة للتدريس فى التعليم المتوسط
المطابق للمادة المختارة , ويعينون كمتمرنين عند تخرجهم من
المدرسة , ويجتازون اختبارات القسم الثانى من شهادة الكفاءة
للتدريس فى التعليم المتوسط خلال الثلاثة الاشهر الاولى من
السنة الدراسية التى اتلى انتخرجهم . ويرسمون فى أول السئة
الدراسية الموالية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يمكن لأحد أن يشارك أكثر من خمس مرات
فى اختبارات القسم الاول من شهادة الكفاءة للتدريس فى
التعليم المتوسط وأكثر من ثلاث مرات فى القسم الثانى ؛
وبعد الرسوب الثالث فى الختبارات القسم الثاني وبعد مغى
أربع سنوات من تعيينه كمتمرن يفقد الاستفادة من النجاح
فى القسم الاول *

0 يرد بعد استطلاع رأى اللجنة المتنساوية الاعضاء
الى سلكه الاصلى أو الى اسلك آخر لأعوان مصالح وزارة
التربية الوطنية + أو يسرح ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة رئيس أشغال بعد
استطلاع رأى اللجنة المنساوية الاعضاء :

أساتذة التعليم المتوسط المرسمون الذين اشتغلوا بهذه
الصفة فى التعليم التقنى أو الفلاحئ مدة ثلاث سنوات على
الاقل وذلك فى حدود ‎59٠‏ // من الوظائف الشاغرة

ب ) الاساتذة التقنيون , رؤساء المعامل المرسمون الذين
مارسوا هذه الوظائف أو وظائف تقنية أعلى مدة ثلاث سنوات
على الاقل وذلك فى حدود ‎8٠‏ // من الوظائف الشاغرة ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين أساتذة التعليم المتوسط + |

ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشترةالرسمية
الوزارة التربية الوطئية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
هادة 4 : برتب سلك أساتذة التعليم المتوسط فى السلم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الأول عام 13/8 ف

رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 23 - ‎١37‏ المؤرج
فى ‎١١‏ صفر عام 1/83 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم *

المادة ‎١6١‏ : تحدد الزيادة فى النقط الاستدلالية الخاصة
بالوظائف النوعية لرئيس أشغال ب 50 نقطة +

الفصسل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة 16 : لا يمكن أن يتجاوز عدد أساتذة التعليم المتوسط
اللمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ه // من الوظائف
اللسجلة فى ميزانية الدولة ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينتفع أساتذة التعليم المتوسط بنفس العطل
المدرسية الممنوحة لتلاميذ التعليم المتوسط ‎٠‏ غير أنهم يلزمون
بالمشاركة خلال هذه العطل فى "أشغال لجان الامتحاناتث
والمسابقات المنظمة من قبل وزارة التربية الوطئية أو فى بعض
الفترات التدريبية المهنية المنظمة من قبل هذه الوزارة ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يمكن أن يتعرض أساتذة التعليم المتوسط
بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو عمل مناف القواعد حسن
السلوك - لعقوبة المنع من مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا
زيادة على العقوبات المنصوص عليها عى المادة 55 من الامر
رقم 43 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟
ونيو سنة 1933 والشار اليه أعلام ء وترانب هذه العقوبة
من بين عقوبات الدرجة الثانية ‎٠‏

يتخذ وزير الشربية الوطنية العقوبات التى هى من
الدرجة الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏

المادة. ‎١9‏ : لا يمكن لرؤساء الاشغال أن يفقدوا الانتفاع
يوظيفتهم الا بعد تقرير معلل من رؤسائهم التدرجيين وذلك
حلافا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 17 - ‎١1١‏ المؤرخ فى
‎٠١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ يونير سنة تتكا ‎٠‏

واذا أثبتوا أكثر من سنتين من الخدمة بيذه الصفة فلا
يمكن انياء مهاميم الا بعد الاخحاد_برأى اللجنة المتساوية
الاعضاء +
الفصل الخامس
أحكام الثقالية

اثادة + : ان أسائذة تكميليات التعليم العام أو الفلاحى +
العام لتكميليات التعليم التمنى ؛, وأسائذة

ومساعدى التعليم 2

وأساتذة التعليم

١ ‏التعليم‎

أت ومدارس

اذى فى
يوليو ا سلة 1335 يدرجوث

ل

لك أساتذة التعليم الم

المنشأ بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم
‎١7 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/0‏ الموافق ؟ يونير
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية _

917

سنة تحكحا بعد ترتيبهم فى سلكهم القديم حتى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1933 على أساس المدد الملموسطة الخاصة بالدرجة
والمنصوص: عليها فى سلكهم القديم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج الموظفون المذكورون فى المادة السابقة
والمرتبون تطبيقا للمرسوم رقم 264 - 44 المؤرخ فى ‎١9١‏ مارس
سنة 1935 ؤسلك أساتذة التعليم المتوسط المنشأ بموجبهذا
المرسوم تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 263 ب 197 المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سئة 1917 بعد اعادة
قر تيبهم فى سلكهم القديم ابتداء من تاريخ ادراجهم ودون أن
يكون هذا الادراج سابقا لأول أبريل سنة ‎١97654‏ وذلك لغاية
‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠ ١27‏

الادة ؟"؟ : ان الموظفين المبينين فى المادة 20 .من الذين
لم يرسموا فى أول .يوليو ا سنة 1977 فى سلكهم القديم
يدرجون فى سلك أساتذة التعليم المتوسط المنشا _بموجب
هذا المرسوم ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) ان الاعوان الذين تتوفر فيهم شروط الترسيم فى
سلكهم القديم قبل ‎١‏ ديسمبر سنة ‎٠97373‏ وشروط الادراج
فى سلك أساتذة التعليم المتوسط يدرجون فى هذا السلك
الاخير بعد ترسيمهم واعادة ترتيبهم طبقا لأحكام قانونهمم
الاساسى القديم حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة 19337 *

‏"0 ان الاعوان الذين لا" تتوفر فيهم شروط الترسيم فى
سلكهم القديم فى ١؟‏ ديسمبر سئة 1973 يدرجون كأساتذة
متمر ثين للتعليم المتوسط » وبرسمون بمجرد ما يثبتون شروط
الترسيم المطلوبة فى سلكهم القديم ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يدرج أساتذة التعليم المتوسط العام للتكميليات
التقنية الحاملين للقسم الاول من البكالوريا والمقبولين فى
شهادة الكفاءة للتعليم فى تكميليات التعليم التقنى قبل ١؟‏
ديسمبر ا سنة 1933 فى سلك أساتذة التعليم المتوسسط
وبرتبون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟؟ أعلاه +

‏المادة 78 : يمكن عند الاقتضاء وبصفة استثنائية الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١99760‏ للأساتذة المساعدين غير الحائزين
لشهادات الليسانس والممارسين شهامهم بهذه الصفة مدة
ثلاث سنوات على الاقل فى ثانوية أو مدرسة عمالية
للمعلمين أن يتقدموا - عند الاقتضاء - خلال نفس السنة
الدراسية لاختبارات القسمين الاول والثانى من شهادةالكفاءة
للتدريس فى التعليم المتوسط ‎+٠‏

‏المادة ه؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما المرسوم رقم 14 - 84؟ المؤرخ فى ‎١١7‏ سبتمبر ا سنة
4 العدل بموجب المرسوم رقم 39 - ‎2٠9‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام ‎١13805‏ الموافق +٠؟‏ ديسمبر سنة 1936 *

‏المادة 1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة ‎١114‏ *

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8+ - 07 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎٠١‏ مابو سئة ‎١9568‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
للأساتذة التقئيين فى الثانويات التقنية أو الفلاحية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير التربية
الوطئية ,

‏وبمتتضى الأمر رقم 2373 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١9331‏ والمتضمن انقانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 8 منه ء

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعسل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوبر سنة لاتحااء

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏برسم ما بلى :
الفصسل الاول
أحكام عسامة

‏المادة الاولى : يكلف الاساتذة التقنيون فى الثانويات التقنية
أو الفلاحية على الخصوص بالتعليم التطبيقى فى الفروع
الصناعية أو التجارية أو الاجتماعية أو الفلاحبة فى أقسام
المرحلة الثانية للثانويات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان مدة الخدمة الاسبوعية للأستاذ التقنى فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية تختلف بحسب فروع التخصمص
الثالية :

‏1 ) ١؟‏ ساعة بالنسبة للأساتذة التقنيين التخصصين فى
الصناعات فى التثانويات التقئية أو الفلاحية وان ساعة من
الاعمال التطبيقية فى المعمل تعتبر نصف ساعة. من التعليم
النظرى ‎+٠‏

‏ب ) ‎١8‏ ساعة بالنسبة للأساتذة التقنيين فى ثانويات
التعليم التقنى أو الفلاحى أو التجارى والتعليم المنزلى والتعليم
الاجتماعى , أن دروس الضرب على الآلة الكاتبة والاخخزال
والتعليم المنزلى التطبيقى والتعليم الاجتماعى التطبيقى لايحسب
الا الثلثان من مدتها ‎٠‏
‏ِ ولهم الحق فى تخفيض عدد الساعات ويخضعون الى
زيادة الساعات المنصوص عليها في التشريع النافذ , ويمكن
أن يلزموا باتمام ساعاتهم فى مؤسسة أو عدة مؤسسات
أخرى كائنة بنفس المدينة من غير المؤسسة التى عينوا بها ‎٠‏

‏المادة ؟ : يتول وزير التربية الوطئية تسيير سلكالاساتذة
التقنيين فى الثانويات التقنية أو الفلاحية ‎٠‏

‏المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لرئيس أشغال تطبيقا للمادة
‎٠‏ من الامر رقم 137 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنئة 19373 ‎٠*٠‏

‏يكون تحت سلطة رؤساء الاشغال مباشرة الاساتذة التقئيون
فى الثانويات التقئية أو الفلاحية ويكلفون بادارة المعامل ‎٠‏
يللد

لريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

الجمعة 2 ربيع الاول عام 17848 ف

الفصسل الثانى
التوظيف
اماد ه : يوظف بطريق المسابقة الاساتذة التقنيون فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) تفتع مسابقة أولى الى المترشحين البالغين من العمر
١؟‏ عاما على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر والحائزين للبكالوريا
التقنئية أو شهادات أو دبلومات معترف بمعادلتها مقيدة فى
قائمة تحدد بموجب قرار من وزير التربية الوطنية ‎٠‏

‎١‏ ) تخصص مسابقة ثانية للموظفين المرسمين التابعين
لأحد أسلاك موظفى التعليم للتكميليات التقنية أو الفلاحية

‏والذين زاولوا التدريس لمدة خمس .سنوات على الاقسل فى..

‏سلكهم الاصلى *

‏يحدد قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم المسابقتيل المبينتن
أعلام +

‏المادة + : يشترك المترشحون الناجحون فى المسابقتت فى
فترة تدريبية اللتكوين لمدة سنتين بصفتهم تلاميذ أساتذة ‎٠‏
‏وتحول هذه المدة الى سئة بالنسبة للموظفين التابعين لأحد
أسلاك موظفى التعليم للتكميليات التقنية أو الفلاحية والذين
زاولوا فى فترة تدريبية للتكوين البيداغوجى فى مدرسة
ققئية ل علمين *

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن للتلاميذ - الاساتذة أن يرسموا فى
سلك الاساتذة التقنيين للثانويات التقنية أو الفلاحية الا بعد
نجاحهم_ فى اختبارات شهادة الكفاءة لوظائف أستاذ تقذ
للتدنويات التقتية أو الفلاحية +

‏وتشتمل شهادة الكفاءة هذه على قسمين :

‏! ) القسم الاول يشتمل على اختبارات نظرية وتطبيقية
مخصصة لتقدير المعلومات العامة والتطبيقية للمترشحين ‎٠‏

‏ب ) القسم الثانى يشتمل على اختبارات بيداغوجية
مخصصة لتقدير. كفاءته البيداغوجية ‎٠‏

‏المادة م : يجتاز التلاميذ الاساتذة عند انتهاء تدريب
التكوين اختبارات القسم الاول من شهادة الكفاءة لوظائفب
أستاذ تقنى للثانويات ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب يستطيعون الانتفاع بسنة اضافية
للتكوين بناء على اقتراح الجنة الامتحان ‎٠‏

‏المادة 9 : يعين التلاميذ الاساتذة الناجحون فى القسم
الاول من شهادة الكفاءة بصفتهم أساتذة تقئيين متمرنين فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ل وبلزمون باجتياز القسم الثاني
من شهادة الكفاءة خلال السنة الدراسية التى تلى نجاحهم فى
اختبارات القسم الاول *

‏,وفى حالة الرسوب يمكن السماح لهم بموجب مقرز من
وزير التربية الوطنية وبعد استطلاع رأى اللجنة المتساوبة

‏التابعين للمسابقة الداخلية ء, وثلاث سنوات بالنسبة
للمترشحين التابعين للمسابقة الخارجية ‎٠‏ يرسم التلاميذ
الأساتذة المتمرنون الناجحون فى اختبارات الفسسين من
شهادة الكفاءة فى ؟.يناير من السنة التي اتلى انجاحهم فى
القسم الثانى ‎٠‏

‏وفى حالة الرسوب النهائى يسوى وضع المعنيين طبقا
لأحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١837‏ الموافق ؟ يونيو سنة تتجحا -

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن للأساتذة التقنيين فى الثانويات التقئبة
أو الفلاحية والبالغين من العمر /؟ عاما عند تاريخ تعيينهم
والمشبتين حمس .سنوات على الاقز. من الخدمة فى سلكهم أن
يعينوا فى الوظيفة النه .4 الرئيس الاشغال بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيين الا . اتذة التقئين فى
الثانويات التقنية أو الفلاحية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

‏وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية +
الفصل الثالث
المرنب
المادة ‎١١‏ : ترتب أسلاك الاساتذة التقنيين في الثانويات

‏التقنية أو الفلاحية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 33 - ‎١197‏ المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام ‎١856‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 1975 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى المتعلق
بالوظيفة النوعية لرئيس الاشغال ب 40 نقطة ‎٠‏

‏الفصل السرابع
أحكام خاصسة

‏المادة ‎١6‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد الأساتذة التقنيين فى
الثانويات التقية أو الفلاحية والممكن وضعهم فى حالة الحاق
أو استيداع ه 7 من الوظائف المسجلة فى ميزائية الدولة -

‏المادة ‎٠6‏ : ينتفع الاساتذة التقنيون في الثانويات التقنية
أو الفلاحية بنفس العطل المدرسية الممنوحة لتلاميذ التعليم
الثانوى +

‏الا أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل بالشاركة فى
أشغفال لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية أو بعض التدريبات المهئية المنظمة من قبل
هذه الوزارة ِْ ٍ

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن لرؤساء الأشغال أن يفقدوا الانتفاع
بوظيفتهم الا بعد تقرير معلل من مسؤوليهم التدرجيين ء
وذلك خلافا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 33 ب ١:ا‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 ‎٠‏

‏واذا أثبتوا أكثر من سنتين خدمة بهذه الصفة فلا يمكن أن
تنمي ميامهم الا بعد استطلاع رأى اللجنة المتسساوية

‏الاعضاء بالمشاركة خلال السنتين المواليتين بالنسبةللمترشحين | الأعضاء *
الجمعة 4 ربيع الاول عام مم1 هف

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يتعرض أساتذة الثانويات الثقئية
أو الفلاحية بسبب أخطاء مهنية جسيمة أو أعمالا منافية لقواعد
حسن السلوك العقوبة المنع من مزاولة التعليم وقتيا أو نهائيا
زيادة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة 565 من الامر
رقم 713 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق ؟
إبوانيو سنة ‎١1933‏ والمشار اليه أعلاه , وترتب هذه العقوبة من
بين عقوبات الدرجة الثانية ‎٠‏

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى همى من الدرجة
الاولى بموجب مقرر دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١8‏ : يدرج الاساتذة التقئيون المساعدون فى
الثانويات التقئية أو الفلاحية المرسمون فى سلك الاساتذة
التقنيين للثانويات التقنية أو الفلاحية تطبيقا للمادة ‎١‏ من
الملرسوم رقم 313 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/87‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 19733 بعد ترتيبهم فى سلكهم القديم
وذلك حتى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١19373‏ على أساس المدد المتوسطة
للدرجة المنصوس عليها فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏
‏المادة ‎١9‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ححا +
حوارى بومدين

