الجمعة ‎1١‏ محرم عام 5م177

من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة باتنة ) ابتداء من
8 فبراير سنة 13765 .

قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 1386 الموافق ‎١١7‏ ابريل
سنة 19766 يتضمن تعيين ملحق بعمالة

علد بموجب قرار مؤّرح فى 5 ذى الحجة عام 4 الموافق
7 ابريل سنة وا عين السيد أحمد رومان ملحا
بعمالة من الطبفة الثانية والدرجة السادسة .

يوضع المعلى بأدامر تحت تصرف عامل عمالة الجزائر 6
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بالامر
مهامه .

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى ؟ محرم عام 1388 الموافق 3 مابو سنة
‎1١06‏ يتضمن انهاء مهام وكيل للثيابة العامة
بموجب مرسوم مؤرج فى ؟ محرم عام 13/805 الموافق
؟ مايو سنة 1655 وضع حد لمهام وكيل النيابة العامة لدى
محكمة استثناف مدينة الجزائر التى كان يمارسها السيد
احمد بوخيزة .

