اكتوبر سنة 1475 ‎١‏

وزارة الشبيبة والرياضة

مرسوم رقم 15 116 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/5
الموافق ؟ مايو سنة 19765 يتضمن تحويل بعض مؤسسات
‎«١‏ القطوف الجديدة ) للدولة

ان رئيس الجمهورية »؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 7 - ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1937‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 19567 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 41 794 المؤرخ فى © مارس
سنة ‎١971#‏ بشأن الحاق مصالح التربية تحت الحراسة
الى وزارة الشبيبة والرياضة ؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم 29 ب 774 المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل
سنة 1426 المتعلق بالاشخاص والمؤسسات او المصالح التى
تتكفل بالقصر الجانحين .

وبمقتضى المرسوم رقم 77 21 المؤرخ فى مادس
سنة ‎١117‏ المتضمن الحاق مصالح التزبية الملحروسة بوزارة
الشبيبة والرياضة .

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - 7؟؟ المؤرخ فى يوليو
سنة 1577 المتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين مربين
اختصاصيين .+

برسم ما يلي :

المادة الاولى : تحول الى الدولة وتوضع تحت سلطة وزير

الشبيبة والرياضة مؤسسات اعمال «القطو ف الجديدة» المبينئة
فيما بلي :

المركز التربوى بدالي ابراهيم

دار الاطفال بدالي ابراهيم

مركز الشساب المتدرب فى حسين داي

المركز التربوى بتلمسان

مدرسة المربين بدالي ابراهيم ‎٠‏

المادة ؟ : سيحدد وزير الشبيبة والرياضة فيما بعد ؛
الشروط التى تمكن بموجبها عند الاقتضاء » تعيين موظفي
الإؤسسات المذكورة بالمناصب المناسبة لاختصاصاتهم .

المادة ؟ : يكلف وزير الشبيبة' والرياضة بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1985 الموافق ؟ مايو سئة

65 .
احمد بن بلة

