الجمعة 5 ربيع الاول عام م1778 هف المريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية 1

المادة ‎١١‏ : ينشر مهذا المرسوم فى الجريدة الرسمية المادة 4 : يعتبر الأساتذة المساعدون فى حالة عمل فى
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ الكليات والمراكز الجامعية ومعاهد الجامعة والكليات وكذا فى
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 19488 المرافق 0 | المدارس الكبرى ‎٠‏
‏مايو سنة 14ح ‎٠‏ اماد ه : تحدث وظيفة نوعية لكلف بالتدريس تخصص
هواردى بوددإن للأساتذة المساعدين تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من القانون الاسامى
العام؛ للوظيفة العمومية ‎٠‏

#رسوم رقم شه ا رخ فى رريع الاول عام خلا
الموافق 6< مادو سه فككا يتضين انون أن لاساسى اماد
للأساتدة المساعدين

المادة 4 : يتولى المكلفون بالتدريس القيام بتعليم أسامى *

المادة ‎١‏ : يقوم المكلفون بالتدريس والأساتذة المساعدون
بعمل أسبوعى متعلق بالأعمال الموجهة لمدة ست ساعات ,

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛ وعندما يتولى المكلفون بالتدريس القيام بتعليم أسامى فيلزمون
- بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية ‎|١,‏ حينئذ بالمدة التى يلزم بها الاساتذة المحاضرون ‎٠‏

ووزير الصحة العمومية ء

وبمقتضى الأمر رقم 33 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

يقوم المساعدون بعمل أسبوعى متعلق بالأشغال التطبيقية
لمدة ثمانى ساعات +
الفصسل الثشسانى
التوظيف

وبعد استطلاع رأى المجلس الأعللى للوظيفة العمومية المادة م : يوظف المساعدون :
بتاريخ ‎١97‏ الكتوير م انا ا ‎١‏ ) عن طريق المسابقة بالشهادات من بين الترشحين
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‏ الحائزين ‏ حسب مختلف أنواع العلوم ‏ للشهادات التالية :
يرسم ما بلي :2

الفغصمسسسسل الاول

احكام عامة

فى كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية :
اما دبلوم فى الدراسات العليا ,
ب أو دكتوراه من الدرجة الثالثة أو شهادة معترف
بمعادلتها
ب - فى كلية الآداب والعلوم الانسائية :
ليسانس فى الآداب غير الليسانس الحرة فى
المادة المدرسة , ودبلوم فى الدراسات العليا
أو شهادة معترف بمعادلتها +
8 - فى كلية العلوم :
ليسانس التعليم ودبلوم فى الدراسات المتعمقة أو

شهادة الدراسات المتعمشقة او دبلوم معترف
بمعادلته ‎٠‏

المادة الاوى : يشكل الأساتذة المساعدون سلكا من أسلاك
الوظفين ‎٠‏ ويساعدون فى كليات الحقوق والعلوم الاقتصادية
والآداب والعلوم الانسانية والعلوم + الأساتذة والأساتذة
المحاضرين فى التعليم الاسامى أو التطبيقى أو الاثنين معا
حسب التنظيم الخاص بكل كلية ‎٠‏

. ويوضعون فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة تحت #مرف
الأساتذة أو الأساتذة المحاضرين أو رؤساء المصلحة ‎٠‏
‏ويشاركون تحت اسلطة هؤلاء فى مجموع المهام الاستشفانية
الجامعية ‎٠‏

المادة ؟ : تكون للأساتذة المساعدين خلال تدريبهم صفة ؟ ) عن طريق المسابقة بالاختبارات في الكليات المختلطة

مساعد , ويكلفون فى كليات الحقوق والملوم والاقتصادية للطب وا! لة من بين :

والآداب والعلوم الانسانية بالقيام بالأشغال التطبيقية
والتمارين تحت اشراف الاساتذة والاساتذة اللمحاضرين ؛
ويمكن تكليفهم بالقيام بتدريس موجه بناء على رأى رئيس
الفرع أو رؤساء الاقسام أو من قبل صاحب الكرسى ‎٠‏

أ في العلوم العيادية :

الداخليين اللتخصصين فى الطب أو فى جراحة

الاسنان بعد حيازتهم _لأقدمية أربع سنوات فى

ويوضعون فى الكليات المختلطة للطب والصيدلة تحت الخدمة بهذء الصفة ‎٠‏
‏تصرف الاساتذة أو الاساتذة المحاضرين الذين بشار لون
تحت سلطتهم فى مجموع الهام الاستشفائية الجامعية ‎٠‏

المادة © : يسير _سلك الأساتذة المساعدين وزير التربية

لوطنية طبقا للقانون الأساسى للجامعة , وبالاشتراك مع وزير
ل العمومية فيما يتعلق بالأساتذة المساعدين للكليات
المختلطة للطب والصيدلة ‎٠‏

ب - فى العلوم الأساسية :.
الداخليين اللتخصصين فى الطب أو فى جراحة
الإسنان بعد حيازتهم لأقدمية سنتين من الخدمة
فى الفرع المختار ‎٠‏
‏تحدد كيفيات تنظيم السابقة النصوص عليها فى المقطم
؟ أعلاه بموجب قرار وزارى مشترك ‎٠‏اد

الجر يدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 178/8 ف

المادة : بعين المساعد اللموظف حسب الشروط المتنصوصض
عليها فى المادة 8 أعلاه لمدة سنة قابلة للتجديد ؟ مرات على
الأكثر وبعد استطلاع رأى مجلس الكلية *

يمكن تمديد هذه المدة لمدة سنة واحدة بناء على اقتراح العميد
أو مدير مؤسسة التعليم العالى التى يعين فيها المعنى +

وعند انتهاء هذا الاجل يرسم المساعد ضسمن الشروط
المنصوص عليها أذتاء بصفته أستاذا مساعدا ء وفى حالة
العكس واذا لم يكن مسجلا فى احدى قوائم الكفاءة للأساتذة
المساعدين المنصوص عليها في المادة ‎٠١‏ تنهى مهامه ‎٠‏

تؤخذ بعين الاعتبار الأقدمية القضية فى الخدمة بصفة
مساعد لترقية المساعد المعين فى سلك آخر من أسلاك الموظفين
تطبيقا للمادة /ا من المرسوم رقم 13 - ‎١٠0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1383‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 17237 +

المادة ‎٠١‏ : يعين الأساتذة المساعدون - حسب مختلف
أنواع العلوم - من بين المترشحين المتوفرة فيهم الشروط
الثالية :

‎١‏ - اما أن يكونوا حائزين لدكتوراه الدولة فى الحقوق
أو فى العلوم الاقتصادية أو الآداب أو العلوم . وذلك عل
التوالى بالنسبة لكليات الحقوق والآداب والعلوم الانسانية
والعلوم ‎٠‏

‏واما أن يكونوا مسجلين فى قائمة للكفاءة توضع ت
حسب مختلف أنواع العلوم ‏ بناء على اقتراح مجلس الكلية
وبعد استطلاع رأى مجلس الجامعة :

‎١‏ ) فى كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية للحائزين
‎٠‏ اما لدبلومين فى الدراسات العليا ؛

‏واما لدبلوم فى الدراسات العليا ودكتوراه الدرجة
الثالئة +

‏اما لدكتوراه الدرجة الثالثة بعد سنتين من الاقدمية
بصفة مساعد ‎٠‏

‏ب ) فى كلية الآداب والعلرم الانسانية للحائزين :
ا اما لدكتوراه الدرجة التالئة ودبلوم فى الدراسات
العليا + ‎١‏

‏ب واما للتبريز للتعليم الثانوى أو دكتوراه من الدرجة
القالثة ء, وذلك بعد أقدمية سنة بصفة مساعد ؛

‏للمساعدين بعد أقدمية ثلاث سنوات بهذه الصفة ء
وتسجيل موضوع أطروحة للحصول على دكتوراه الدونة بعد
موافقة مجلس الكلية عليه ‎٠‏
‏ج ) فى كلية العلوم : ٍ

‏للحائزين للتبريز للتعليم الثانوى أو شهادة دكتور
مهندس أو مهندس دكتور أو الدكتوراه من الدرجة الثالثة ء
وذلك بعد أقدمية سنة بصفة مساعد +

‏للمساعدين المثبتين أقدمية أربم سنوات بهذه الصفة ؛
بناء على 'تقرير اللجئة الاستشارية للكلية ‎٠‏

‏© - بالنسبة للكليات المختلطة للطب والصيدلة الذين

‏نجحوا فى اختبارات المسابقة المفتوحة الى المترشحين الحائزين
للدكتوراه فى الطب أو دبلوم صيدل أو دكتوراه فى اجراحة
الاسنان أو صغة طبيب فى التهاب الفم بعد أقدمية سنة
بصنة مساعد ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يرسم الأساتذة المساعدون المعينون تطبيقا
للمادة السابقة ابتداء من تاريخ تعيينهم اذا أثبترا اما أفدمية
سنة بصفة مساعد واما سنة فى التعليم العالى *

‏اماد ‎١١‏ : _بعين المكلفون بالتدريس من بين الاساتذة
المساعدين الملسجلين فى قائمة للكفاءة توضع بناء على اقتراح
مجلس الكلية وبعد استطلاع رأى مجلس الجامعة والمنبتين
استيفاء الشروط التالية :

‎١‏ - فى كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية دكتوراه
الدولة ؛,

‏؟ - فى كليات الآداب والعلوم الانسانية والعلوم , أقدمية
سنتين بصفة أستاذ مساعد مرسم ‎٠‏

‏؟ - فى الكليات المختلطة للطب والصيدلة :

‏1 اما دكتوراه فى الطب والقبول فى التبريز »

‏ب اما دبلوم صيدلى والقبول فى التبريز +

‏ج اما دكتوراه فى الطب ودكتوراه الدولة فى العلوم *

‏د اما دبلوم صيدلى ودكتوراه الدولة فى العلوم *

‏ها اما دكتوراه فى الطب ودكتوراه فى الصيدلة +

‏يعن المكلفون بالتدريس لمدة ‏ سنة قابلة للتجديد ثلاث
مرات على الأكثر ‎+٠‏

‏المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعين الاساتذة المساعدين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

‏الفصسل الثالث
المرتب

‏المادة ‎١4‏ ؛ يرتب سلك الاساتذة المساعدين فى السلم رقم

‎٠6‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3 - لاا المؤرخ فى

‎١١‏ صفر عام 1305 الموافق ؟ إيونيو سنة 19737 والمتضمن

‏انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١٠‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى المرتبط
بالوظيفة النوعية لمكلف بالتدريس ب .1 نقطة ى
الفصمسل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للأساتذة المساعدين
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎١5‏ // من الموظفين
التابعين لميزانية السلك +
المادة ‎١١‏ : لا يجوز أن تتخذ العقوبات التأديبية التى
يمكن تطبيقها على الاساتذة المساعدين الا بعد استطلاع رأى
مجلس الجامعة طبقا للقانون الأسامى للجامعة .*.
الجمعة 2 ربيع الاول عام 13/8 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ا

المادة ‎١8‏ : ينتفع الأساتذة المساعدون بالعطل الجامعية | 2473 الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 والمتضمن القانون الأسامى
بشرط أن يكونوا قد تمموا دورات الامتحان فى المواد التى | العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه ؛

يدرسونها ‎٠‏ وبعد استطلاع رأى المجلس الأعسل للوظيفة العمومية
الفصل الخامس بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة لاتحل ء
أحكام انتقالية - وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
المادة 18 : يمكن حتى تاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة *-لأحل ا يرسم ما بلى :
ادراج الملساعدين والأساتذة المساعدين والمكلفين بالتدريس الففصمسل الاول
فى سلك الاساتذة المساعدين اذا توفرت فيهم الشروط احكام عامة
المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلام ‎٠‏ المادة الاولى : يكلف رئيس المؤسسة فى الثانويات ومدارس

وينتفعون بأقدمية فى سلك الاساتذة المساعدين تساوى | المعلمين الوطنية للتعليم التقنى ومدارس المعلمين العمالية
مدة الخدمات الفعلية التى أنجزوها ابتداء من تاريخ حصوله | للتعليم الابتدائى بادارة المؤسسة التى يسيرها ‎٠‏
‏على الشهائد التى تسمح بادراجهم تطبيقا لهذه المادة + ويسهر أيضا على حسن التربية الأخلاقية والبيداغوجية ,
المادة +7 : لا يمكن الاحتجاج بأحكام المادة 6 علا ء_| | ديمارس سلطة دائمة على كل ما يتعلق بالدروس والنظام

المساعدين الا ابتداء من السنة الجامعية التى تلى نشر مذ | دالآداب ‎٠‏
‏المرسوم ‎٠‏ يوضع مجموع المستخدمين المشتفلين فى المؤسسة تحت
لت

المادة ‎١‏ : يمكن ادراج المساعدين الممارسين لمهامهم عند
تاريخ انشر هذا المرسوم من الذين لا تتوفر فيهم الشروط.
الملنصوص عليها فى المادة / اعلا ؛, فى السلك المنشأ بموجب
هذا المرسوم يصفتهم مساعدين *
ويلزمون بالتسجيل لاعداد الدبلوم المشروط وباثبات
حصولهم عليه فى أجل ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ نر
هذا المرسوم *
ويستفيدون عند اندياء هذه المدة 2 وفى حالة ززنوا_ ‎١‏ المادة * : بحرس رئيس المؤممسة المحفوظات + وينولى عملا
م < | دائما فى الأقسام المدرسية + ويمكن استدعارّه أثناء منارسة
ميامه فى أية ساعة من النهار أو الليل +
اماد ؟؟ : يمكن خلاقا للمادة ‎١١‏ أعلام ب تن ا ميير | رو ار ا
سنة 197/5 , ابقاء المكلفين بالتدريس فى كلية الدم_وى ا اغادة 2 : لرئيس المؤسسة الحق فى نفس العطل مثل
الاصناف الآخرين من المدرسين فى الثانويات ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر رئيس المؤسسة الآمر بالصرف الوحيد +
وبهذه الصفة يلتزم بالمتصاريف من الاعتمادات المفتوحة حسب
القانون فى ميزانية المؤسسة المكلف بادارتها ‎٠‏ ويؤشروبوة
الراسلات الادارية *

ودوجهة الشسيير الاقتصادى . كما يمثل المؤسسة فى جميع
أعمال الحياة المدنية ‎+٠‏

بأحكام اماد 9 أعاده ‎٠‏ والا فتتهى مهامهم .

والعلوم الاقتصادية فى مهاءهم المدة خمس _سنوات وذلك بصفة
استثنائية ‎٠‏ الا أنه يلزم بالمساهمة فى الدوام الادارى خلال عطل
لكادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم + الراستة المدرسية ‎٠‏
‏5ادة ه : تكون لرئيس المؤسسة فى الثانويات وفى مدا
اقادة 4 : ينشر همهذا المرساوم فى الجزيدة الرسمية ا ون لرئيس المؤ عى اللالويات ولي مدارس
اسار رار 0 المعدمين صنة مدير أو مديرة ‎٠‏
‏للجمهورية الجزائرية الديمترالية الشعبية + 3 , ‎١‏
‏: اماد ‎١‏ : يتولى تسيير سلك رؤساء المؤسسسات وزير الغربية
الوطية *
ا
1

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1 المرافق ‎٠١‏
‏مار سنة فتكا ‎٠‏ الفعسل الشسانى

هوادى بومدين التوظيف

الادة + ؛: يوظف رؤساء المؤسسات من بين الترشحين

