
الموافق 30 مابو ا سنة ‎١١18‏ يتضمن القانون الأساسى تخاصض ‎٠‏ وم النردسة البطنة جلاع ‎1١‏
‏1 للية توضع بثرار من وزير التربية الوطنية بعد استطلاع راأى

لرؤساء المؤسسات فى الثانويات ومدارس المعلمين انو ‎١‏ الفجنة المتساوية الاعضاء ‎١‏

للتعليم التقنى . ومدارس المعلمين العمالية للتعليم الابتدائي

إن رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

المادة م : يستطيع التسجيل فى قائمة الكناءة لوظائف
مدير أو مديرة لثانويات التعليم العام المترشدون التابعرن
لأحد الأصناف التالية :

‎١‏ - الاساتذة المبرزون اللمارسون أو الذين مارسوا وظاكب
تعليمية بصفتهم أساتذة ثانوية مرسمين *

‏ب بناء على تقرير وزير الداخاية ؛ ووزير التربية الوطنية ؛

‏ب و ديقتضى الآمر رقم 37 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام>76

؟ - النظار الحائزون للكفاءة أو أشباههم. من الذين مارسوا
وظائفهم بهذه ااصفة مدة ثلاث سنوات على الاقل *

الأساتذة الحائزون للكفاءة أو أمثالهم الذين لهم
أقدمية ‎٠١‏ سنوات فى التعليم منها ه سنوات على الاقل بصفة
أمسستاذ فى ثانوية أو فى مدرسة معلمين للتعليم
الابتدائى + ويتم تعيينهم بنسبة واحد من ثلاثة على أقمى
تقدير ‎٠.‏

المادة 8 : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف
مديرين . أو مديرات لثانويات التعليم التقنى المترشحون
التابعون الى أحد الأصناف التالية :

‎-١‏ الأسائذة المبرؤون الممارسون أو الذين مارسوا وظائف
العليمية بصفة أستاذ مرسم فى ثانوية ‎٠‏

‏النظار الحائزون للكفاءة أو أشباههم من الذينمارسوا
ثلاث سنوات على الاقل ؛ منها سنتان فى ثانوية تقنية ‎٠‏

‎٠١ ‏الأساتذة الحائزون للكفاءة من الذين لهم أقدمية‎ “٠

‏سنوات فى التعليم منها ثلاث سنوات بصفة أستاذ فى
ثانوية اتقنية , ويتم تعيينهم بنسبة واحد من ثلانة على أقمى
تقدير + :

‏المادة ‎٠‏ : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف

‏مديرين أو مديرات لمدارس المعلمين للتعليم التقنى المترشحون
التابعون لأحد الأصناف التالية :
المديرون المبرزون ؛

‏الأساتذة المبرزون الذين مارسوا مهام أستاذ مرسم
فى مدارس المعلمين للتعليم التقنى أو فى مؤسسة تقنية ,

‏مديرو الثانويات التقنية الذين مارسوا على الاقل خمس
سنوات بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يسجل فى قائمة الكفاءة لوظائف
هديرى مدارس المعلمين الوطنية المترشحون التابعون الى أحد
الأصناف التالية :

‏مفتشو التعليم الابتدائى والمتوسط الحانئرون لشهادة
الكفاءة للتفتيش الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين ؛

‏الأساتذة الحانرون للكفاءة أو أمثالهم من الذين لهم
أقدمية ‎٠‏ سنوات فى التعليم + منها خمس سنتوات بصفة
متدرب أو مرسم فى مدرسة لتخريج المعلمين بنسبة واحد
من ثلاثة على أقصى تقدير +
المعلمين المساعدين المرسمين + والخال؛ زون
لشهادة الليسانس فى علم النفس بنسبة واحد من أربعة ‎٠‏

‏مديرو مدارس

‏المادة ‎١٠١‏ : يعين المترشحون الموظفون تطبيقا للمواد م و١9‏
و١٠‏ و ‎١١‏ أعلاه بصفتهم متدربين , وبرتبون طلقا لأحكام
المادنين ه و 7 من المرسوم رقم 13 ‎١7‏ المؤزخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1385 الموافق ؟ إيونير سنة تتا ‎٠‏

‏المادة ‎١3‏ : يرسم المعنيون بعدتفتيش ايجابى بناء على اقتراح
للدير المكلف بتسير الموطفسين بعد استطلاع_رأى الجنة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 1788 هف

‏المديرين والمفتشين العامين وبعد فترة تدريبية لمدة سنتين *

‏وفى حالة عدم ترسيمهم يستطيعون الانتفاع بتمديد فترة
التدريب لمدة سنة ء أو يردون الى سلكهم الأصلى بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الأعضاء ‎+٠‏

‏المادة ‎١6‏ : تنشر مقررات تعيين رؤساء المؤسسات
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

‏الفصسل الثالث
المرتب

‏المادة ‎١١‏ : إبرتب سلك رؤساء المؤسسات فى السلم رقم
‎٠8‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 2673 - /ا؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١807‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصمة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لرؤساء الؤسسات
الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ه // مزالموظفن
التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يكلف مديرو مدارس المعلمين بالتعليم
الأسامى للتكوين_المهنى :عام النفس_التربوى + الأخلاق .
المهنية ‎٠‏ أما رؤساء المؤسسات الأخرى فيقومون فى نفس المدة
بتدريس مادة يختارونها ‎٠‏
‏تختلف المدة الأسبوعية لهذا التعليم مع عدد التلاميذ
طبقا للجدول المبين أدتام :

‏عدد الثلاميذ العمل
عدد ساعات
مؤسسة تحتوى على ‎٠٠١‏ تلميذا فما دون 3

‎0 ‏تلميذا‎ ٠
‏تلميذا 0 ؟‎ ٠

‏مؤسسة تحتوى على ‎١٠١‏ تلميذا الى
مؤسسة تحتوى على ‎"١٠‏ تلميذا الى
فيما يزيد على 00 تلميذا لا يطالب رؤساء المؤسسات
بالتعليم ‎٠‏ ّ
المادة ‎١8‏ : يكلف رؤساء المؤسسات برقابة التعليم فى
مؤسستهم + وفضلا عن ذلك فان مديرى مدارس المعلمين
عن تكوين التلاميذ المعلمين +

‏يعتبرون مسؤولين

‏المادة ‎٠1‏ : يجوز منع رؤساء المؤسسات من التعليم وقتيا
أو نهائيا بسبب ارتكابهم أخطاء مهنية خطيرة أو عملا منافيا
لقواعد حسن السلوك والآداب وذنك بقطع النظر عن العقوبات
المادة 5 من الامر رقم -- 2
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموائق ؟ .يونيو سنة ححجا
والمشار اليه أعلاه وترتب هذه العقوبة من بين عقوبات الدرجة

‏الملنصوص عليها فى

‏الاولى *
يصدر وزير التربية الوطنية العقوبات التى هى من الدرجة
الثانية _يموجب مقرر ؛. بدون نشرها ع«
الجمعة ‏ ربيع الاول عام 1388 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نبب

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة +3 : يدرج مديرو ثانويات الدولة المؤممة أو البلدية
أو التقنية المرسمون قبل أول .يوليو سنة ‎١19368‏ فى سلك
رؤّساء المؤسسات المنشأ بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة
ا من المرسوم رقم 63 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سئة 19713 بحسب المدد المتوسطة للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم * :

المادة ١؟‏ : يدرج مديرو ثانويات الدولة المؤممة أو البلدية
أو التقنئية المتمرنون فى سلك رؤساء المؤسسة المنشأ بموجب
هذا الملرسوم ضمن الشروط التالية :

‎-١‏ يدرج مديرو ثانويات الدولة المؤممة أو البلدية أو

‏التقنية المتمرنون والمتوفرة فيهم شروط الترسيم قبل ١؟‏
ديسمبر اسنة 1933 فى السلك الجديد بعد ترسيمهم
وترتيبهم فى سلكهم القديم حتى تاريخ ١؟‏ ديسمير سنة
ااا على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص علية فى
قانونهم الأساسى القديم + ْ
© - يدرج مديرو_ثانويات الدولة المؤممة أو البلدية أو
التقنية والذين لا تتوفر فيهم شروط الترسيم فى سلكهم
القديم قبل ‎١‏ يسمبر اسنة ‎١9737‏ بصفتهم متسرئين فى
السلك المنشا بموجب هذا المرسوم , ويرسمون حسب الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلام +

‏المادة 7 : يخضع رؤساء المؤسسات الموظفون بعد تاريخ
‎١‏ يوليو سنة 1937 وقبل صدور هذ القانون الاسامى
قصد ترسيمهم للقواعد المبينة أعلام فيما يتعلق
بالشهادات والدبلومات , وكذا اجراءات التسجيل فى قوائم
الكفاءة , وفترات التمرين المتعلقة بوظائف رؤساء الثانويات +
التانويات المؤممة ؛ الا أن النسب القصوى لتعيين
بصفة رؤساء مؤسسة لا يمكن أن يحتج بها

‏ومديرات
‏الاساتذدة
‏عليهم *

‏المادة ؟ : تخفض بسنتين أقدمية السن المطلوبة بالنسسبة
للمترشحين قصد التسجيل فى قوائم الكفاءة لوظائف رؤساء
مؤسسة وذلك بصفة انتقالية الى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١57/9‏ *

‏المادة 4 : يمكن لمدة خمس .سنوات وابتداء من ‎١‏ ينابر
سنة ‎١937‏ تكليف المترشحين المتوفرة فيهم شروط الشهادات
المطلوبة بموجب هذا المرسوم دون توفر شروط الاقدمية والسن
بوظائف رئيس مؤسسة بالنسبة للسئة الدراسية الجارية
بسببب عدم وجود المترشحين المسجلين فى قوائم الكفاءة ‎٠‏

‏وتكون لهم نفس الاختصاصات ويمستفيدون من . نفس
الامتيازات العيئية والتعويضات ‎+٠‏

‏المادة 905 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

‏المادة ‎7١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 19/88 الموافق ٠؟‏
ماو سنة فتكحا *

‏7 هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 68+ - 97؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام خم
الموافق ‎3٠١‏ مايو سئة ‎١768‏ يضمن القانون الأساسى الخاص
للأساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى

‏ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية »

‏م وبمقتضى الأمر رقم 27 - 17 المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
تخا الموافق ْ يوانيو سنة 17 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه 6

‏وبعد استطلاع رأى المجلس الأعل للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة لاتحل ء

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما بلى :
الفصسسسل الاول
أحكام غعسامة
المادة الاولى : ينول الاساتذة المبرزون التدريس فى التعليم

‏الثانوى ‏ ء, وخاصة فى الأقسام النهائية للثانويات ومدارس
المعلمين العمالية ‎٠‏

‏المادة ؟ : قوم الاساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
بالتدريس لمدة ‎١6‏ ساعة أسبوعيا ‎٠‏ وهم ينتفعون بالتخفيض
و يخضعون لزيادة الساعات المنصوص عليها بموجب التشريع
النافذ ‎٠‏

‏ويجوز الزامهم بتتميم ساعاتهم فى مؤسسة مدزسية واحدةٍ
أو أكثر غير المؤسسة التى عينوا بها والكائنة فى نفس
المديئة ‎٠‏

‏المادة © : يسير وزير التربية الوطنية سلك الاساتذة
المبرزين د فى التعليم الثانوى ‎٠‏

‏الفصل الثانى
التوظيف

‏المادة 4 : يوظف الأساتذة المبرزون فى التعليم الثشانوئ
فقط عن طريق: المسابقة بالشهادات من بين المترشحين
الحائزين لشهادة التبريز فى التعليم الثانوى ‎٠‏

‏المادة © : برسم الأساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
الموظفون ضمن الشروط المحددة فى المادة السابقة عند تاريخ
تعيينهم وذلك خلافا للمادة ؟ من الامر رقم 13 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/80 الموافق ؟ .يونيو سنة تتحل ‎٠‏

‏المادة + : تنشر مقررات تعيين الأساتذة المبرزين فى التعليم
الثانوى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

‏الفصمسن الثالث
المسسرتب

‏المادة ‎١‏ : يرتب سلك الأساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى

‏فى السلم رقم ‎١4‏ المنصوص عليه في المرسوم رقم 37 - 3577
264

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الأول عام م138 ف

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13835 الموافق ؟ إيونيو سنة 3تح٠‏
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

الفصسل الرابع
أحكسام خاصسة
مادة م : يجب أن لا يتجاوز عدد الأساتذة المبرزين فى
التعليم الثانوى الممكن وضعهم فى حالة الحاق أو استيداع
© // من الموظفين التابعين لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة 9 : ينتفع الاساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
بنفس العطل المدرسية الممنوحة لتلاميذ التعليم الثانوى ‎٠‏
‏الا أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل المدرسية بالمشاركة
فى أشغال لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة
التربية الوطنية , أو بالاشراف على الفترات التدريبية المهنية
الى تنظمها هذه .الوزارة *
المادة ‎٠١‏ : يجوز منع الاساتذة المبرزين من التعليم وقتيا
أو نهائيا بسبب ارتكابهم خطأ جِسيما أو عملا منافيا لقواعد
حسن السلوك والآداب , وذلك بقطع النظار عن العقوبات
الملنصوص عليها فى المادة 145 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ .يولنيو اسنة 1933 والمشار اليه أعلام ء
وترتب هذه العقوبات من بين عقوبات الدرجة الثانية ‎+٠‏
‏يتخذ وزير التربية الوطئية عقوبات الدرجة الاولى بموجب
مقرر دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادةٌ ‎١٠١‏ : يدرج الأساتذة المبرزون فى التعليم الثانوى
الموظفون فى تاريخ سابق لتاريخ تطبيق هذا المرسوم فى
السلك المنشأ بموجب هذا الملرسوم وذنك بعد ترتيبهم فى
سلكهم القديم.؛ على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ا حتى ‎١‏ ديسمبر ا سنة
حتكا -
المأادة ‎١٠١‏ : يدرج الاساتذة الناجحون فى نصف امتحان
التبريز , والمشتغلون عند تاريخ نشر هذا المرسوم فى سلك
الاساتذة المبرزين فى التعليم الثانوى , بعد قر تيبهم فى سلكهم
القديم على أساس المدد المتوسطة للدزجة والمنصوص عليها فى
قانونهم الاسامى القدم حتى تاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة
تكح -
المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 1388 الوافق ‎٠0‏
‏مايو سنة فتكا ‎+٠‏
‏هوارى. ومدين

