بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13/6 الموافق
ابريل سنة 05 عين موقتا السيد الطاهر بن ناسى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بوهران .

وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤردخ فى 358 ذى الحجة عام 19862 الموافق 97 ابريل
سنة 1976 يتضمن تعيين رئيس مدير عام لشركة

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ذى الحجة عام 13286 الموافق
/7؟ ابريل سنة 19265 عين السيد عبد القادر جلال رئيسا
مديرا عاما للشركة الوطنية لمطاحن ومصانع السميد والعجين
والككس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 محرم عام ‎١/85‏

وزارة الفلاحة و الاصلاح الزر اعي

مرسوم رقم 5 17 مؤرخ فى ؟ محرم عام 5م19

الموافق ؟ مايو سنة 19768 يتمم بموجبه المرسوم رقم 164سولا

الصادر فى ‎١7‏ شوال عام ‎١132839‏ الموافق ؟ مارس سئة 1964

القافى باحداث فوج من مستخدمي اطار الرؤساء » وفوج

من المستخدمين الدائمين التابعين لمصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 17 17 الصادر فى 18 فبرابر
سنة 1437 المتضمن احداث وتنظيم مصلحة للهندسة القروية
والرى الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 79 الصادر فى ‎١١7‏ شوال
عام 13/88 الموافق > مارس سنة 1912 القاضى باحداث
فوج من مستخدمي اطار الرؤساء وفوج من المستخدمين
الدائمين التابمين لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ

وبناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »)

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : يسرى مفعول المرسوم رقم 74-64 الصادر

| فى 17 شوال عام 1788 الوافق ؟ مارس سنة 1464 المشار

اليه اعلاه ابتداء من ‎١8‏ فبراير سنة 13767 + وهو تاريخ
احداث المصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١785‏ الموافق 9 مايو سنة
65 .

احمد بن بلسة

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

