
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4ل
مرسوم رقم ‎ 2١/‏ 36 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 7م13 الموافق | سنة 1137 والمتعلق بالتنظيم العام لشروط منح التعويضات

يونيو سنة 1957 يمنح بموجبه تصويض عن الاعمال | من كل نوع للموظفين والاعوان التابعين للدولة والعمالات

الخطيرة لعمال فرق نزع الالقام التابعة للامن الوطني
"ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ‏

وبمقتضى الامر رقم 15 - 183 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14736 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم 263 199 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١5‏ المأرخ فى 18 ابريل

تعيسين المستفيسدين

الضبساط : محافظو الشرطة وضباط الشرطة وخ
وضباطٌ السام الرئيسيون وضباط السام
الاعوان المرؤوسون : العرفاء الاولون والعرفاء ومفتشو

والبلديات والمؤسسات العمومية +

يبرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الموظفين التابعين للامن الوطنى المخصصين
بصفة قانونية لعمليات ازالة واتلاف الالغام غير المنفجرة
( انجاز الاشغال واجراء الحفربات فى نقطة الاصابة ونزع
الشعائل والقيام بمعالجات بدوية واجراء عمليات النزع والنقل
والاتلاف ) لهم .الحق فى تعويض عن الاعمال الخطيرة وعن كل
يوم يكولون قد ساهموا فيه بصفة فعلية فى العمليات المبينة
أعلاه مهما كانت مدتها .

المادة ‎١‏ : ان معدل التعويض المنصوص عليه فى المادة الاولى
أعلاه ) يحدد كما بلي :

العدلات اليومية

ضباط الشرطة المساعدون والرواد

مفتشو الشرطة وحراس

درلا دج

السلم : واعوان

.لارة دج

سكسسس سس ل تببس بصصتتببببستتس سسسس777” سسحت حمست :تتح جحت

ان العدد الاقصى للفرق المكلفة بالعيليات المبينة فى المادة
الاولى من هذا المرسوم يحدد بموجب مقرر يتخذه وزير
الداخلية ميقم لتأشير وزارة المالية والتخطيط عليه .

المادة ؟ : يمنح التعويض المذكور شهريا بعد تقديم بيانات
أسمية صافية الأحساب ومثبتة من طرف رئيس المصلحة
المركزية للامن العمومي +

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الداخلية 6
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 9م13 الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة لاا ‎١‏
‏حواري بومدين
