‏حواري بومدين
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 محرم عام 13287 الموافق
مايو سنة ‎١7‏ يتضمن تحديد طريقة منج أجور الموظفين
واعوان الدولة او ا مستءتدمين غير الموثذين الذين دزاولون
على سبيل القيام بشغل ثانوى » أما مهمة التعليم واما مهمة

تسيير لجان الامتحانات أو المسابقات

ان وزير المالية والتخطيط »
ووزير الدولة المكلف بالنقل +

سنة 1977 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 4 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الملرسوم رقم 7 - ‎١١‏ الأرخ فى 18 اتريل
سنة ‎١1127‏ والمتعلق بلتنظيم العام لشروط منح التمويضات
من كل نوع للموظفين واعوان الدولة والعمالات والبلديات
والمإؤسسات العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 77 499 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمب

| سنة 1963 والمتضمن انشاء مدرسة الطيران المدني والارصاد

الجوية +

وبمقتضى القرار رقم ؟؟ ‏ لادات المؤرخ فى 18 فبرايس
سنة ‎١457/‏ والمتضمن تعديل القرار رقم 134 .هت المؤرخ
فى ؟؟ مايو سنة والقرار رقم 7 .ات المؤرخ فى
‎١‏ ابريل ا سنة ‎١1957‏ والمتضمنين تحديد الطريقة العامة لمئح
أجور الموظفين واعوان الدرلة او المستخدمين غير الموظفين

| الذين يزاولون » على سبيل القيام بشغل ثانوى » أما ميمة

+ ‏التعليم وأما مهمة لسيير لجان الام متحانات او المسابشقات‎ ١
‏يقرران ما يلي ؛‎
١ ‏المادة الاوثي : ان العلوم اللقدة فى مدرسة الطيران‎
: ‏والارصاد الجوية تصنف كما بلي‎

سد فى الفوج الاول : مرحلة التعليم أو الإعداد للمسابقة

ب بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر | الموصلة الى رتبة مهندس الملاحة الجوية او الارصاد الجوية )وال

ب فى الفوج الثانى : مرحلة التعليم او الاعداد للمسابقة
الموصلة الى رتبة مهندس اشغال الملاحة الجوية او الارصاد
الجوية »

فى الفوج الثالث : مرحلة التعليم او الاعداد للمسابقة
الموصلة الى رتبة تقني للملاحة الجوية او الارصاد الجوية »

فى الفوج الرابع : مرحلة التعليم أو الاعداد للمسابقة
الموصلة الى رتبة المساعد التقني للملاحة الجوية او الارصاد
الجوية .

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة الدولة المكلفة بالنقل ؛
كل أقيما بخصه » بتنفذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 9م17 الموافق 6 مايو

سنة ‎١31‏ .
وزير المالية والتخطيط . وزير الدولة امكلف بالنقل
احمد قاد رابج بيطاط

