الشعبية .

وحرر بالجزائر فى فى 12 ذى الحجة عام 6م17 الموافق

ابريل سنة م136 ‎١‏
‏نور الدين دلسي
وزارة العمل

مرسوم رقم 76 ب ‎١26‏ مؤُرحُ فى ‎١‏ محرم عام 1/85
الموافق ؟ مابو سنة 19765 يتضمن تنظيم وزارة العمل

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء +

بمقتفى المرسوم رقم 164 ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة 11162 المتعلق باختصاصات
وزير العمل +

وبناء على تقرير وزير العمل 6

برسم ما بل ؛ :

المادة الاولى : تضم وزارة العمل » تحت سلطة وزير العمل
الذدى يساعده الكاتب العام ُ ثلاثمديريات ومفتشية عامة :

سمديرية العمل +

مديرية الادارة العامة .

مديرية التكوين »

المفتشية العامة الملحقة مباشرة بالكتابة العامة .

المادة ؟ : تتكلف مديرية العمل بالمسائل المتعلقة :

بشروط العمل ( العقد ‏ المدة ‏ الاجور والعطل
الصحة والامن الخ ...) و ( بالنقابات المهنية » وبتمثيل
العمال داخل المؤسسة وبالطلب الخاص بالعمل الخ .... )

بالعمل ( مراقبة العمل » التوظيف ) البطالة 6 نشاط
اليد العاملة » اليد العاملة الاجنبية . .. الخ ) +

بهجرة العمال )

وتشمز هذه المديرية ثلاث مديريات فرعية :

) ‏المديرية الفرعية لتنظيم العمل‎ -١

المديرية الفرعية للاستخدام )

ا المديرية الفرعية الخاصة بالهجرة ‎٠‏

المادة * : :تتكلف المديرية للادارة العامة بادارة وتسيير
الموظفين التابعين للادارة المركزية والمصالح الخارجية واعداد
وتنفيذ ميزانية التسيير وبر نامج التجهيز .

وتشمل مديريتين فرعيتين ؛

المديرية الفرعية الخاصة بالموظفين والمستندات +

المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة والادوات .

التكوين المهنى للكبار وتقوم علاوة على هذا باعداد برنامج
لتكوين العمال من اجل ترقيتهم الاجتماعية .

وهى تضم مديريتين فرعيتين ؛

ب المديرية الفرعية الخاصة بتكوين العمال )

المديرية الفرعية للتكوين المهثى للكبار .

المادة م : تتكلف المفتشية العامة بالمراقبة العامة لتطبيق
تشريع العمل ونشاط مجموع المصالح الخارجية .

المادة 1 سيحدد فيما بعد التنظيم الداخلي للمديريات
الفرعية للوزارة بموجب قرار من وزير العمل .

المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة م : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1785 الموافق 9“ مايو
سنة 1115 .

احمد بن بلة

نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

