‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/0/5‏ الموافق 0؟
مايو سنة فت ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

‏مرسوم رقم ف سعد مؤرخ فى ربيع الاول عام. ابتضاكة
الموافق  ‎٠‏ مايو ا سنة 19968 يتضمن القانون الأسامسى الخاص
للمقتصدين

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقزير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير التربية الوطنية #

‏وبمقتضى الأمر رقم 131 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ححا والمتضمن القانون الاسامي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛ '

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما يلى :
الفصصسسّل الاول
أخكام عامة

‏المادة الاولى : ينول اللقنصدون تحت سلطة رليس الؤسلسة
التسيير المادى والمالى للمؤمسبات أو مجموعات المؤسسات +
ويساهمون فى التربية والتكوين الاخلاقى للتلاميذ ‎٠‏

‏ويكلفون بهذه الصفة بتعليم حفظ الصحة .وبالتغذية *.
ل المهنى لمستخدمى الملصلحتة
الاقتصادية , وبرقابة وباحترام التنظيم المالى. فى الؤسات
التى لا يوجد لها مسيرون أو التى يوجد لها مسير مبتدىء *

‏ويمكن دعرة المقتصدين. لممارسة اختصاصاتهم المبينسة8ك

أعلاه فى آية ساعة من الليل أو النهار , وبهذا يلزمون لاجل
الضرورة الأكيدة بالسكنى فى المؤسسة ‎٠‏
‏المادة ؟ : بسير وزير التربية الوطنية سلك المقتصدين ‎٠‏
‏المادة : يراقب نشاط المقتصدين رؤساء المؤسسات أو
مفتشو الاكاديميات أو المفنشون العامون أو الموظفون المكلفون
بمهمة التفتيش التابعون لوزارة التربية الوطئية أو الوزارة

المكلفة بالمالية ‎٠‏
‏المادة 5 : يعتبر المقتصدون فى حالة عمل فى المؤسسات
ذات الطابع التربوى التابعة لوزارة التربية الوطنية .
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة ه : يوظف المقتصدون 1

‎١‏ عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين واب
المقتصدين البالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاقل عند تاريخ
المسابقة والمثبتين عند هذا التاريخ :

‏- اما ثمانى سنوات خدمة بهذه الصفة من .بينها سنتان

‏بصفة مسير +
واما أقدمية ست _سنوات بهذه. الصفة من بينها ثلا
سئوات بصفة مسير ‎٠‏ 0

‏- فى حدود +40 // من الوظائف المفتوحة بعئنوان الفقرة
الاولى أعلاه من بين نواب المقتصدين المسجلين فى قائمة
للكفاءة تقرر بعد استطلاع رأى اللجبة النساوية الاعغضساء
والحائزين لليسانس فى الحقوق أو شهادة معادلة لها والبالغين
من العمر 30 عاما على الاقل فى أول ينابر من سنة وضع
قائمة الكفاءة , والمثبتف أقدمية خمس سنوات فى رتبتهم من
بينها ثلاث سئوات بصفة مسير *

‏فى خدود ‎٠١‏ // من الوظائف المعروضة من بين نواب
المقتصدين المسجلين في قائمة للكفاءة تقرر بعد استطلاع رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء , والبالغين من العمر 50 عاما على
الاقل و ‎5٠‏ عاما على الاكثر_ فى أول ينابر من اسئة وضع
قائمة الكفاءة والحائزين بهذا التاريخ ‎١9‏ اسنة من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المتصوص عليها
فى المادة 5 بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تنشر قوائم المترشحين المقبولين؛ للمشاركة فى المسابقاتء
وكذا الترضحين الناجحين فى اختباراتها فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطئية ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : .يعين الموظفون ضمن الشروط المحددة فى. المادة
ه أعلاه بصفتهم أمتمرنين + ويمكن ترسيمهم اذا قضوا سئة
فى التمرين واذا سجلوا فى قائمة للقبول بالوظيفة 'تقرر ضمن
الشروط المحددة فى المادة 59 من الامر رقم 27 - ‎٠‏ المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام ‎١07‏ الموافق ؟ ونيو سنة 63636 والمشار

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 117/44 ه

‏اليه أعلاه من قبل لجنة الترسيم التى يحدد تكوينها كما
بلي : : :

‏المدير المكلف بتسيير المقتصدين أو ممثله . رئيسا ؛,

‏- عضو من المفنشية العامة ء

‏مقتصد مرسم .

‏يبرسم المترشحون المقبولون من قبل الجنة الترسيم مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1/837 الموافق ؟ إيونيو سئة 1977 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوض عليه بن المادة ‎١‏ أدتناه
من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏وفى حالة عدم الترسيم تستطيع الساطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك اما منج المعنى تمديدا

‏فى التمرين لد سئة » واما رده الى سلكه الال ©

‏المادة م : تنشر مقررات. تعيين المقتصدين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة التربية

‏الوطئية *

‏الفصسل الثالث

‏المسسرتب
‏المادة 8 : يرتب سلك المقنصدين فى السلسم رقم ‎١١‏

‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 7 - اا المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 180 الموافق ؟ يوني سئة 19173 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎+٠‏

‏الفصل الرابع

‏أحكام خاصسة >

‏المادة ‎٠‏ : تحدد النسبة القصوى للمقتصدين الممكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠١‏ )7 من مجموع ميزانية
السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان للمقتصدين الحق في العطل القانونية .*
الفصل الخامس
أاحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج المقتصدون المرسمون عند تاريخ أول

‏يوليو سئة 19317 والذين عم فى احدى الحالات المنصوص
عليها فى القانون الاسامى العام للموظفين حتى أول يناير
سئة 1937 فى السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم , تطبيقا
للمادة ‎١7‏ من المرسوم. رقم 3 - ‎٠7‏ المؤرخ فى زه صفر
عام 1 الموافق ؟ يونيو سنة 7 + بعد كرتيبهم فى
رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوض
عليها فى قانونهم الاساسى القديم حتى ‎١‏ ديسمبر سنة
ححا +

‏المادة ‎١7‏ : ان الاعوان الموظفين نصفتهم مقتصدين قيل ١؟‏
ديسمبر سنة 19347 ء والحائزين لليسانس أو لدبلوم معادل
والمثبتين أقدمية حمس سنوات يدرجون فى سلك المقتصدين
ويرسمون فى أول يناير سنة ‎١977‏ اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية *
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1188 ف

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى قضوما
بصفتهم مقتصدين بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سئة
11 مخفضة بخمس سنوات » وتعتمد هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة
أعلاه حسب المدة المتوسطة للدرجة ‎٠‏

واذا لم تتوفر فيهم شروط الاقدمية المنصوص عليها
أعلاه فيدرجون فى سلك المقتصدين + ويبرسمون ‏ بمجرد
قضائهم خمس سنوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يدرج الملحقون والملحقون الرئيسيون بالمصالح
الاقتصادية ومقنصدو مؤسسات التعليم + ونواب المقتصدين
المشبار اليهم فى المادة ‎١١‏ من ال