‏مابو سنئة ‎٠ ٠١38‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎٠١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام مم٠‏
الموافق 30 مايو سنة ‎١968‏ يتضمن انقانون الأساسى الخاص
لنواب المقتصدين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس . الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطئية ؛

وبمقتضى الأمر رقم 13 - 1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
128 الموافق ؟_يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

ا وبعد استطلاغ رأى مجلس الوزراء

يرسم ما أيلى :
الفصسسل الاول
احكام عامة

المادة الاولىي ؛ يساعد نواب المقتصدين المقتصد تحت سلطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

25

رئيس المؤسسة ؛ ويمكن أن يخلفوه فى حالة حصول مائنع له أو
غياب *
مؤسسات + ويلزمون حينئذ بنفس الواجبات + ويخضعون
لنفس القواعد التى يلزم بها المقتصد ‎٠‏

ولممارسة الاختصاصات المبينة أعلاه يمكن استدعاء نواب
المقتصدين فى أية ساعة من الليل أو النهار ء ولهذا فهيم
ملزمون لأجل الضرورة الأكيدة بالسكن فى المؤسسة ‎٠‏

المادة ؟ : يسير وزير التربية الوطنية سلك نواب
المقته دين *

المادة ؟ :_يعتبر_نواب المقتصسدين فى حالة عمل فى
المؤسسات ذات الطابع التربوى التسابعة_لوزارة التربية
الوطئية +

الفصل الثانى
المادة ؛ : يوظطف نواب المقتصدين :

‎١‏ ) من بين ال"مترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمركز التكوين الادارى *

‏؟ ) عن طريق «المسابقة بواسطة الاختبارات من بين
المترشحين الناجحين فى امتحان السنة الاولى من الليسانس
فى الحقوق أو الحائزين لدبلوم معترف بمعادلته والبالغين من
العمر ١؟‏ عاما على الاقل و ه؟ عاما على الاكثر عند تاريخ
المسابقة ‎٠‏

‏؟ ) فى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف الشاغرة عن طريق
الامتحان المهنى المفتوح الى مساعدى المصالح الاقتصادية ,
وكذا الى الموظفين .التابعين الى أسلاك من نفس المستوى
واللثبتين أقدمية خمس سنوات بهذه الصفة. وإلبالغين من
العمر 5+0 عاما على الاقل *

‏) عن طريق الاختيار فى حدود ‎٠١‏ // من الوظطائف
الشاغرة من بين مساعدى المصالح الاقتصادية المثبتين ‎١٠‏
‏سنة من الخدمة الفغلية بهذه الصفة , والبالغين من العمسر
‎٠‏ عاما على الاقل و 960 عاما على الاكثر .

‏يحدد فى كل اسنة عدد نواب المقتصدين الموظفين بعنوان
الفقرة الثانية من هذه المادة بموجب قرار مشسترك من وزير
التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم هذه المسبابقات والامتحانات
المهنية بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية والوذير
المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تنشر قوائم الترشحين المقبول مشاركتهم فى المسابقات
وكذا المترشحين الناجحيل فى اختباراتها في النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏
‏امادة ‎ : ١‏ بعين _انواب المقتصدين الموظفين ضمن الشروط
المحددة فى المادة 4 أعلاه بصفتهم متمرنين , ويمكن ترسيمهم
اذا قضوا سنة في التمرين , وسجلوا فى قائمة للقبول.0 نه

بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر
رقم 13 لك ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
إيونيو سئة 1933 والمشار اليه أعلاه من قبل لجنة للترسيم
يجدد تكوينها كما يلى :

ب المدير المكلف بتسيير نواب المقتصدين أو ممثله ؛, رئيساء

م عضو المفتشية العامة أو ممثلة ؛

١م‏ مقتصد ا

ا نائب مقتصد مرسم *

يرسم «المترشحون المقبولون من قبل الجنة الترسيم مع
الاحتفاظط بأحكام المادة ه من المرسوم رقم 23 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13/807 الموافق ؟.يونيو ا سئة 1937 فى
الدرجة الاولى من السلم اللنصوص عليه فى المادة 8م أدنام من
قبل السلطة التي لها حق التعيين ‎٠‏

وفى حالة عدم الترسيم تستطيع هذه السلطة بعد استطلاع
وأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما السماح بتمديد
: التمرين , واما رد المعنى الى سلكه الأصلى , واما تسريحه مع
الاحتفاظ بأحكام المادة ل من المرسوم رقم 23 - ‎٠١١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١11137‏ +

المادة ‎١‏ : اندشر_مقررات تعيين انواب المقنصدين ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية الوزارة

التربية الوطنية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المرتب
المادة م : يرتب سلك نواب المقتصدين فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 23 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١987‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 19733 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصمة
المادة 9 : تحدد النسبة القصوى لنواب المقتصدين الممكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع با ‎٠١‏ )رمن مجموع
هميزانية السلك +
المادة ‎٠١‏ : يمكن الحاق نواب المقتصدين بناء على طلبهعم
وبعد موافقة السلطات الادارية المعنية بسلك نواب المقتصدين
التابعين لوزارة أخرى + ويمكن ادراجهم بعد سنتين من
الخدمة فى السلك الذى ألحقوا به ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان لنواب المقتصدين الحق فى العطل
القانونية ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : ان الملحقين بالمصلحة الاقتصادية والملحقين
الرثي ليسيين بالمصلحة الاقتصادية ومقتنصدى مؤسسات الد لتعليم
ونواب المقتصدين الذين هم فى احدى الحالات المنصوص
عليها فى القانون الاسامى العام للموظفين_بتاريخ أول ‏ يوليو
سئة 19737 أو المدرجين فى اطار المادة الاولى من الامر رقم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام مم11 ىف

57 40> المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 19327 والمشتغلين
بأول يناير سنة 1937 ؛ يدرجون فى السلك المنشا بموجب
هذا المرسوم تطبيقا للمادة /ا من المرسوم رقم 3 - لاا
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١٠1137‏
‏بعد ترتيبهم فى رتبتهم القديمة على أساس :المدة المتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم حتي١؟‏
ديسمبر اسنة 1117 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان الملحقين بالمصلحة الاقتصادية الموظفين
تطبيقا للمرسوم رقم 67 ب 07 المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة
7 أو المرسوم رقم 37 - 058 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
اسئة 7 والمشتغلين بتاريخ أول يناير سئة 17 يدرجون
فى السلك المنشا بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 23 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 3م٠١‏
الموافق ؟ .يونيو سئة 19373 ضمن الشروط النالية :
' أ ) ان الاعوان الموظفين قبسل أول يناير سنة ححكا
والحائزين لشهادة من الليسانس أو شهادة معادلة لها يمكن
ترسيمهم فى أول يناير سنة 19197 اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
قضوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سنة ‎٠1317‏
‏مخفضة بسنة واحدة ؛, وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى اسلم المرتب المنصوص عليه فى المادة م أعلاه ؛
حسب المدة المتوسطة للدرجة ء ويرسم الاعوان الموظفون بعد
أول يناير سنة ‎١19737‏ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد
اثباتهم أقدمية سنة ‎٠‏

ب ) ان الاعوان الموظفين قبل أول ينابر سنة فتحى
والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة لها
يمكن ترسيمهم فى أول يناير سنة ‎193٠‏ اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية + ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى قضوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة
17 مخفضة بسنتين ؛, وتحسب هذه الاقدمية. للترقية
التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه
بحسب المدة المنوسطة للدرجة ‎٠‏

يدرج فى السلك الجديد ؛ الأعوان الملشار اليهم فى المقطع
السابق والذين تم توظيفهم بعد أول .يناير ا سنه فتح1ء.
ويمكن أن يرسموا اذا كانت طريقة اخدمتهم مرضية بمجرد
قضائهم سنتين من الخدمة الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١4‏ : تعرض على اللجنة المتساوبة الاعضاء لسلك
نواب المقتصدين حالات الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة
من الذين لم يشملهم الترسيم *

المادة ك١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

اماد ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر في ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١/4‏ الموائق ٠؟‏
مايو سئة متخا ‎٠‏
‏هوارى بومدين
الجمعة 2 ربيع الاول عام 11/48 ف

