‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١88‏ الموافق ‎٠‏
‏بايو سنة حتح١‏ +
هواردى بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠88‏
‏الموافق 30 عابو سئة 9968 يتضمن اتقانون الأساسى الخاص
للملحقين بالأبحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات والمتاحف

ان رئيس الحكومة ء' رئيس مجلس الوزراء ّ

ب بناء على تقرير وزير الداغلية.؛ ووزير التربية الوطنية ؛

وبمقتضى الأمر رقم 15 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
71 الموافق ؟ يونيو سئة ‎١19363‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه »

وبعدا-استطلاع رأاى مجلس الوزراء «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الأول عام مم1 ف

يرسم ما يلي : :

الفصسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يكلف الملحقون بالأبحاث تحت سلطة المحافظين
المكلفين بالابحاث وحسب تخصصهم بما يل :

‎١‏ - بحفظ ودراسة وترتيب وصيانة المجموعات المعهودة
اليهم وبالسهر على سلامتها , ووضع وضبط سجلات الجرد
والايداع *

‏بتقديم هذه المجموعات وتيسير معرفتها واطلاع
العموم عليها عن طريق وضع وسائل البحث الملالمة ‎٠‏

‏؟ - بانجاز القوائم الرسمية اء والمساهمة ببحوثهم فى
تعرييف هذه المجموعات ‎٠‏

‏ويمكن تكليفهم أيضا بما يلى :

‏1 القيام بمهام التفتيش فى المتاحف والمكتبات ومستودعات
المحفوظات .

‏ب تنسيير ورشات التنقيب »

‏ج ب المساهمة فى النشرات ذات الطابع العلمى *

‏يلزم الملحقون بالأبحاث الموضوعون على راس متحف أو
مكتبة أو مركز عمالى للمحفوظات بالسكن فى المؤسسة التى
يتولون حراستها ‎٠‏

‏المادة ؟ : يسير سلك الملحقين بالابحاث من قبل وزير
التربية الوطئية *

‏المادة ؟ : يعتبر الملحقون بالأبحاث فى حالة عمل بالمؤسسات
ذات الطابع الثقافى ( المكتبات , مستودع المحفوظات +
المتاحف ء, ورشات الآثار ) ‎٠‏

‏المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لمدير عمال للمحفوظطات
والمكتبات +

‏يكلف المديرون العماليون للمحفوظات والمكتبات فضلا عن
الوظائف المنصوص عليها فى المادة الاولى ب :

‎١‏ - القيام بالرقابة وحفظ جميع المكتبات والمحفوظطات
العمومية أو الخاصة للعمالة بما فى ذلك الوثائق البلدية

‎٠ ‏والاستشفائية‎

‏- المشاهمة فى جميع اللجان المتعلقة بالمستخدمين
الملحقين بالمصلحة ‎٠.‏ واعطاء آرائهم حول التدابير التى تهم
المحفوظات وتقديم الاقتراحات المتعلقة بالميزانية لتسيير
المصلحة , وتقديم الوثائق اللازمة للعمل الادارى الى الادارة
العمالية *

‏ويجوز عند الاقتضاء تكليفهم فى دائرتهم الادارية بحفظ
الآثار والتحف الفنية أو بوظائف مدير دوائر الآثار *

‏فصل الثسانى
التوظيف

‏المادة 5 : يوظف الملحقون بالأبحاث *
‎١‏ - عن طريق المسابقة بالاختبارات من بيق الترشحينةالجمعة 2 ربيع الاول عام 17/4 ف

الحائزين لليسانس والبالغين من العمر ١؟‏ عاما. على الاقل
أو 57 عاما على الاكثر عند تاريخ المسابقة ‎٠‏

- عن طريق امتحان مهنى مخصص لمساعدى الابحاث
البالغين من العمر +4 عاما على الاكثر عند أول يناير من سنة
الامتحان والذين قضوا فى نفس التاريخ ا ست <٠سئوات‏ خدمة
فى المصالح العمومية بهذه الصفة ‎٠‏

؟ ‏ بالاختيار من بين مساعدى الابحاث البالغين من العم
‎٠‏ عاما على الاقل و ‎5٠‏ عاما على الاكثر والمثبتين أقدمية ‎١٠‏
‏سنة خدمة بهذه الصفة والمسجلين فى قائمة للكفاءة توضع.

. ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 37 من الامر رقم
3 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 300 الموافق ؟ إيونيو
سنة ححا ‎+٠‏

تحدد كيفيات تنظيم هذه المسابقات والامتحانات طبقا
الاحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 236 - ‎١568‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر : عام الموافق ؟ يونيو سئة 7 بمؤجب قرار
مشترك من الوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ووزير التربية
الوطئية ‎٠+‏

ننشر قالمة المترشحين الفبولين للمشاركة فى المسابقة عن
طريق الالصاق ‎٠,‏ وتنشر قائمة الناجحين فى المسابقات فى
النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

تحدد نسبة الملحقين بالأبحاث الموظفين تطبيقا للفقرتين ؟

و ؟ على التوالى ب +7 // من عدد الوظائف المفتوحة بعئوان.

الفقرة الاولى *

المادة ‎١‏ : يعن الملحقون بالأبحاث الموظفون ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة السابقة بصفتهم متمرنين ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا ذكرت
أسماؤهم فى قائمة للكفاءة للوظيفة تقرر ضمن الشروط
المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 173 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١985‏ الموافق ؟ .ونيو سنة 197676 والمشار اليه
أعلاه من قبل لجنة للترسيم يحدد تكوينها كما بلى :

ب مدير الشؤون الثقافية , رئيسا ,

محافظ مكلف بالاإبحاث 0

ملحق بالأبحاث مرسم *

برسم المترشحون المقبولون من قبل لجنة الترسيم مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 5 من المرسرم رقم 263 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1807 الموافق ؟ إبونيو أسئة 1537 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدنام +

وفى حالة عدم الترسيم تستطيع اللجنة التى لها سلطة
التعين - بعد استطلاع رأى اللجئة المتساوية الاعضاء ‏
ما منح المعنى تمديدا فى التمرين لمدة سنة ؛ واما تسريحة
مع الاحتفاظ بأحكام المادة /ا من المرسوم رقم 213 - ‎٠٠١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة
‎٠ 1‏

المادة ‎١‏ :
من بين الملحقين بالابحاث المتسجلين فى قائمة للكفاءة توضع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بعين المديرون العماليون للمحفوظات والمكتبات "

287

بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء اذا أثبتوا أقدمية
ست سنوات فى السلك +

المادة م : تنشر مقررات تعيين الملحقين بالابحاث ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة -

التربية الوطنية *
الفصسل الثالث
المسرتب

المادة 8 : يرتب سلك الملحقين بالابحاث فى فى السلم رتم
‎٠١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 57 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى
صفر عام 1987 الموافق ؟يونيو سنة ‎١113‏ واللتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم ‎١ ١ ٍ ٠‏

المادة ‎٠١‏ : تحدد الزيادة فى الرقم الاستدلالى والمتعلقة
بالوظائف النوعية لمدير عمالى للمحفوفات والمكتبات ب 6ج

الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للملحقين بالأبحاتث

الممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب 70 )ل من مجمرع
موظفى ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١١‏ : يدرج قصد التأسيس الاولى لسلك الملحقين
بالابحاث الاعوان التابعون لأسلاك أعوان المكتبات والمحفوظات:
والوثائق ومحافظى الآثار والمتتشاحف ومديرى التتقيبات
والمتاحف الوطئية ضمن الشروط المنصوص عليها فى المواد
الآنية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج الموظفون التابعون للأسلاك المنصسوص
عليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه والذين هم فى احدى الاوضاع
اللنصوص عليها فى القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية
فى سلك الملحقين بالابحاث تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
3 - 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو
سنة ‎١193656‏ بعد ترتيبهم فى رتبتهم القديمة على اساس
المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها في قانونهم الاسامى
القديم حتى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١1327‏ *

المادة ‎١6‏ : يدرج الأعوان الموظفون بصفتهم أمناء مكتبات .
وأمناء محفوظات وأمناء وثائق ومحافظى آثار ومتاحف ومديرى
التنقيب أو المتاحف الوطنية تطبيقا للمرسوم رقم 17 - 607
المؤرخ فى ‎١١‏ بوليواسئة 1637 والمرسوم رقم 37 - 6708
المؤرخ فى ‎١8‏ اسبتمبر _سنة ‎١1977‏ والمشتفلين عند تاريخ
أول يناير سئة ‎١1951‏ ضمن الشروط التالية :

‎1١‏ ان الاعوان الحائزين عند تازيخ أول يناير سنة لتك
لليسانس أو شهادة جامعية معادلة فى أول يناير سنة ‎١537/‏
‏يرسمون اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ؛ واذا عيئوا قبل

‏أول يناير سنة ‎١9767‏ , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
8

الخدمات التى قضوها بين تاريخ تعيينهم و تاريخ ‎١‏ ديسمبر
سئة 193637 مخفضة_بسئة واحدة ء وتستعمل هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏
‏واذا عينوا بعد أول يناير سئة 1933 فيدرججون فى سلك
الملحفين بالأبحاث ؛ ويرسمون اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
بمجرد قضالهم ثلاث سئوات خدمة فعلية ‎٠‏

ج ‏ ان الاعوان الحاثزين لشهادة من الليسانس أو شهادة
معادلة لها فى أول يناير سئة ‎١937‏ يرسمون اذا كانت طريقة
خدفتهم مرضية '» واذا عينوا قبل أول يناير أسنة لحا
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى قضوما بين

تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسلئة 1935 مخفضة بأربع.

سئوات + وتستعمل هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب بحسب المدة المتوسطة +
واذا عينوا بعد أول يناير سئة 1977 فيدرجون فى سلك
الملحقين بالأبحاث ونرسمون اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
ممجرد قضالهم أربع سنوات من الخدمة الفعلية. ‎+٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تعرض على اللجئة المتساوية الاعضاء _لسلك
. الملحقين نالأابحاث حالات الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة
من الذين الم يشملهم: الترسيم ‎٠‏
‏المادة 16 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠‏
‏ماير سنة ححا ‎٠‏ ٍ
هوارى بومدين

