الثلاثء ‎١‏ ارم :عام 1781 ىه

ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص
أو الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة +

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 8

) تخصص مياه الضخ - المجلوبة لرى المساحة المبينة
في الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض *:

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع الميامه بين
الاراضي المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد
لرى كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .»:

3 ). يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

وبجب عليه الامتثال بدون تآخر للتعليمات التي يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلخة الرى او مصلحة
الصحة العمومية .

) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنويا تبلغ ه دنانير
بحب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل عام .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ديناران المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى 90 أكتوبر سنة ‎١975‏ والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١16‏ يونيو سنة 1977 والمعدل
بموجب. المقرر رقم 9/8 ‎١٠5‏ المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1658 .

4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما يخص الآتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير +
