وحرر بالجزائر فى 6+ صفر عام 1388 الموافق 37 مايو
سنة 1117 .
هواري بومدين

مرسوم رقم 676 - 191 مؤرخ فى 6“ صفر عام 1385 الموافق
/'؟ مايو سنة 19656 » يتعلق بالتعويضات الخاصة الممنوحة
للقضاة التابعين للسلك القضائي

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط © ووزير العدل
حامل الاختام 6

وبمقتفى القانون رقم 1 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1427 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1385

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ول

وبمقتشى المرسوم رقم 8ه - ‎١74‏ المؤرخ فى ؟؟
ديسمبر سنة 196/8 القاضى بمنح تعويض عن الوظيفة للقضاة
التابعين للسلك القضائي والنصوص المتخذة لتطبيقه )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١8.258‏ المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة ‎١08‏ المتضمن تخصيص تعويضات عن نفقات التمثيل
لبعض كبار القضاة )

وبمقتة المرسوم رقم ‎١7-٠‏ المؤُرح فى ‎١8‏ ابريل
سنة ‎١439‏ المتعلق بالتنظيم العام لشروط منح تعويضات

من كل نوع للموظفين واعوان الدولة والعمالات والبلديات
والمإؤسسات العمومية +

إيرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان التعويضات الخاصة الممنوحة للقضاة
التابعين للسلك القضائي ؛ زبادة على مرتبهم + تحدد طبقًا
للجدول الملحق بهذا المرسوم .

المادة ‎١‏ : تمنح هذه التعويضات كل ثلاثة اشهر وعند

حلول أجل الاستحقاق + وهى تمنع منح أية تعوبضات من
نفس النوع .

المادة ؟ : بلغى التعويبض عن السكن (القضاء) الممنوح
للقضاة التابعين لاطارات محاكم الصلح كما هو معنون تحت
الرقم 17 فى الجدول الملحق بالمرسوم رقم 67 - ‎١29‏ المؤرخ
فى ‎١8‏ ابريل سنة ‎١327‏ المشار اليه اعلاه ويستعاض عله
بالاحكام الملصوص عليها فى الجدول المشار اليه فى المادة

الاولى اعلاه .
المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .
المادة م : يكلف وزير المالية والتخطيط * ووزير العدل ؛

حامل الاختام ) كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهررية الجزائرية الدبمقراطية

الشعبية
وحرر بالجزائر فى + صفر عام 1380 الموافق 27 مايو
سنة ‎١117‏ .

هواري بومدين

الجسدول الملحق
ممم م م ا تم يإ مون سي سس كوو و ا سو ان و سي و٠٠ ‎٠‏ ل لس

و المعدل الملعدل :
الوظائف 2 1 كبفسة الد
لو الشهرى 1 وى ناته فع

‎-١‏ التصويض عن الوظيفة
قضاة المحاكم ميمتم ممم تيمم متميمة| لمم 1000| امار كل ثلاثة اشهر وعند حلول اجل
الاستحقاق .
قضاة المجالس القضائية متي تم متت لي يرن 0 .قم ل
قضاة المجلس الاعلى ميات المع 0 لكر
‎١‏ التعويض عن اللسكن
قضاة المحاكم غفغغى ص صف ف ف ف ف ف ف | لأا كل ثلاثة اشهر وعند حلول أجل
الاستحقاق .
‎١‏ التعويض عن التمشيل
- وكيل الدولة ورئيس محكمة او المكلفون بهذه
المخاصث ا“ ا مرا كل ثلاثة اشهر وعند حلول احل
: 3" الإاستحقاق
_-_ الرئيس والوكيل العام لمجلس قضاني او
المكلفون بهذه المناصب. 08 .)رأ
الرئيس الاول والوكيل العام للمجلس الاعلى او
المكلفون بهذه المناصب ان ا الاك

‏قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1285 الموافق 8 مارس
َه ااا يتنضمن انشاء مصلحة للتفتيش والمراقبة
بمديرية الخزيئنة والقرض

‏ان وزير المالية والتخطيط ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١17‏ الأرخ فى ‎١١‏ ابزيل
سنة ‎١9767‏ المتعلق بتنظيم وزارة المالية والتخطيط »

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ مابو سنة ‎١17‏ المتعلو
بالتنظيم الداخلى لمديرية الخزينة والقرض والمحددة بموجبه
اختصاصاتها )

ف

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 154 المؤرخ فى 18 جمادى

الثانية عام 17805 الموافق 12 اكتوبر سنة 1656 المتعلق
بتحديد التزامات ومسؤوليات المحاسبين »

وبمقتفى المرسوم رقم 65 - .6؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى
الثانية عام ‎١9/80‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 41915 المتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : انشىء بمديرية الخزيئة والقرض مكتب
يسمى ‎«١‏ مصلحة التفتيش والمراقبة » .

يكلف الاعوان الملحقون بهذا المكتب بفحص القيود الحسابية
ودفاتر الصناديق لمجموع المحاسبين الخاضعين لاحكام
المرسوم رقم 5 - 4ه وذلك حسب برنامج موضوع مقدما
أو بغتة وفى المكان نفسه وعلى أساس الاوراق .

المادة ؟ : يعرض مدير الخزينة والقرض +) عند ابتداء كل
سنة + على موافقة وزير المالية والتخطيط بر نامج التحقيق
الذى يجب ان يكون محررا بحيث يصبح جميع المحاسبين
المشار اليهم فى المادة الإولى خاضعين لمراقبة وزارة المالية
والتخطيط مرة واحدة على الاقل فى كل عامين .

المادة ؟ : بعين اعوان « مصلحة التفتيش والمراقبة » اما من
بين موظفي الادارة المركزية للمالية الذين لهم على الاقل رتبة
متصرف مدني واما من بين موظفي المصالح الخارجية للمالية
الذين لهم على الاقل رتبة مفتش

وتتخذ المقررات المتعلقة بتخصيص هؤلاء الموظفين من طرف
مديربة الخزينة والقرض اذا كان الامر يتعلق باعوان تابعين
لهذه المديرية او للمصالح الخارجية للخزينة او من طرف
مديرية الادارة العامة اذا كان الامر يتعلق باعوان تابعين
لمديرية اخرى من وزارة المالية والتخطيط .

المادة 4 : يمكن ان تشمل كل جولة يقوم بها اعوان مصلحة
التفتيش والمراقبة من بلي :

اما مجموع او بعض المحاسبين التابعين لمركز احدى
العمالات او لمقر دائرة واحدة او عدة دوائر ادارية

واما مجموع او بعض المحاسبين التابعين لعمالة او
لدائرة واحدة او عدة دوائر ادارية تابعة لمصلحة معيئة .

واما محاسبا واحدا وذلك اذا كانت المراقبة جارية
خارج موضوع البرنامج +

المادة © : ان الكيقيات التى ستحدد بموجبها برامج
التحشيق تكون موضوع منضور لاحق .

المادة 1 : يجب على الاعوان ْ ن يعملوا بموجب
التوجييات التي عليه لهم ليسي البمة الى باخ دور
ف توزيع الاعمدل وارشاد عمل الفاحصين وتنسيقه .

المادة ‏ 1 ان رئيس المكتب المسؤول عن مصلحة التفتيش
والمراقبة يحرر قبل قيام الجولة امرا بمهمة ببين فيه بكيفية
صربحة ما بلي *

المحتثة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء ‎٠٠١‏ ضفر عام 1785 هه

اسم رئيس البعثة ورتبته 6

اسماء الاعوان الفاحصين ورتبهم 6

الاقامة الادارية للمحاسبين الذين تقررت رقابتهم
وكذا المصلحة التى هم تابعون لها .

ب رئيس القسم او الآمرون بالصرف ورجال السلطة
الذين يجب الاتصال بهم قبل عمليات الر قابة المقررة أو خلالها .

وعلاوة على ذلك ستوضح بموجب « رسالة لتحديد المهمة »
بحررها وزير المالية والتخطيط َِ شروط تدخل الاعوان
المكلفين بالفحص وكذا السلطات التى ستمنح لهم وستوضح
كذلك بموجب هذه الرسالة الشروط التى يجب ان يقدم
ضمنها رجال السلطة مساعدتهم للاعوان الفاحصين المعينين.

المادة م : بكون الاعوان المكلفون بالفحص مؤهلين لان يطلبوا
من كل شخص يتصل من قريب او بعيد بالمركز الحسابي
الذى تقرر فحصه » تقديم كل مستند او الادلاء بكل افادة
او معلومات من شأنها ان تسهل لهم القيام بمهمتهم .

المادة 9 : يكون للاعوان المكلفين بالفحص أوسع سلطات
البحث ‎٠‏

ويتحتم على المحاسبين الذين تقرر فحصهم ان يقدموا
لهم الاموال والقيم والمخالصات القدمة لاجل التصليح
والعناصر الاخرى من رصيدهم ودفاتر الابصالات والسجلات
الحسابية الاصلية والمساعدة لشرح الحسابات واوراق
الارسال الشهرية المتعلقة بالمقبوضات وايصلات الدفقع الى
المحاسب القائم بالتركيز فى البنك المركزى وخلاصات
الحسابات المستخرجة من مركز الشيك البربدى ودفاتر
الابصالات الموجودة وسجلات « الحسابات المادية » المتعلقة
بهذه الددفاتر وبوجه عام جميع المستندات والسجلات والاوراق
الحسابية التى تمكن من تحقيق صحة العمليات المنجزة
والوضعية الحسابية .

المادة ‎1٠١‏ : واذا عثر على تدليس او مخالفات خطيرة كمجز
الصندوق أو نقص أو تزوير خط فيجوز لرئيس البعشفة
ان يتخذ الاجراءات التحفظية التى .يراها لازمة وبجب عليه
ان يبشعر حالا وزير المالية والتخطيط بمعايناته وبالاجراءات
التى اضطر الى اتخاذها .

وستحدد فيما بعد بمقتضى قرار وزارى الكيفيات التى

يمكن عندئذ لوزير المالية والتخطيط ان يقدم ضمنها شكوى
الى المحكمة .
المادة 11 : وفيما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة اعلاه

بجب على كل مكلف بالفحص ان يسلم آلى رئيس البعثة عند
الانتهاء من كل عملية تحفيق وفى ظرف عشرة أيام ابتداء من
تاريخ الانتهاء العادى من مهمتهة 6 تقرزيرا مفصيلا يبين فيه
ما بلي

المراقبات المثممة وذلك مع الاشسارة الصريحة الى
المستندات والستجلات ود قائر الاتصالات والاوراق الحسابية
التى تمت مراجعتها فعليا +
الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1985 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أن

المخالفات الملاحظة وخصوصا الناتجة من عدم مراعاةٌ
الاحكام التشربعية او التنظيمية او التأسيسية او من تطبيق
هذه الاحكام على غير الوجه الصحيح )

التعديلات التى تقرر فرضها وتم اجراؤها فى الحال +

التأخيرات فى تحصيل الاموال وكذا التسبيقات والديون
التى لا يمكن تحصيلها ُُ أن كانت هذه الديون موجودة .

وبجب على المكلف بالفحص ان يبدى تقديره فيما يخص
طريقة الغيام باعباء الوظيفة التى يختص بها المحاسب الذى
جرى فحصه » ومساعدوه عند الاقتضاء .

ويضع رئيس البعثة بواسطة هذه العناصر المتممة بالعناصمر
فى ظرف خمسة عشر يوما على الاكثر الى مدير الخزينة
والقرض ‎٠‏

ويدعى بالطريق الادارى المحاسبون الذين جرى فحصهم
ليدلوا بمقالهم فيما بخص المخالفات الملاحظة فى ادارتهم او
الانتقادات الموجهة اليهم ‎٠‏

المادة 1 : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + ذى الحجة عام 5م17 الموافق م78
مارس سنة 133137 ‎١‏

احمد قاد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

