وحرر بالجزائر في 26 صفر عام 1983 الموافق 77؟ ميو سنة
تتخا .

هواري بومدين

آمر رقم 17 179 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1980 الموافق ١؟‏
مايو سنة 19165 يتضمن تاميم الشركة الجزائرية للتامين

ان رئيس الحكومة )6 رئيس مجلس الوزراء +
. بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
وبمقتضى الغانون رقم 719 ١.؟‏ المؤرخ فى +8 يونيو

سنة 19367 المتعلق بالالتزامات والضمانات المطلوبة من
مؤسسات التأمين التى تزاول نشاطها بالقطر الجزائرى »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ما المؤُرخ فى ‎١‏ ربيعالاول
عام مم1 الموافق ‎٠‏ يوليو سمئة و765١‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم 127-167 المؤرخ فى 1 صفر عامأن
3 الموافق 37 مابو سنة 11671 المتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين 6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تؤمم الشركة الجزائرية للتأمين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1386 ه

المادة ؟ : ان التحويلات الناتجة عن تنفيذ المادة ؟ تفتح
الحق لتعوبض وستحدد فيما بعد كيفيات منحهذا التعويض.

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + صفر عام 1383 الموافق 7؟؟ مايو سنة

المادة ؟ : بحول الى الدولة مجموع الاموال والحقوق | لحا .

والالتزرامات بتمامها +

هواري بمومدين

رناسة مجلس الوزراء

