وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠‏
‏ماير سنة ححا ‎٠‏ ٍ
هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ فى © زبيع الاول عام م٠‏
الموافق ‎3٠0‏ مابو سئة ‎١68‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
لساعدى الأبحاث فى الآثار والمحفوظات والمكتبات والمتاحف

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء ء

م بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطئية ؛

وبمقتشى الأمر رقم 173 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الأسانى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه +

عم و بعد استطلاع رأى # مجلس الوزراء 0
يرسم ما يلى :
الفسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف المساعدون المكلفون بالأبحاث عسل
الخصوص بمعاونةالملحقين بالأبحاث المتعلقة بالآثاز والمحفوظات
والمكتبات والمتاحف , فى الاشغال التقبية الجارية الخاسة
بالمكتبات ومستودعات المحفوظات والمتاحجف والاماكنوورشات
التنقيب : الفرز , ووضع القوائم , والترتيب , وتسجيل
النشرات..الدورية , والجرد والتحقيق ‎٠‏

الجزيدة الرصمية للجمهودية الجنزائرية

الجمعة 4 ربيع الادل عام 11/4 هن

ويمكن تكليفهم بالتدريسن التقنى فى تخصصهم ‎٠‏

المادة ؟ : سير سلك مساعدى الابحاث من قبل وزير
التربية الوطئية +

المادة أ : يعتبر مساعدو الأبحاث فى حالة عمل فى المؤسسات
ذات الطابع الثقافى المكتبات ء والمتاحف , ومستودعات

'اللحفوظات ؛ والورشات والاماكن الاثرية ) *

الفصل الثشانى
التوظيف :
المادة 4 ؛ يوظف مساعدو الابحاث والمحفوظات والمكتبات
والمتاحف :

‎١‏ - عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات المفتوحة الى
المترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و 25 عاما
على الاكثر عند تاريخ المسابقة والحائزين اما لبكالورياالتعليم
الثانوى أو شهادة معترف بمعادلتها , أو الناجحين فى
الأمتحان التحضيرى ( القسم الاول من البكالوريا ) للتعليم
الثانوى / مع الحصول على دبلوم تقنى فى الحدى الاختصاصات
التالية : العلوم المتعلقة بالمكتبات الاقتصادية وبالمحفوظات
وبالمتاحف والآثار ‎٠‏

‏عن طريق امتحان مهنى مفتوح لأعوان الادارة وموظفى
الاسلاك التى هى من نفس المستوى والمثبتين حيازتهم لأقدمية
خمس سنوات من الخدمات الفعلية ْ ولبروفى التعليم. العام أو
دبلوم معتزف بمعادلته ‎٠+‏

‏ان نسبة مساعدى الابحاث الموظفين بعنوان الفقرة الثانية
لا يمكن أن تتجاوز + )نز من عدد الوظائف المفتوحة بعئوان
الفقرة الاولى +

‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
بموجب قرار مث مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
ووزير التربية الوطنية +

‏تنشر عن طريق الالصساق قوائم المترشحين_المقبول
مشاركتهم فى المسابقة والمترشحين الناجحين فى اختباراتها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين بصفة متمرنين مساعدو الابحاث الموظفون
ضمن الشروط إلمنصوص عليها فى المادة ء أعلاه +

‏ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا نشرت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة
فى المادة 19 من الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١183‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1913 والمشسار اليه أعلاه
من قبل لجنة الترسيم التى يحدد تأليفها كما بلى :

‏مدير الشؤون الثقافية أو ممثله , رئيسا ,

‏- ملحق بالابحاث 0

‏مساعد فى الابحاث مرسمء

‏وفى حالة عدم الترسيم تستطيع اللجنة التى لها حق
التعيين بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء أما
منج تمديد -فى للتمرين المدة :.سئة. + اما للتسريح مع الاحتفاظطالجمعة 4 زبيع الال عام م1178 هه

بأحكام المادة ‎"١7‏ من المرسوم رقم 3 افا المؤرخ فى ‎٠١‏
‏صفر عام ‎١/87‏ اللوافق 7 يونيو سئة ‎١ ٠ ٠317‏

المادة ‎١‏ : تنشر مقررات تعيين مساعدى الابحاث ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة

العربية الوطنية *
الفصسل الثالث
المرتب
المادة 8 : يرتب سلك مساعدى الابحاث فى السلم رقم ‎١١‏
‏للنصوص عليه فى المرسوم رقم 136 - 37 المؤرخ فى ‎١١‏
‎٠‏ صفر عام 1303 الموافق ؟ إيونيو سنة 1577 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم

الفصل اللرابع
أحكام خاصة

المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لمساعدى الابحاث الممكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع با 7050 من مجمسوع
ميزانية السلك ‎+٠‏ : ل

الفصل الخامس

أحكام انتقالية
‎٠‏ المادة ‎٠١‏ : يدرج أمناء المكتبات المساعدون وأمناء المحفوظات
المساعدون المرسمون عند أول ينايرا سئة 219365 فى سلك
مساعدى الابحاث المنشاً بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة
لا من المرسوم رقم 3 لاا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/7‏
‏الوافق ‎١‏ إيونيو سنة ‎٠17137‏ بعد ترتيبهم فى اسلكهم القديم
حتى ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 على أساس المدد المتوسطسة
للدرجة والمنصشوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم *
المادة ‎١١‏ :. يدرج أمناء المكتبات المساعدون وأمناء المحفوظات
المساعدون الموظفون تطبيقا للمرسوم رقم ‎١7 ١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ إيوليو سنة 1977 أو للمرسوم رقم 27 07/8 المّرج
فى ‎١8‏ سبتمبر ا سنة 1977 والمشتغلون عند أول يناير سنة
11 فى سلك مساعدى الأبحاث عند تاريخ أول يناير
سنئة 931 ضمن الشروط التالية.:

‎١‏ ان الاعوان الحائزين لشهادة من الليسانس أو شهادة
معترف بمعادلتها والموظفين قبل أول يناير سنة ‎١٠973‏ بيرسمون
فى أول ينابر سنة لأتذا١‏ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية +
ويختفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى قضوما بين
تازيخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسئة 19733 مخفضة بسئة
واخحدة ‎٠‏

‏تعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب
المنصوص عليه فى المادة / أعلاه حسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏يدرج الاعوان المشار اليهم فى المقطع السابق والموظفون
بعد أول .يناير سنة 19373 في السلك الجديد ؛, ويمكن

‏ترسيمهم اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ,بمجرد قضائهم
سنة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏ب ان الاعوان الحائزين لبكالوزيا التعليم الثانوى أو |

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏|اويمكن أيضا تكليفهم بالتكوين

‎9"

‏شهادة معترف بمعادلتها والذين جرى توظيفهم قبل أوذيناير
سنة 1979 يمكن ‏ ترسيمهم_ فى أول_يناير ا سئة 19317 اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية
لمدة الخدمات الى قضوها بين تاريخ التعيين وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سنة 197636 مخفضة بسنتين , وتعتمد هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى اسلم المرتب المنصوص عليه فى المادة م أعلاه
حسب المدة المتوسطة .0

‏ان الاعوان المشاز اليهم فى المقطع السابق والذين. جرى
توظيفهم بعد أول .ينابر سنة 197366 يدرجون فى السلك
الجديد , ويمكن ترسيمهم اذا كانت طريقة ‏ خدمتهم مرضية
بمجرد قضائهم سنتين من الخدمة الفعلية +

‏تصير مدة التمرين ثلاث سنوات بالنسبة للاعوان الحائزين
للدبلوم التقنى للمكتبات والمحفوظات وغير الحائزين للقسم
الاول من بكالوريا التعليم. الثانوى أو شهادة معادلة لها ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ ؛ تلغى جميع الاحكام المخالفة_ لهذا المرسوم ولا

‏| سيما أحكام المرسوم رقم 264 ‎١6‏ المؤرخ فى 74 أبريل

‏سينة كتحل ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر همذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/0/5‏ الموافق 0؟
مايو سنة فت ‎٠‏
‏هوارى_بومدين

‏مرسوم رقم ف سعد مؤرخ فى ربيع الاول عام. ابتضاكة
الموافق  ‎٠‏ مايو ا سنة 19968 يتضمن القانون الأسامسى الخاص
للمقتصدين

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقزير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير التربية الوطنية #

‏وبمقتضى الأمر رقم 131 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ححا والمتضمن القانون الاسامي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛ '

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما يلى :
الفصصسسّل الاول
أخكام عامة

‏المادة الاولى : ينول اللقنصدون تحت سلطة رليس الؤسلسة
التسيير المادى والمالى للمؤمسبات أو مجموعات المؤسسات +
ويساهمون فى التربية والتكوين الاخلاقى للتلاميذ ‎٠‏

‏ويكلفون بهذه الصفة بتعليم حفظ الصحة .وبالتغذية *.
ل المهنى لمستخدمى الملصلحتة
الاقتصادية , وبرقابة وباحترام التنظيم المالى. فى الؤسات
التى لا يوجد لها مسيرون أو التى يوجد لها مسير مبتدىء *

‏ويمكن دعرة المقتصدين. لممارسة اختصاصاتهم المبينسة
8ك

أعلاه فى آية ساعة من الليل أو النهار , وبهذا يلزمون لاجل
الضرورة الأكيدة بالسكنى فى المؤسسة ‎٠‏
‏المادة ؟ : بسير وزير التربية الوطنية سلك المقتصدين ‎٠‏
‏المادة : يراقب نشاط المقتصدين رؤساء المؤسسات أو
مفتشو الاكاديميات أو المفنشون العامون أو الموظفون المكلفون
بمهمة التفتيش التابعون لوزارة التربية الوطئية أو الوزارة

المكلفة بالمالية ‎٠‏
‏المادة 5 : يعتبر المقتصدون فى حالة عمل فى المؤسسات
ذات الطابع التربوى التابعة لوزارة التربية الوطنية .
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة ه : يوظف المقتصدون 1

‎١‏ عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين واب
المقتصدين البالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاقل عند تاريخ
المسابقة والمثبتين عند هذا التاريخ :

‏- اما ثمانى سنوات خدمة بهذه الصفة من .بينها سنتان

‏بصفة مسير +
واما أقدمية ست _سنوات بهذه. الصفة من بينها ثلا
سئوات بصفة مسير ‎٠‏ 0

‏- فى حدود +40 // من الوظائف المفتوحة بعئنوان الفقرة
الاولى أعلاه من بين نواب المقتصدين المسجلين فى قائمة
للكفاءة تقرر بعد استطلاع رأى اللجبة النساوية الاعغضساء
والحائزين لليسانس فى الحقوق أو شهادة معادلة لها والبالغين
من العمر 30 عاما على الاقل فى أول ينابر من سنة وضع
قائمة الكفاءة , والمثبتف أقدمية خمس سنوات فى رتبتهم من
بينها ثلاث سئوات بصفة مسير *

‏فى خدود ‎٠١‏ // من الوظائف المعروضة من بين نواب
المقتصدين المسجلين في قائمة للكفاءة تقرر بعد استطلاع رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء , والبالغين من العمر 50 عاما على
الاقل و ‎5٠‏ عاما على الاكثر_ فى أول ينابر من اسئة وضع
قائمة الكفاءة والحائزين بهذا التاريخ ‎١9‏ اسنة من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المتصوص عليها
فى المادة 5 بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تنشر قوائم المترشحين المقبولين؛ للمشاركة فى المسابقاتء
وكذا الترضحين الناجحين فى اختباراتها فى النشرة الرسمية
لوزارة التربية الوطئية ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : .يعين الموظفون ضمن الشروط المحددة فى. المادة
ه أعلاه بصفتهم أمتمرنين + ويمكن ترسيمهم اذا قضوا سئة
فى التمرين واذا سجلوا فى قائمة للقبول بالوظيفة 'تقرر ضمن
الشروط المحددة فى المادة 59 من الامر رقم 27 - ‎٠‏ المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام ‎١07‏ الموافق ؟ ونيو سنة 63636 والمشار

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 117/44 ه

‏اليه أعلاه من قبل لجنة الترسيم التى يحدد تكوينها كما
بلي : : :

‏المدير المكلف بتسيير المقتصدين أو ممثله . رئيسا ؛,

‏- عضو من المفنشية العامة ء

‏مقتصد مرسم .

‏يبرسم المترشحون المقبولون من قبل الجنة الترسيم مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 15 ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1/837 الموافق ؟ إيونيو سئة 1977 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوض عليه بن المادة ‎١‏ أدتناه
من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏وفى حالة عدم الترسيم تستطيع الساطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك اما منج المعنى تمديدا

‏فى التمرين لد سئة » واما رده الى سلكه الال ©

‏المادة م : تنشر مقررات. تعيين المقتصدين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة التربية

‏الوطئية *

‏الفصسل الثالث

‏المسسرتب
‏المادة 8 : يرتب سلك المقنصدين فى السلسم رقم ‎١١‏

‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 7 - اا المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 180 الموافق ؟ يوني سئة 19173 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎+٠‏

‏الفصل الرابع

‏أحكام خاصسة >

‏المادة ‎٠‏ : تحدد النسبة القصوى للمقتصدين الممكن
الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠١‏ )7 من مجموع ميزانية
السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان للمقتصدين الحق في العطل القانونية .*
الفصل الخامس
أاحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج المقتصدون المرسمون عند تاريخ أول

‏يوليو سئة 19317 والذين عم فى احدى الحالات المنصوص
عليها فى القانون الاسامى العام للموظفين حتى أول يناير
سئة 1937 فى السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم , تطبيقا
للمادة ‎١7‏ من المرسوم. رقم 3 - ‎٠7‏ المؤرخ فى زه صفر
عام 1 الموافق ؟ يونيو سنة 7 + بعد كرتيبهم فى
رتبتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوض
عليها فى قانونهم الاساسى القديم حتى ‎١‏ ديسمبر سنة
ححا +

‏المادة ‎١7‏ : ان الاعوان الموظفين نصفتهم مقتصدين قيل ١؟‏
ديسمبر سنة 19347 ء والحائزين لليسانس أو لدبلوم معادل
والمثبتين أقدمية حمس سنوات يدرجون فى سلك المقتصدين
ويرسمون فى أول يناير سنة ‎١977‏ اذا كانت طريقة خدمتهم
مرضية *
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1188 ف

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى قضوما
بصفتهم مقتصدين بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سئة
11 مخفضة بخمس سنوات » وتعتمد هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة
أعلاه حسب المدة المتوسطة للدرجة ‎٠‏

واذا لم تتوفر فيهم شروط الاقدمية المنصوص عليها
أعلاه فيدرجون فى سلك المقتصدين + ويبرسمون ‏ بمجرد
قضائهم خمس سنوات من الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يدرج الملحقون والملحقون الرئيسيون بالمصالح
الاقتصادية ومقنصدو مؤسسات التعليم + ونواب المقتصدين
المشبار اليهم فى المادة ‎١١‏ من ال