وحرر بالجزائر فى + صفر عام ‎١/85‏ الموافق 77 مايو
سنة ‎١1117‏ .

هواري بومدين
مرسوم ر.قم 17 190 مؤرخ فى 1 صفر عام 132085 الموافق

الصند.وق المركزى لاعادة تآمين التعاونيات الفلاحية

ان رئبس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1305 ه

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتضى القانون رقم 19 ‎١.١‏ المؤرخ فى 8 يونيو
سنة 1917 المتضمن تحديد..الضمانات والالتزامات المطلوبة
من مؤسسات التأمين التى تزاول نشاطها بالقطر الجزائرى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو ‏ سنة 1965 المتضمن
تأسيس الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 17 - ‎١27‏ المؤرخ فى +2 صفر عام
13 الموافق 7؟ مايو سنة 1963 المتضمن انشاء احتكار
الدولة على عمليات التأمين ) ولا سيما المادة ؟ منه )

برسم ما بلي ؛
المادة الأولى : ان سلطات مجلس ادارة الصندوق المركرى
لاعادة تأمين التعاونيات الفلاحية + تحول بصفة موقتة الى
لجنة ادارية .
المادة ؟ : تتألف اللجنة الادارية المشار اليها فى المادة
السابقة » من الاعضاء التالين :
الرئيس ؛ السيد تيتح محمد الامين +
الاعضاء : ممثلو الصناديق الجهوية لتامين التعاونيات
الفلاحية وهم :
الصغير محمود »
بوالكروة احمد ؛)
_ فرلي الحسين
التوامي عكاشة .
المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط ؛ ووزير الداخلية ؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛ كل فيما بخصه + بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6+ صفر عام 1388 الموافق 37 مايو
سنة 1117 .
هواري بومدين

