‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١3/88‏ الموافق 0؟
مايو سنة حمتحل ‎٠‏ ا
هوارى_بومدين

‏مرسوم رقم 8+ ‎١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎٠88‏
‏الموافق 30 مايو سنة 19768 يتضمن القانون الأساسى الخاص
للعاملين ‎١‏ لنفسانين التقنين

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير التربية الوطئية »الجمعة 2 ربيع الاول عام 17708 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

وبمقتضى الأمّر رقم 63 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الوافق ؟ _يونيو سنة ‎١9373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منهة »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛»

يرسم ما يلى :
الفصسل الاول
احكام. عامة
المادة “الاولى : يكلف العاملون النفسانيون التقنيون تحت
سلطة مفتش التوجيه المدرسى والمهنى :
‎٠‏ - بمساعدة المستشارين النفسائيين فى اجراء اختبارات
امتحانات التوجيه المدرسى والمهنى وفى تصحيحها ‎٠‏
‏باعداد جداول التنقيط وخطوط الاختبارات النفسانية+
؟ - بالقيام بترتيب الابحاث الاحصائية الخاصة بالاحوال
- بتنظيم وتنفيذ أشغال جميع المعلؤمات المتعلقة بالمهن
والوظائف والدروس والتكوين و كذا ترتيبها ‎٠‏
‏9 _ باجراء امتحانات الاختبار المهنى .
ويمكن فى نطاق اختصاصاتهم أن يدعو للتنقل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يسير سلك العاملين النفسانيين التقنيين وذير
التربية الوطئية ‎١ ٠‏
المادة ؟ : ان العاملين النفسانيين التقنيين هم فى حالة
عمل فى المصالح المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
التابعة لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
النتوظيف
المادة 4.: يوظف العاملون النفسانيون التقنيون بالمسابقة
من بين المترشحين الحائزين لدبلوم العامل النفسانى التقنى
والبالغين من العمر ‎١١‏ عاما على الاقل و 5#؟ عاما على الاكثر +
والحائزين قبل دخولهم لمعهد علم النفس التطبيقى والتوجيه
المدرسى والمهنى لجامعة الجزاثر , لشهادة البكالوريا للتعليم
الثانوى أو لشهادة معترف بمعادلتها ‎٠‏
‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار
مشترك من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيمة
العمومية *
وتنشر في النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطئية قائمة
اللترشحين القبولين للمشاركة فى المسابقات وكذا قائمسة
المترشحين الناجحين فى اختباراتها ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : ان العاملين النفسانيين التقنيين الجارى توظيفهم
ضمن الشروط المحددة فى المادة ‏ أعلاه يعينون كمتمرنين +
ويمكن ترسيمهم اذا أكملوا سنة واحدة من التمرين + واذا
قيدت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر ضمنالشروط
المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏

صفر عام 1/835 الموافق ؟ .يونيو اسئة 19363 والمشار اليه
أعلاه من قبل لجنة الترسيم المؤلفة من :
المدير المكلف بالتوجيه المدرسى والمهنى أو ممثله ,
رئيسا ل
- المفتش الرئيسى للتوجيه المدرسى والمهنى ,
مفتشن فى التوجيه المدرسى والمهنى +
- مستشار التوجيه المدرسى والمهنى +
عامل نفسسانى مرسم +
ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أدناه بشرط مراعاة
أحكام المادة # من المرسوم رقم 33 - 197 المؤرخ فى ‎3١‏
‏صفر عام 183 الموافق ؟ إيونيو سنة تتح ‎٠‏
‏وفى حالة عدم الترسيم يمكن للسلطة التى لها حق التعيين
أن تخول المعنى بالأمر تمديد التمرين المدة ا سنة واحدة أو
تسريحه بعد أخذا رأى اللجنة المتساوية الاعضاء مع مراعاة
أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 3 - ١ما‏ المؤرخ فى ؟١‏
صفر عام 187 الموافق ؟ إبونية سنة حتتحا١‏
المادة ‎١‏ : تنشر فى النشرة الرسمية لوزارة التربية الوطنية
مقررات تعيين العاملين النفسانين التقنيينل , ومقرراتترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالثت
المرتب
المادة 8 : يرتب اسلك العاملين النفسانيين التقئيين فى
السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - /ا؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١٠3173‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرئبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم *
الفصمسل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : ان النسبة القصوى للعاملين النفسانيين التقنين
الممكن الحاقهم أو وضعهم فى حالة الاستيداع تحدد بعشرين
فى المائة من عدد الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎٠١‏ : يدرج العاملون النفسانيون التقنيون المرسمون
بتاريخ أول_يوليو سئة 1937 , فى السلك المؤسس بموجب
عذا المرسوم تطبيقا للمادة /ا من المرسوم رقم 33 - ‎١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/80‏ الموافق ؟ يونير سنة تتحاء
بعد اعادة تترتيبهم فى اللتلكهم الاصل الى ١؟‏ ديسمبر سنة
17 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليما
فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يدرج العاملون النفسانيون التقنيون فى السلك
المؤسس بموجب هذا المرسوم ضمن الشروط الآتية :

‎١‏ - يدرج العالهلون النفسانيون التقئيون المنوفرة فيهم
فك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة © ربيع الاول عام 1/8 يي

شروط الترسيم قبل ‎١‏ ديسمبر سئة 19763 ؛ فى السلك |. بتطبيق التدابير المتعلقة بالمساعدة الطبية والاجتماعية والمبيئة

الجديد بعد الترسيم واعادة الترتيب ضمن الشروط المقررة
فى المادة ‎٠+ ١٠١‏

- يدرج العاملون النفسانيون التقنيون المتمرنون الذين
لم تتوفر فيهم شروط الترسيم فى سلكهم القديم فى ‎7١‏
‏-.ديسمبر سنة 1933 ؛ كمتمرنين فى السلك المؤسس بموجب
هذا المرسوم ويرسمون ضمن الكيفيات المنصوص عليها ‏ فى
المادة 2 أعلام +

اماد ‎١7‏ : ان الشروط الخاصة بالشهادات المنصوص عليها
فى المادة ؛ أعلاه قصد التسجيل بمعهد علم النفس التطبيقى
والتوجيه المدرمى والمهنى لجامعة الجزائر لا يحتج بها على
التلاميذ الذين هم فى صدد التكوين لدى المعهد المذكور فى
تاريخ نشر هذا المرسوم *

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

اماد ‎١4‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام 13288 الموافق 0؟
مايو سنة 1148ل +

هوارى بومدين
وزارة الصحة العمومية

هرسوم رقم 98 - ‎3١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق + مايو سنة ‎١968‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لأطباء الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

م بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير ‎١‏ لصحة العمومية +

وبمقتفى الامر رقم 23 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الوافق ؟ .يونيو سنة ‎١937‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ة منه ؛

وبمقتضى الامر رقم 17 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام ‎١1/80‏ الموافق 4 أبريل سنة 19733 والمتضمن تنظيب
ممارسة مهن الأطباء والصيادلة وجراحى الاسنان والقابلات ء:'
وبعد استطلاع ردأى مجلس الوزراء ؛
يرسم ما يل :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يشكل أطباء الصحة العمومية سلكا من
الموظفين الذدين يمارسون نشاطهم فى نطاق أنظمة الدوام الكامل
الاجبارى , والدوام الكامل المستمر , والمنصوص عليها فى
الامر رقم 17 19 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 6م١١‏
الموافق ؛ أبريل ا سنة 1937 والمذكور أعلام ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف أطباء الصحة العمومية على وجه الخصوص

بعده :
‎١‏ - النشاط الطبى :

اسعاف المرضى والجرحى والناقصين »

اجراء الفحوص وتقديم العلاجات والتدابير الوقالية ,
فى جميع مؤسسات العلاج والوقاية ؛

اجراء الفحوص وتقديم العلاجات للمرضى الخارجيين
ونزلاء المستشفيات ‎٠+٠‏
‏- حماية_الأمومة والطفولة :

اجراء فحوص ما قبل الولادة وما بعدها ,

اتخاذ التدابير الوقائية والتربية الصحية والاجتماعية ‎+٠‏
‏- الصحة المدرسية :

المراقبة الصحية للتلاميذ والموظفين +

اتخاذ التدابير الوقائية والتربية الصحية والاجتماعية +

؟ - طبابة العمل :

المراقبة الطبية المتعلقة بالموظفين والمؤسسات وشروط
العمل »

- التدابير الوقائية والتربية الصحية والاجتماعية .
‎٠‏ علم الأوبئة :

- تطبيق ومراقبة تدابير الوقاية الفردية" والوقايةالجماعية
سواء كان على الصعيد الطبى أو على الصعيدين الصحى و تنظيف
المواد الغذائية وصحية الملابس ء

المراقبة الصحية على الحدود ؛,

مكافحة الامراض المعدية السارية +

مكافحة الامراض الاجتماعية وبصفة خاصة السلوالامراض
العينية السارية والرمد وحمى المستنقعات والامراض
الزهرية ‎٠‏
‏+ - التربية الصحية والاجتماعية :

اعلام , وتنبيه , وتثقيف كل الجماعات عن الوقاية من
الامراض وعن علم الصحة السكئية وصحيتها . وفن الصحة
الغذائية والصحة الكسائية +

الاتصال بالسلطات. الادارية واللصالح التقئية للوزارات
الاخرى والمنظمات الوطنية فيما يتعلق بجميع النشاطات

+ ‏الخدمة الصحية للمراكز الاصلاحية والسجون‎ - ١

8 - الخدمة الصحية للهيئات الخاصة بمختلف صناديق
الضمان الاجتماعى ‎٠‏

- الالتزام بالاستجابة لجميع الطلبات القضائية أو الادارية
والخاصة بالتحقيقات الطبية الشرعية , ويستحق الطبيب فى
هذه الحالة التعويضات والمصاريف والرسوم المنصوص عليها
فى التعريفات القضائية الجارى بها العمل ‎٠‏

‎٠‏ المراقبة التقنية للوكالات الصيدلانية للدولة فى حالة

‏غياب الصيدل الخاص بالصحة العمومية *
الجمعة 9 ربيع الاول عام 178/8 هف

٠ ‏الشاركة في تكوين موظفى الصحة العمومية‎ - ١١

‎٠"‏ يتولى الطبيب ؛ تحت سلطة المدير العمالى للصحة
العمومية والسكان تنسيق مراقبة المصالح أو مؤسسات للعونة
الاجتماعية ,+ ومؤسسات الصحة والاسعاف الطبى فى دائرته ‎٠‏
‏ويكون الموظفون الملحقون بدائرته تحت سلطته المباشرة +

‏يمكن أن يكلف أيضا طبيب الصحة العمومية بمهمة تقنية
بالادارة المركزية وفى المصالح الخارجية والمؤسسات التابعة
لوزارة الصحة العمومية , كما يمكن أن يوضع رهن اشارة
مصالح الصحة العسكرية + ٍ

‏المادة ؟ : يعتبر أطباء الصحة العمومية فى وضع موظفين
عاملين فى الوحدات العلاجية والوقائية فى نطاق الاسعاف
الطبى الاجتماعى , والمؤسسات الاستشفائية ومراكز
المستشفيات الجامعية ومعاهد ومؤسسات التكوين الطبىوشبه
الطبى والمصالح التقنية للادارة المركزية ؛ والمصالح الخارجية
لوزارة الصحة العمومية وجميع المراكز الطبية الاجتماعية التى
تتطلب وجود مؤلاء الاطباء
الصحة العمومية ‎٠‏

‏المادة ؛ : يتولى وزبر الصحة العمومية تسيير سلك أطباء
الصحة العمومية +

‏المادة ه : عملا بالمادة ‎٠١‏ من القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية تحدث الوظائف النوعية الواردة بعده :

‏م الطبيب المفتش فى الصحة العمومية +

‏- الطبيب المفتش الرئيسى فى الصحة العمومية +

‏الطبيب المفتش الفرعى فى الصحة العمومية ‎٠‏

‏المادة ‎“١‏ : يجوز تكليف الاطباء المفتشين فى الصحة العمومية
باحدى الوظائف التالية :

‎+ ‏مفتش قسم صحى‎ -١

‏7 - مدير معاون لمصالح. المراقبة الصحية على الحدود +
1 رئيس مركز مصبالح المراقبة الصحية على الحدود +
؛ - رئيس فرقة متنقلة للتشاط المتنقل الخاص بالجمهور +
نْ
4

‏ل

‏مفتش عمالى للصحة المدرسية +
مقتش عمال لحمابة الامومة والطفولة 0
‎١‏ مفتش عمالى أو أقليمى لطبابة العمل +
8 - مدير مكتب عمالى للصحة +
8 مدير مدرسة شبه طبية أو مؤسسة اسعاف +
ويمكن علاوة على ذلك ؛ أن يعينوا بالادارة المركزية لوزارة
الصحة العمومية , فى نطاق اختصاصاتهم ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يمكن أن يكلف الاطباء المفتشون الرئيسيون فى
الصحة العمومية , باحدى الوظائف التالية :
مدير عمالي للصحة العمومية ؛
مدير المعهد الوطنى للصحة العمومية +
مدير مصالح المراقبة الصحية على الحدود +
مفتش أقليمى لطبابة العمل *
ويمكن علاوة على ذلك تعيينهم . بالادارة المركزية لوزارة
الصحة العمومية , ضمن نطاق اختصاصاتهم *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏من الوجهة النظامية أو المستلزمات؛

‏كل

‏المادة 8م : يمكن أن يكلف الاطباء المفتشون الفرعيون للصحة
العمومية , بان يتولوا على الصعيد الاقليمى , تنسيق ومراقبة
المديريات,العمالية للصحة العمومية أو وظائف تقئية فى وزارة
الصحة العمومية ‎٠‏

‏الفصل الثانى
التوظيف :

‏المادة 8 : يعين أطباء الصحة العمومية من بين الحائرين
دبلوم دولة لدكتور فى الطب أو دبلوم أو شهادة أجنبية معترف
بمعادلتها +

‏يجب أن يكون المعنيون بالغين
فى تاريخ توظيفهم ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يعين أطباء الصحة العمومية الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه , من طرف السلطة
التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يرسم أطباء الصحة العمومية فىالسلك
بعد شسنة واحدة من الخدمات ؛, اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول بالوظيفة تصدرها ضمن الكيفيات المحددة فى المادة
؟ من الامر رقم 17 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 117337 ء لجنة الترسيم التى يحدد

‏المدير المكلف بالصحة العمومية أو ممثله , رئيسا ء

‏مدير الادارة العامة أو ممثله »

‏- مفتش عام للصحة العمومية ؛

‏- طبيب مفتش فرعى ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم »
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١7‏ أدناه
ابتداء من تاريخ تعيينهم + مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 33 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟
يونيو سنة تتكا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : بعين الاطباء المفتشون فى الصحة العمومية من
بين أطباء الصحة العمومية المقيدين فى قائمة الاهليةواللحرزين
على سنوات من الاقدمية فى سلكهم ‎+٠‏

‏المادة ‎١7‏ : يعين الاطباء المفتشون الرئيسيون فى الصحة
العمومية من. بين أطباء الصحة العمومية المقيدين فى قائمة
الاهلية والمحرزين على ‎١١‏ سنوات من الاقدمية فى سلكهم +

‏من العمر ‎٠‏ عاما عل الاكثر

‏.منها سنة واحدة على الاقل .+ بصفة طبيب مفتش للصحة

‏العمومية *

‏المادة ‎١6‏ : يعين الاطباء المفتشون الفرعيون للصحةالعمومية
من بين أطباء الصحة العمومية المقيدين فى قائمة الاعلية
والمحرزين على ‎8١‏ سنوات من الاقدمية فى سلكهم منها سنة
واحدة على الاقل بصفة طبيب مفتش للصحة العمومية ‎+٠‏

‏المادة ‎١6‏ : تعد قوائم الاهلية ضمن الشروط المحددة بقرار
من وزير الصحة العمومية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات تعيين أطباء الصحة العمومية

‏ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى نشرة وزارة
الصحة العمومية ‎٠‏
66.

الفصل الثالث
المسرتب

أمادة ‎١7‏ : يدرج سلك أطباء الصحة العمومية فى السلم
رقم ‎١4‏ المنصوص عليه فى ال