بلعيد عبد السلام

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى ‎3١‏ ذى القعدة عام 1288 الموافق ‎٠2‏
‏فبراير سنة 19768 من عامل عمالة تلمسان يتضمن منج الاذن
لجلب الماء ضخا من عين الكرمة قصد ري قطعة ارض

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 8م9١‏ الموافق
)1 فبراير سنة 13769 من عامل عمالة تلمسان :
‎٠‏ ) يؤذن للسيد بلحسين محمد الساكن بسيدى مجاهد
بجلب الماء ضخا من عين الكرمة الري قطعة ارض لمدة عشر
سنوات مساحتها ‎١‏ هكتارات و2 آرا مستاجرة ومحددة

باللون الوردي على الرسم البياني الملحق باصل هذا القرار ..

ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد ب 4 لترات
فى الثانية . :

؟ - ان كمية الماء القصوى المسموح بتحويلها تحدد
بمجموع كمية ماء العين طيلة فترة اسبوعية قدرها 51 ساعة
باستثناء كمية الماء الضرورية للتموين بالماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي .

#) تكون المنشأة التي يركبها المستفيد والمتكونة من المحرك
والمضخة وأنابيب المص والكبس + موضوعة بحيث لا يحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أى انحصار
فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور عل أملاك
الدولة ‎٠‏

ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الغرض الذى
تستعمل فعلا لأجله ‎٠‏

) يمنح الاذن لمدة الايجار المبرم من قبل السيد بلحسين
محمد ‎٠‏ وعندء انتهاء الايجار لأى سبب كان فان الاذن بجلب

لماه وكذا المنشات الضرورية للري المنجزة من قبل المستفيد
تسترجع الى الدولة بدون تعويض ‎٠*٠‏

ويمكن تعديل هذا الاذن أو انقاص مدته أو ابطاله فى كل
وقت دون تعويض ولا سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة
البلاد من الامراض واما لمنع حدوث الفيضانات أو وضع حد
لها واما لعدم مراعاة الشروط التى يتضمنها الاذن + وعلى
الخصوص :

أ اذالم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة م ادثاه )

ب اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله »

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة , باستثناء , الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 78 يوليو سنة 1378

د اذا لم تؤّد الأتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها +

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بنعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن او اصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق باسباب طبعية او بحالات قوة
قامرة .

ولا يكون له كلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة
ما اذا كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من عين الكرمة .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن الملذكور او انقاص
مدته أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كانالثلاثء ‎١‏ ارم :عام 1781 ىه

ذلك يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص
أو الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة +

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة 2 من المرسوم المؤرخ فى 8

) تخصص مياه الضخ - المجلوبة لرى المساحة المبينة
في الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال اليه فى اجل ستة اشهر ابتداء من يوم
نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض *:

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع الميامه بين
الاراضي المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد
لرى كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .»:

3 ). يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

وبجب عليه الامتثال بدون تآخر للتعليمات التي يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الفرض موظفو مصلخة الرى او مصلحة
الصحة العمومية .

) يمنح هذا الاذن مقابل دفع اتاوة سنويا تبلغ ه دنانير
بحب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن .

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر من كل عام .

وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ديناران المؤسس بموجب المرسوم
المؤرخ فى 90 أكتوبر سنة ‎١975‏ والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١16‏ يونيو سنة 1977 والمعدل
بموجب. المقرر رقم 9/8 ‎١٠5‏ المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1658 .

4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة المقررة
أو التى ستقرر فيما يخص الآتاوات عن استعمال الماء والشرطة
وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها +

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير +
