وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيعالاول
عام 5م138 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1965‏ المتضمن تأسيس
الحكومة )

يأمر بما يلى :

٠ ‏التأمين‎

وبناء عليه ؛ فان مؤسسات التأمين التابعة للدولة تكون
من الآن فصاعدا مؤهلة دون غيرها لمزاولة العليات
الملذكورة .

المادة ؟ : ان أحكام المادة الاولى اعلاه لاتتطبق على

مؤسسات التأمين الجزائرية ذات الشكل التعاونى التى تبقى
مسيرة طبقا لقوانينها الاساسية » غير أن سلطات مجلس

الادارة يمكن تحويلها موقتا بموجب مرسوم يتخذ بناء على
اقتراح وزير الالية والتخطيط ) الى لجنة ادارية يبزاول
رئيسها مهام المدير .

المادة © : تلفى الاجازات الممنوحة لشركات التأمين تطبيقا
للمادة ؟ وما بعدها من القانون رقم 267 - ٠.؟‏ المؤرخ فى م
يونيو سنة 1467 المشار اليه اعلاه ؛ وذلك ابتداء من تاريخ
دخول هذا الامر فى حيز التنفيذ .

وعليه » فيجب على هذه الشركات أن تنتهمى حالا عن
مزاولة اصناف العمليات التى هى موضوع الاجازة وتستمر
العقود المبرمة جارية الى حلول أقرب أجل خاص باستحقاق
قسط التأمين التابع لها مع الحقوق والالترامات التى

تتضمنئها .
ستحدد كيفيات تصفية الالتزامات بموجب قرار من وزير
المالية والتخطيط .

حفظ الاموال والقيم والمستندات التى يحرزونها لحساب
الشركات المشار اليها فى المادة ؟ من هذا الامر ويجب عليهم
أن يودعوا حالا وبدون أجل بين يدى قابض المالية للمحل
الذى يزاولون فيه نشاطهم ؛ دفاتر المخالصات وشهادات
التامين ومذكرات الضمان وكذا بيانا للاموال والقيم ‎٠‏

المادة © : تلغى: جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

المادة 1 : ستحدد كيفيات تطبيق هذا الامر بموجب
مرسوع .

المادة ‎١‏ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ويصبح نافذا عند تاريخ
تو قيعه .

وحرر بالجزائر في 26 صفر عام 1983 الموافق 77؟ ميو سنة
تتخا .

هواري بومدين

آمر رقم 17 179 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1980 الموافق ١؟‏
مايو سنة 19165 يتضمن تاميم الشركة الجزائرية للتامين

ان رئيس الحكومة )6 رئيس مجلس الوزراء +
. بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
وبمقتضى الغانون رقم 719 ١.؟‏ المؤرخ فى +8 يونيو

سنة 19367 المتعلق بالالتزامات والضمانات المطلوبة من
مؤسسات التأمين التى تزاول نشاطها بالقطر الجزائرى »

وبمقتضى الامر رقم 65 - ما المؤُرخ فى ‎١‏ ربيعالاول
عام مم1 الموافق ‎٠‏ يوليو سمئة و765١‏ المتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتفى الامر رقم 127-167 المؤرخ فى 1 صفر عامأن
3 الموافق 37 مابو سنة 11671 المتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين 6

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : تؤمم الشركة الجزائرية للتأمين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1386 ه

المادة ؟ : ان التحويلات الناتجة عن تنفيذ المادة ؟ تفتح
الحق لتعوبض وستحدد فيما بعد كيفيات منحهذا التعويض.

المادة 4 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + صفر عام 1383 الموافق 7؟؟ مايو سنة

المادة ؟ : بحول الى الدولة مجموع الاموال والحقوق | لحا .

والالتزرامات بتمامها +

هواري بمومدين

رناسة مجلس الوزراء

