الجمعة 2 ربيع الاول عام 11/48 ف

مرسوم رقم 8 - ‎١١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١848‏
‏الموافق ‎2٠0‏ مايو سنة ‎١68‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
لمساعدى المصائح الاقتصادية

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ء ووزير التربية الوطنية ؛

ب وبمقتضى الأمر رقم 163 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١19313‏ والمتضمن القانون الأسامى
"عام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه ء

ما وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

الفصسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : .يعاون مساعدو المصالح الاقتصادية - تحت
سلطة رليس المؤسسة - الموظفين المكلفين بتسيير المؤسسات
ويمكن أن يخلفوهم فى حالة حصول مانع أو غياب ؛, ويساهمون
فى مهام التسيير المادى والمالى , وبالخصوص فى اللصلحة
الداخلية وانجازُ الاشغال الادارية والمحاسبة والاشراف على
موظفى التنفيذ للادارة وموظفى المصلحة ‎+٠‏

:يمكن تكليف مساعدى المصالح الاقتصادية بتسيير مؤسسة
للتعليم الملتوسط + أو كل مؤسسة أخرى مماثلة + ويلزمون
حينئذ بنفس الواجبات , ويخضعون لنفس القواعد التى يلزم
بها المقنصدون ‎+٠‏

ولممارسة الاختصاصات المبينة أعلاه يمكن استدعاء
مساعدى المصالح الاقتصادية فى أية ساعة من الليل أو النهارء
ولهذا فهم ملزمون لأجل الضرورة الاكيدة بالمسسكن فى
المؤسسة ‎٠‏

المادة > : يسير وزير التربية الوطنية سلك مساعدى
المصالح الاقتصادية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مساعدو المصالح الاقتضادية فى حالة عمل
فى المؤسسات ذات الطابع التربوى التابعة لوزارة التربية
الوطنية وكذا فى المفتشيات الاكاديمية ‎٠‏

ا الفصل الثانى

التوظيف

المادة ؛ : يوظطف مساعدو المصالح الاقتصادية :

‎١7‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج هن المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى ‎٠‏

‏- عن طريق المسابقة بواسطة الاختبارات من بين
المترشحين الناجحين فى الامتحان التحضيرى ( القسم الاول
من البكالوريا-) للتعليم الثانوى أو لشنهادة معادلة والبالغين
من العمر 18 عاما على الاقل وثلاثين عاما على الاكثر عند تاريخ
المسابقة ‎٠‏ ا

‏فى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف الشاغرة عن طريق
الامتحان المهنى المفتوح الى الموظفين أصحاب التخصص الادارى

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‏551
‏والبالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاكثر , والمثبتين عندتاريخ
الامتحان أقدمية خمس سنوات *

‏يحدد فى كل سنة عدد مساعدى المصالح الاقتصادية
الموظفين بعنوان الفقرة الثانية من هذه المادة بموجب قراز
مشترك من وزير التربية الوطنئية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية *

‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية بموجب قرار مشترك من وزير التربية الوطنيةوالوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏تنشر قوالم المترشحين المقبول مشاركتهم فئ المسابقات
وكذا المترشحين الناجحين فى اختباراتها فى النشرة الرسمية

‏لوزارة التربية الوطئية *

‏المادة ‎“١‏ : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية الموظفون ضمن
الشروط المحددة فى المادة 8 أعلاه بصفتهم متمرنين , ويمكن
ترسيمهم إذا قضوا _سنة فى التمرين ,+ وسجلوا فى قائمة
للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 9
من الامر رقم 23 - ‎١١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/3‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة ‎١19167‏ والمشار اليه أعلاه من قبل لجنة
للترسيم يحدد تكوينها كما يلى :

‏المدير المكلف بتسيير مساعدى المصالح الاقتصادية او
ممثلة ؛ رئيسا + :

‏- رئيس لاحدى المؤسسات +

‏مقتصد +

‏نائب مقتصد »

‏مساعد مرسم للمصالح الاقتصادية *”

‏يرسم المترشحون المقبولون من قبل لجنة الترسيم مع
الاحتفاظ بأحكام المادة 8 .من المرسوم رقم 23 - 17 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١773‏ الموافق ؟ ‏ يونيو سئة 19737 فى الدرجة
الال من السلم المتصوص عليه فى المادة م أدناء من قبل
السلطة التى لها حق التعيين ‎+٠‏

‏وفى حالة عدم الترسيم فان السلطة:المذكورة تستطيع بعلا
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما منح المعنى
تمديدا فى التمرين , واما رد المعنى الى سلكه الاصلى + واما
تسريحه , مع الاحتفاظ بأحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 217
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/837 الموافق ؟ يونيو سنة
تجا ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تنشر مقررات_تعيين وترسيم وترقية وانهاء ء مهام
مساعدى الصاح الاقتصادية فى النشرة الرسمسية لوزارة
التربية الوطئية ‎٠‏

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏المادة : يبرتب _سلك مساعدى المصالح الاقتصادبة فى
اللسلم رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 93 ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ ونيو سئة 19373 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم .
مهنهم * ٍ 121

الفصسل السرابع
أحكام خاصسة
المادة ؛ تحدد النسبة القصوى لمساعدى المصالحالاقتصادية
اللمكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع ب ‎٠١‏ / من مجموع
ميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : يمكن الحاق مساعدى المصالح الاقتصادية -
بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطات الاداربية المعئية ‏ بسلك
مساعدى المصالح الاقتصادية التابعة لاحدى الوزاراتالاخرى ,
ويمكن ادراجهم بعد سنتين من الخدمة فى السلك الذى هم

ملحقون به *
المادة ‎١١‏ : ينتفع مساعدو المصالح الاقتصادية بالعطل
القانونية *
الفصسل الخامس
ا احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : ان مساعدى المصالح الاقتصادية الملرسمين عند

تاريخ 'أول إيوليو سنئة ‎٠927‏ أر المدرجين فى اطار المادة الاولى
من الاهمر رقم ‎1١١‏ 0 56+ المؤرخ في ‎١8‏ سبتمبر ا سنئة ‎١٠١117‏
‏والموظفين عند تاريخ أول يناير ‏ سنة لاتح1١‏ يدرجون فى
السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم تطبيقا للمادة ا من المرسوم
رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/80 الموافق ‎١‏
‏إيونيو سئة 17 بعد ترتيبهم فى رتبتهم القديمة على أساس
المدد المتوسطة للدرجة والمتصوص عليها فى قانونهم الاسامى

القديم حتى ١؟‏ ديسمبر اسنة 1917 +

المادة ‎١‏ : ان مساعدى المصالح الاقتصادية الموظطفين
طبيقا لل