فى اجل شهر واحد اللجنة التأديبية رأيها الى وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية الذى يبت فى الامر ويبتدىء
هذا الاجل من اليوم الذى تختص اللجنة التأديبية بالقضية .

المادة ؟ : تتألف اللجنة التأديبية كما يلي :

) نائب مدير الطيران المدنى رئيسا ) ©

ب ) ممثل واحد للمديرية الفرعية للطيران المدنى )

جم ) ممثل واحد للمنظمة المكلفة بأمن الملاحة الجويبة )

د ) ممثل واحد للأندية الطيرانية )

يقوم نائب مدير الطيران المدنى بتعيين الممثل المنصو ص عليه

فى المقطع ( د ) باقتراح الاندية الطيرانية ويمكن تعيين نائبين
عنه .

وبعين الممثلان المنصوص عليهما فى المقطعين (ب) و (ج) عند
كل اجتماع تعقده اللجنة وحسب نوع القضايا المعروضة
للبحث فيها على وجه التتابع من طرف نائب مدير الطيران
المدنى ومدير المنظمة المكلفة بأمن الملاحة الجوية .

المادة © : يقوم بالتحقيق فى القضية مقرر بعينه نائب مدير
الطيران المدنى فهو يخبر المعنى بالامر بالاتهامات الموجهة اليه
وبعرض عليه ملف القضية ليطلع عليه كما يطلب منه ابداء
ملاحظاته ويتسلم منه الوثائق الممكن تقديمها .

ويستمع المقرر لجميع الاشخاص ويتلقىمنهم جميع المعلومات
المفيدة لتحقيق القضية وفى حالة حادثة أدت الى وضع تقرير
فى شأنها » يستفسر القائم بالبحث » كما يطلع على تقريره
ويضمه الى الملف .

ويوجه الى المعنى بالامر عشرين يوما قبل اجتماع اللجنة
التأديبية استدعاء مشفوعا بوصل .

المادة م : تجتمع اللجنة التأديبية باستدعاء من رئيسها 6
أنها تستمع للمقرر والمعنى بالامر وكذا جميع الاشخاص الذين
ترى فى الاستماع اليهم فائدة .

ان مداولات اللجنة غير علنية 6

ويمكن للمعنى ان يستعين أما بملاح محترف أو لا © واما
بأحد مسيرى النادى الجوى الذى ينتمى اليه كما يمكنه ان
ينوب عنه » وتقوم اللجنة التأديبية بمداولاتها بدون حضور
المعنى بالامر ومساعده أو ممثله ؛ ويكون اقتراعها نريا
ومداولاتها سرية أيضا .

يحضر المقرر فى المداولات ولكنه لا يشارك فى الاقتراع .

وفى حالة تساوى الاصوات يعلن الرئيس عن اتجاه صوته
الذى يكون مرجحا .

وعند تخلف المعنى بالامر عن الحضور أو تعيين من ينوب
عنه يمكن للجنة أن تصر ف النظر عن ذلك .

المادة 6 : ان العقوبات التى يمكن للجنة أن تقترحها على
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغفال
العمومية والنقل هى التالية :

الانذار أو التوبيخ مع تقييده في السجل ؛

السحب الموقت لرخصة أو عدة رخص مع توقيف
التنفيذ أو بدونه وكذا فيما بخص المؤهلات أو تصحيحات
الرخص .

السحب النهائى لرخصة أو عدة رخص وكذا فيما بخص
المؤهلات وتصحيحات الرخص .

المادة ‎١‏ : يخبر نائب مدير الطيران المدنىالمعنى بالامر بالمقرر
الذى يتخذه وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل + فى القضية .

المادة م :: يكلف نائب مدير الطيران المدنى بنشر المقررات
التى يتخذها الوزير وكذا باطلاع السلطات المعنية عليها )
وبمتابعة تطبيقها .1

المادة 8 : يكلف نائب مدير الطيران المدنى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
.حرر بالجزائر في 16 ذى الحجة عام 1386 الموافق 16
أبريل سنة 13766 ‎١‏
‏عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشفال العمومية والنقل
الكاتب العام
محمد بن ذكري

وزارة التجارة

