مايو سنة حتح١ ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ - 17 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم١‏
الموافق +2 مابو سنة ‎١9368‏ يتضمن القانون الأساسى الخاص
لمفتشى التوجيه المدرسى والمهنى

ان رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء + .

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية »

وبمقتضى الأمر رقم 13 - ؟؟٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صعر عام
3 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة 1977 والمتضمن القائون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى بجلس الوزراء »

يرسم ما بلى :
الفخصمسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : ان مفتش التوجيه المدرسى والمهنى هموالجمعة ) ربيع الاول عام 11/8 ه

اللستشار التقنى لمفتش الاكاديمية الذى بساعده فى جميع

الاعمال المتعلقة بالتخطيط التربوى ء وفى سير الابححاث"

الاحصائية واجراء الامتحانات التوجيهية المدرسية والمهئية +
وفى الاعلام والمستندات المدرسية والجامعية والمهئية ‎٠‏

ويقوم مفتش التوجيه المدرسى والمهدى تحت سلطة مفتش
الاكاديمية بمهمة :

6 التسيير الإدارى والتقثى للمركز العمومى العمال الخاص
بالتوجيه المدرسى والمهنى ؛, أو المصلحة الاكاديمية التى تقو
مقامه ‎٠‏

؟ ) تحقيق الاتصال بين مؤسسات التعليم والمصالح
والمنظمات المكلفة بالتكوين المهنى وبالتوظيف من جهة ؛, وبين
القسم المكلف بالمستندات وبالاستعلامات المدرسية والجامعية
والهنية من. جهة أخرى ‎٠‏

؟ ) مراقبة اجراء التحقيقات الاحصائية الخاصة بالتربية +
وامتحانات التوجيه المدرسى والمهنى , والقيام خصوصا بنشر
مجموعة الاسئلة الخاصة بالأبحاث على مستوى دائرته ؛,
وبجمعها وتركيزها وتحقيقها , وذلك بالمشاركة مع مفتشى
التعليم الابتدائى والمتوسط والتقني والفلاحى ‎+٠‏

0 القيام أو الامر بالقيام بكل دراسة انهم الحالة المدرسية
والتربوية , وتخطيط التعليم , وتقويم الأعداف في مسائل
التعليم * أو التكوين المهنى ,+ وذلك بالنسبة لحاجات دائرتة .
وفى نطاق مبادرات المصالح المركزية لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

ه ) اعداد مشروع الميزانية الخاصة بتسيير المركز العمومى
للتوجيه المدرسى والمهنى ‎٠‏

المادة ؟ : يسير وزير التربية الوطئية سلك مفتشى التوجيه
المدرسى والمهنى ‎٠‏

المادة ؟ : ان مفتشى التوجيه المدرسى والمهنى هم في حالة
عمل فى المصالح الخارجية والمصالح المركزية لوزارة التربية
الوطئية *

المادة 8 : تحدث تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 367 - ؟؟١‏
اللؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠37‏
‏والمشار اليه أعلاه وظيفة نوعية لمفتش رئيسى للتوجيه المدرسى
والمهنى ‎٠‏

ويكلف المفتشى الرئيسى للتوجيه المدرسى والمهنى علىالصعيد
الوطنى بانعاش نشاط المصالح التوجيهية المدرسية والمهنية ؛
وبمراقبتها , وباعطاء التوجيهات والتعليمات وبالقيام بالتفتيش

اللازم ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التوظيف

المادة © : يوظف مفتشو التوجيه المدرسى والمهنى :

‎١‏ - عن طريق المسابقة من بين المترشحين الحائزين
لدبلوم الدولة لمستشار التوجيه المدرسى والمهنى , والمثبت
خمس سنوات من الاقدمية فى مراكز التوجيه المدرسىوالمهنى؛
والبالغين من العمر /؟ اسنة على الاقل فى تاريخ المسابقة ‎٠‏

‏ب عن طريق الاختيار بعد التسجيل في قائمة للكفاءة ,

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎->-

‎2

‏وأخذ رأى اللجئة المتساوية الاعضاء » وفى حدود عشرة فى المائة
من الوظائف الشاغرة من بين مستشارى التوجيه المدرسى
والمهنى والبالغين من العمر سنة على الاقل ؛, والمكملين نا
سنة على الاقل من الخدمات الفعلية +

‏المادة + : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها
فى المادة السابقة ‎٠,‏ بموجب قرار مشترك صادر من وزير
التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : ان مفتشى التوجيه المسدرسى والمهنى الجارى
توظيفهم ضمن الشروط المحددة فى المادة 5 أعلاه بعينون
كمتمر نين ويمكن ترسيمهم اذا أكملوا سنة واحدة من
التمرين » واذا قيدوا فى قائمة للقبول بالوظيفة ) تقرر ضمن
الشروط المحددة فى المادة 5 من الامر رقم 13 - ؟؟٠‏ المؤرخ
في ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة 19373 والمشار
اليه أعلاه من طرف لجنة الترسيم التى تتالف من :

‏- رئيس. المصلحة المكلفة بالتوجيه اللمدرمى والمهنى أو
ممثله , رئيسا ,

‏رئيس المصلحة المكلفة بتسيير الملوظفين »

‏المفتش الرئيسى للتوجيه المدرشثى والمهنى

‏أحد مفتشى الاكاديميات +

‏مفتش: مرسم للتوجيه المدرسى والمهنى *

‏ان المترشحين المقبولين من طرف لجنة الترسيم_يرسمون
من طرف السلطة التى لها حق التعيين مع مراعاة أحكام المادة 6
من المرسوم رقم 165 ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفن عام ‎١87‏
‏اللوافق ؟ .يونيو سنة 17 + فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثاهم +

‏واذا لم يجر الترسيم فيمكن للسلطة المذكورة اما منح المعنى
تمديد التمرين لمدة سنة واحدة , واما تسريحه مع مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١9٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١13/80‏ الموافق ؟ _بونيو سئة 1937 وذلك بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

‏المادة 8 : يمكن أن يعين فى الوظيفة النوعية لمفتش رئيسى
للتوجيه المدرمى والمهنى مفتشو التوجيهة المدرسى والمهنى
المكملون سبع سنوات من الخدمات بهذه الصفة . والمقيدون
فى قائمة الكفاءة بعد أخذ رأى اللجنة المؤلفة من :

‏رئيس مصلحة التوجيه المدرسى والمهنى . رئيسا ,

‏- رئيس المصلحة المكلفة بتسيير الموظفين ,

‏عضو من المفتشسية العامة +

‏المادة 9 : تنشر مقررات تعيين مفتشى التوجية المدرسى
والمهنى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة
الرسمية لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

‏الفصسل الثائنث
المسرتب

‏المادة ‎٠‏ ؛ يرتب سلك مفتشى التوجية المدرسى والهثى

‏فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 11ت
216

الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية _

الجمعة © ربيع الاول عام 1777 ل

7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ؟ إيونيو سئة
13 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أاسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم *
لمادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة. الاستدلالية الخاصة بالوظيفة
النوعية للمفتش الرئيسى ب ٠ه‏ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى التوجيه المدرسى
والمهنى القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7
من مجموع الموظفين المقيدين د فى الميزانية .
الفصل الخامس
ٍ احكام انتقالية
المادة ‎١7‏ : يمكن قصد التأسيس الاولى لسلك مفتشى
التوجية المدرسى والمهنى أن يدرج فى هذا السلك مديرو مراكز
التوجيه المدرمى والمهنى المرسمون البالغون من العمنر أكثر
من /؟ سنة والمثبتون ثلاث سنوات من الاقدمية بهذه الصفة ‎+٠‏
‏المادة ‎١6‏ : ان التعيين فى وظيفة مفتش رليسى يشترط فيه
أقدمية ثلاث سنوات فى وظيفة مفتش التوجيه المدرسىوالمهنى؛
وذلك بصفة انتقالية والى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١97/6‏ +
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ‎١3‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١88‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة ححتجحا ‎٠١‏ ©

: ١٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

