ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 167 11/8 مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1380 الموافق
١؟‏ مايو سنة 19166 يتضمن انشاء لجنة تقنية. للتامينات
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ©
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام م الوافق ‎١‏ يوليو سنة فمحح١‏ + المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 15 7؟١‏ المؤرخ فى 1 صفر عام
5 الموافق 377 مابو سنة 1165 + المتضمن انشداء احتكار
الدولة للتأمينات »)

برسم ما يلي *
المادة الاولى : تنشاً « لجنة تقنية للتأمينات »مهم.بمادراسة
واعداد التدابير المتعلقة بتنظيم الاحتكار المنشا بموجب الامر
رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى + صفر عام ‎١385‏ الموافق 37 مايوينا

سنة 11263 المشار. اليه أعلاه ) وعرضها على وزير المالية
والتخطيط .

المادة ؟ : تكلف هذه اللجنة على الخصوص بما يلي :

تنسيق عمل جميع مؤسسات التأمين لمواجهة حاجيات
السوق المستعجلة .

ب اعداد مشاريع انشاء شركات الدولة وتمويلهما
وتنصيبها )

اقتراح الاصلاحات التى بتعين ادخالها على هياكل
المنظمات الموجودة حاليا )

دراسة كيفيات ادماج الموظفين الذين أصبحوا أحرارا ؛

- البحث فى الصعوبات والمشاكل التى يمكن أن تعرض
من جراء تصفية الشركات )

اعداد التعليمات التقنية التى يمكن ان تحسن تسير
مؤسسات الدولة ‏

ب ابداء الرأى فى مسائل التتسعير وفى تكوين الاحتياطات

الصناعية وتوظيفها وفى جميع المسائل التى تهم مجال
التأمينات . :

المادة ؟ : تتألف اللجنة التقنية للتامينات من الاعضاء
التالين :

رئيس مامين من طرف وزير المالية والتخطيط »

ممثل لوزير المالية والتخطيط »

ممثل لمديرية الخزينة والقرض بوزارة المالية والتخطيط)
له رتبة نائب مدير )

ممثل للبنك المركزى الجزائرى ؛ له رتبة نائب مدير )

مديرو شركات ومؤسسات التأمين .

وبجوز للجنة ان تستدعي عند الاقتضاء كل شخص كفء
بالنسبة للمسائل المقيدة فى جدول الاعمال .

المادة ؛ ستحدد كيفيات تسيير هذه اللجنة وتمويلها 6
بموجب قرار من وزير المالية والتخطيط .

المادة ه : ستحدد كيفيات التطبيق ؛ اذا لزم الامر )
بموجب قرارات من وزير المالية والتخطيط .

المادة + ‎٠‏ يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطبة الشعبية .

وحرر بالجزائر فى + صفر عام ‎١/85‏ الموافق 77 مايو
سنة ‎١1117‏ .

هواري بومدين
