
ان مجلس الادارة الذى برأسه وزير السياحة أو ممثله
مؤلف من :

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية أو ممثله »

مدير التجارة الخارجية أو ممثله »

مدير التجارة الداخلية أو ممثله ؛

مدير الميزانية والمراقبة فى وزارة الاقتصاد الوطنى أو
ممثله +

مدير النقل فى وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل أو ممثله ؛

ب المدير العام للصندوق الجزاثرى للتنمية أو ممثله 6+

يحضر مدير المكتب الوطنى للسياحة فى اجتماعات مجلس
الإدارة بصوت استشارى *

الماد ه : يكلف وزير السياحة ووزبر الاقتصاد الوطنى
ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل كل فيما يخصه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى #؟ ربيع الثانى عام ‎١384‏ الموافق
؟ سبتمبر سئة كتحا ‎٠‏

احمد بن بلةرف

بلافغسات ‎٠.‏ اعلانات

وزارة الاقتصاد الوطنى

اعلام للمسسستوردين

ليكن فى علم المستوردين انه فتح استيراد كميات منالسلم
الآتية المحددة التوريد الصادرة من الجمهورية العربية المتحدة
والمصنوعة بها وذلك للنصف الثانى من سنة تح ء

المنتجات :

خيوط من القطن وخياطة - أقمصة النوم ‏ عباءات -
جوارب للرجال - شالات صوفية - أجبان بيضاء عاقيريات
عطور ولوازم التجميل - منتجات من البلاستيك - جرائد
ومحلات دورية - كراريس ء أفلام ‎٠‏ اطارات مطاط «ه لصر »+
أحذية مبردات ب آلات الخياطة ‏ دراجات ‏ منتجات من
الصناعة التقليدية أنسجة قطئية م قلانس وجوارب الخ ‎٠‏
‏القطن الممتص للماء ‏ أنسجة من الحرير الصناعى - أغطية
وزرابى صوفية ‏ حلاوى سكرية ‏ أدوية ‏ حناء - ورق
كرافت وكارطون - مطبوعات وكتب - أدوات ولوازم مكتبية
مصنوعات زجاجية ‏ أقراص - لوازم جلدية للسفر - أنسجة
للتأثيث - أنات من خشب - حروف مطبعية ‏ مواقد الطبخ ‏

مواقد البترول ‏ منتجات مختلفة +

ان طلبات رخص الاستيراد المحررة بالشكل القانونى على
اللطبوعات من نموذج رخص الاستيراد والتصادير والصحوبة
بفواتير صورية ( بروفورمة ) فى ثلاث نسخ , يجب ان توجه
فى ظرف مضمون الى مديرية التجارة الخارجية بقصر الحكومة
بالجزائر قبل ‎8٠0‏ سبتمبر سئة 1975 وهو آخر أجل ( ويثبت
ذلك ختم البريد ) , ويجب أن تودع بالمكتب الجزائرى للتجارة
6 4 نهج ابن مهيدى_بالجزائر ؛

وتلفت الانظار الى أن :

‎١‏ ) كل طلب لا يشستمل على مجموع البيانات المذكورة أعلاه
يعاد .الى الطالب لأجل تكميله +

‏وفى هذه الحالة يكون تاريخ أخذ الطلب فى الاعتبار مهمو
تاريخ استلام الملف الكامل ‎٠‏

‏؟ ) لا يجوز ابرام أى عقد مع مزود قبل الحصول على رخصة
استيراد السلع ؛ :

‏) لا تؤخذ فى الاعتبار أية مخالفة لهذه القاعدةو خمصصوصا
لاا يرخص فى أى عقد تكفل لتخليص السلم الملشحونة من
الجمارك قبل الحصول عل الرخصة .

‏) لا تسام أية رخصة للاستيراد اذا لم يكن المستورد
سائرا وفقا للقانون بالنسبة الى ادارة الضرائب المختلفة
ل يثبت ذلك بشهادة من محصل الضرائب المختلفة ) وبالاضافة
الى ذلك يجب عليه أن يضم الى ملفه نسخة مصورة من لائحة
الاجور +

‎٠:‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ حجادى الاولى عام ‎١785‏

‏© ) يجب ان تحرر الفاتورات بالدولارات الامريكية التى
هعى نقد التعامل , كما مو منصوص عليه فى اتفاق الاداء
المبرم بين الجزائر والجمهورية العربية المتحدة فى ؟؟ ابريل
سنة أتحلاء

‏3 ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان والتى لم يتخذ فى شأنها قرار عند ذلك التاريخ
تبقى صحيحة وستدرس بنفس الصفة التى تدرس بهاالطلبات
المودعة بموجب هذا النص .

‏اعلام للمستوردين
ليكن فى علم المستوردين انه فتحاستيراد كميات من السلع
الآآنية المحددة توريدها الصادرة من .بوغسلافيا والمصنوعة. بها
وذلك للنصف الثاني من سنة ‎١1115‏ +

‏المنتجات :

‎-١‏ أنسجة قطنية

‏- أنسجة صناعية ( الحرير الصناعى )

‏؟ ‏ أنسجة صوفية

‏ثياب جاهزة

‎٠‏ ثياب عمل تفوق قييتها كه فاج

‏+ - أقمصة للرجال والاطفال تفوق قيمتها ‎٠١‏ قاءج

‎١‏ أحذية مطاطية

‏- السمن والاجبان

‎١‏ - مصبرات الاسماك (ماعدا السردين والسنمورها نشوا»)

‎) ‏الانعام والاغنام ( للمعل والذبح والتناسل‎ ٠

‎١١‏ لحوم ( الطرية والمبردة والمجمدة من البقر والضآن
وغيرهما )

‎١"‏ سبكر العنب

‎١‏ - الفلفل الاحمر

‏6 - الصودة الكاوية ٍ

‎٠6‏ - مصنوعات من النحاس والفاز ( صفائح حديد
وعصائب وقنوات وقضبان )

‏- منتجات من الصناعة الحديدية

‎١١‏ - أدوات إبدوية مختلفة

‏8 - أدوات يدوية فلاحية صغيرة

‏8 - أوانى من الالومتيوم

‎٠‏ - آلات وأدوات حديدية

‎١‏ - أجهزة الغاز للمنازل

‏؟؟ ‏ آلات الثقل

‏؟؟ ‏ فوائيس الرياح

‏4؟ - آلات فلاحية

‏*8؟ - حبال وأسلاك كهربائية

‏1 - أدوات التجهيز الكهربائى

‏/ا؟ ‏ الكارطون المطلى بالزفت

‏4؟ - ورق للكتابة وللطبع وورق للسجائر

‏؟ - لوازم الرياضة
0

«الثلاثاء ‎١١‏ حجادى الاولى عام 6م48 .. الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : 98

5 منتجات من الصينى والخرزف ‎٠‏ أثاث
- بطاريات جافة ١؟ ‏ الومنيوم ( صفائح وعصائب وأوراق )
لالا ‏ توابع واسناد لتقويم اعوجاج الاعضاء واعسانة - أوراق من الزنك
المعطوبين على الحركة ؟*؟ ‏ زجاج للشبابيك وزجاج مسطع
8لا مواد تلوين 4 أدوات منزلية من المطلية المزينة بالمينا
8 رافعات الاثقال مختلفة ‎٠‏ ملاعق وشوكات
‎٠‏ صناعات معدئية 1 - قنوات بدون الحام
١م‏ م نظارات ومنتجات للنظر أنابيب الثقب
7 - حشيشة الديار 8؟ - مضخات وأجهزة للماء
- آلات لصناعة الفاز 4 - تجهيزات للرى والطر الصناعى
85 - أفلام + ‎٠‏ ب دراجات ذات محرك وسكوتيرات ودراجات
ان طلبات الرخص المحررة بالشكل القانونى على المطبوعات ‎4١‏ - آلات للمطاحن
الخاصة برخص الاستيراد والتصدير ( المباعة فىسكرتاريات - آلات لصناعة الخشب
الغرف التجارية ) الصحوبة بفواتير صورية ( بروفوزمية ) ؟؟ ‏ آلات نسيجية
فى ثلاث نسخ يجب أن توجه تامة البيانات وموقع عليها 84 الات لتشييد البناءات
بصفة قانونية وفى ظرف مضمون فقط الى مديرية التجارة 8 آلات وتجهيزات للمناجم
الخارجية بقصر الحكومة بالجزائر وذلك فى ‎٠‏ سبتمبر سئة 1 - آلات لفتح الطرق
84 ويشثبت ذلك ختم البريد + /١؟؛ ‏ محركات ذات انفجار
ويجب أن تودع بالكتب الجزائرى للتجارة مي ايع نوي ‎١‏ 0 4+ ح آلات الخياطة وأثات
ابن مهيدى بالجزائر دون غيره ؛ 5 لاع
وتلفت الانظار الى : ‎5١‏ - جرارات
انه لا يجوز ابرام أى عقد مع مزود خارجى قبل استلام ‎١‏ 97 - عجلات مقطورة للجرارات
رخصة الاستيراد للسلع المعينة » 9 أجهزة الرادير ذات مصابيح
: 0542 ز تلبغفونى بد
ولا تؤخذ فى الاعتبار أية مخالفة لهذه القاعدة ولا يرخص ا قاس الكهربائى
فى أى عقد تكفل لتخليص السلع المشحونة من الجمرك قبل 51 - محركات كهربائية من قوة تفوق 56 حصانا
الحصول على الرخصة ‎٠ ٠‏ أجهزة كهربائية طبية
- ولا تسلم آية رخصة مالم يكن المستورد سائرا وفقا 58 قطع لأجهزة الالحام الكهرباثى
للقانون بالنسبة الى ادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ذلك 58 - مصابيح كهربائية
بشهادة من محصل الضرائب ) + وعلاوة على ذلك بيجب عليه با أنابيب تلوينية للضوء وتجهيزاتها
أن يضم الى ملفه نسخة مصورة من لائحة الاجور المدفوعة ؛ ‎1١‏ مستحضرات صيدلية
5 - لقاحات وأمصال
ان كل طلب لا يتضمن مجموع البيانات المذكورة أعلاه يعاد
ال صاحبه لتكميلة , كربور الكالسيوم
: " 4 مواد أولية لصناعة أدوات من البلاستيك
. وفى هذه الحالة يكون تاريخ أخذ الطلب فى الاعتبار هو 09 منتوجات بترولية ( الزيوت للآلات ) .
تاريخ استلام الملف الكامل ‎٠‏ 7 - الاخشاب الصمغية المنشورة للبناء
-» خشب الزان المنشور للبناء
اعلام للمستوردان 4 - أوراق كنت بلاكى

ليكن فى علم المستوردين ان البضائع الآتية قد حددت
لاستيراد منتجات من أصل روسى وواردة مناتحادالجمهوريات
الاشتراكية السوفياتية وذلك للنصف الثانى من سنة375١‏ »+

المنتجات :
‎١‏ - آلات وتجهيزات ومن جملتها :

تجهيز للنقب والبناء الجيولوجى

9 - صناديق من الخشب

٠ل‏ طبع الاوراق القيمية والطوابع البريدية وطوابع

الرسوم
‎١‏ أحذية تفوق قيمتها ؟؟ فرنكا جديدا
"ا مصبرات اللحوم ومنتوجات من اللحم
؟/ ‏ البرقوق المجفف
4 - تجهيزات للصيد البحرى
لاف

التجهيز الكهربائى التقنى والمولد للطاقة , وتجهين المناجم
والدق والانماء - تجهيز البناء والالحام بواسطة التيار
الكهر بائى والغازى - آلات التقعير وآلات أدوات لخدمةالعادن
والغشب - متدحرجات ذات كويرات لجهيز المسابك م
تجهيز المرائب - تجهيزات للصناعات الغذائية - تجهيزات
للصناعة النسجية - تجهيزات لتنسيق الكتب »

تجهيزات للصناعة الكيماوية - طائرات وطائرات عمودية
عدة للطائرات ‏ السفن - وتجهيزات للسفن - دراجات
عادية ونارية دراجات « موبيلت » - أجهزة وأدوات القص
والقياس - القطع المنفصلة المعدة للآلات والتجهيزات - أجهزة
التصوير الشمسى وأجهزة سنيا. ةا لوازم للساعات -
التجهيز الطبى ‎)١(‏ - التجهيز لتنسيق البضائم ولجذباماء
بالضخات مضغطات - سيارات الشحن - السيارات
السبياحية والخاصة ‏ جرارات و وآلات زراعية - أدوات
الاشغال العمومية - الادوات المتدحجرجة للسكك الحديدية -
ادوات اللمواصلات ‏ أجهزة الراديو ‏ أجهزة التلفزة ‏ قطع
تبديل للآلات والتجهيزات +

المعادن الحديدية المصفحة ‏ الاسلاك (!) ب فحم
الانتراسيت - زيت الفويل (لتمويل السفن ) المازوت(غازوال)
(لتموين السفن ) الكتان الحجرى - الاسمنت - زجاج
الشبابيك ب الخشب المنشور - ورق الجرائد المنتدوجات
الكيمياوية ‎)١(‏ - أدوية وتجهيز طبى أنسجة قطئية -
خيوط القطن - الشاى ‏ اسماك. مملحة - السمك المعلب -
« باستثناء السردين والستمور «انشواء ) بيض السمسك
الملحة أوانى من الصينى والخزف - أوانى من الالومنيوم
والمكهربة - ساعات واسورة ‏ آلات الخياطة ‏ أجهزةالسينما

0 باستثناء المنتجات المصنوعة بالقطر الجزائرى

ار يدة اآر سمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠‏ جادى الاولى عام 864

والتصوير الشمسى ‏ المنشورات والافلام المصسلورة ب
الاسطوانات والطوابع البريدية منتجات مختلفة ‎٠‏ 2

ان طلبات الرخص المحررة بالشكل القانونى على المطبوعات
الخاصة برخص الاستيراد والتصدير ( المباعة فى سكرتاريات
الغرف التجارية ) الصحوبة بفواتير صورية فى ثلاث نسخء
يجب أن توجه تامة المعلومات وموقع عليها بصفة _قانونية
وفى ظرف مضمون فقط الى مديرية التجارة الخارجية بقصر
الحكومة - الجزائر وذلك قبل 0 سبتمبر سنة 975٠ويثبت‏
ذلك ختم البريد ‎٠‏

ويتعين ان تودع بالكتب الجزائرى للتجارة +4 و 47 نهج
ابن مهيدى الجزائر دون غيره *

وتلفت الانظار الى أنه :

لا يجوز ١برام‏ أى عقد مع مزود خارجى قبل أن تسلم
رخصة الاستيراد للسلم المعنية

ولا تؤخذ فى الاعتبار أية مخالفة لهذه القاعدة وخصوصا
لا يرخص فى أى عقد تكفل لتخليص السلع المشحونة من
الجمارك قبل الحصول على الرخصة

ولا تسلم أية رخصة اذا لم يكن المستورد سائرا وذقا
للقانون بالنسبة الى ادارة الضراءٌ بالمختلفة ( ويثبت ذلك
بشهادة من محصل الضرائب المختلفة )

وعلاوة على ذلك يجب على المستورد المذكور ان يضم الى ملفه
نسخة مصورة من لائحة الاجور *

ان كل طلب لا يشتمل على مجموع البيانات المذكورة أعلام
يعاد الى صاحبه لتكميله ‎٠‏

وفى هذه الحالة يكون تاريخ أخذ الطلب فى

الاعتبار هو
تاريخ استلام الملف الكامل ‎١ ٠‏

| مسيسسشيس© © ربمسست

المطبعة الرسمية - الجزائر

