: ١٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 ‎١8‏ مؤرخ فى © ربيع الاول غام م٠‏
الموافق ‎3٠0‏ مابيو سنة ‎١1938‏ يتضمن القانون الأسامى الخاص
لمستشارى التوجيه المدرسى والمهنى
ان رليس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
-_ بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير التربية الوطنية +
وبمقتضى الأمر رقم 175 ‎٠9‏ المؤرنج فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه ؛
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلى :
الفصسسل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف مستشارو التوجية الملدرسى والمهنى تحت
سلطة مفتش التوجيه المدرسى والمهنى بالمهمات التالية :
‎١‏ تحضير وضبط وانجاز العمليات الخاصة بامتحانات
التوجيه المدرسى والمهنى ؛ وبالأبحاث الاحصائية حول الوضعية

الملدرسية والتربوية ‎٠+‏ وبأشغفال
بالمهن الوظيفية ء والوظائف لمكن شفلها
والتكوين وترتيبها وتوزيعها ‎١‏

؟ - المشاركة فى الدراسات الخاصة بحالة التعليم وانجاز
المشاريع المتعلقة بتخطيط التعليم +

؟ - المشاركة بناء على توجيهات وزير التربية الوطئية فى
مجالس الاقسام للمؤسسات المدرسية الملشيدة فى حدود
دوائرهم ‎٠‏

يمكن علاوة على ذلك أن يطلب منهم بواسطة مفتش التوجيه
المدرسى والمهنى كل مشورة تهم توجيه أمر ما ء أو اعادة
توجيهه ‎٠‏

كما يدعون فى حدود الختصاصاتهم الى التنقل ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن لمستشار التوجيه المدرسى والمهنى ‏ علاوة ‎٠‏
‏على ذلك ممارسة مهامه بالصفات التالية :

كمستشار نفسانى فى المسائل المدرسية : فيعين بهذ
الصفة فى مؤسسة مدرسية لتوجيه التلاميذ فى دراساتهم ء
وارشادهم فى مستقبلهم المهنى + ويجرى باتفاق مع رئيس
المؤسسة الفحوص النفسانية اللازمة ‎٠‏

- كمستشار نفسانى _تقنى : فيعين بهذه الصفة فى مركن
عمومى للتوجيه المدرسى والمهنى للقيام بكل ‏ دراسة وبحث
إيرمى الى اعداد الاختبارات النفسائية ومطابقتها *

كمستشار محطط : فيكلف بهذه الصفة بدرس مراكرً'
العمل واستعمال الامكانيات البشرية والصناعية أحسن استعمال
ويختص علاوة على ذلك بالتحليل النوعى وبتفسير النتائج
التى تنجر عن الاحصائيات المدرسية , كما يعد الدراسات
ومشاريع التخطيط المدرسى *

عي الازيات الخاممسة
+ والدراسات »

المادة ‎١‏ : يسير وزير التربية الوطئية سلك مستشارى
التوجيه المدرسى والمهنى ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر مستشارو التوجيه المدرسى والمهنى فى حالة
عمل فى المصالح المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات
العمومية التابعة لوزارة التربية الوطئية ‎٠‏

الفصسل الثاني
التوظيف

المادة ه : يوظف مستشارو التوجيه المدرسى والمهنى عن
طريق المسابقة من بين المترشحين الحائزين لدبلوم الدولة
لمستشار التوجيه المدرسى والمهنى , والبالغين من العمر ١؟‏
عاما على الاقل و ه؟ عاما على الاكثر ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار
صادر من وزير التربية الوطنية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية *

تنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وكذا قائمة المترشحين الناجحين فى اختباراتها فى النشرة
الرسمية _لوزارة التربية الوطنية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان مستشارى التوجيه المدرسى والمهنى الجارىالجمعة 2 ربيع الاول عام 1388 ىف

توظيفهم ضمن الشروط المحددة فى المادة 5 أعلام .7 يعيئنون
كمتمر نين ويمكن ترسيمهم اذا أكملوا سنة واحدة. من التمرين +
وقيدت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر ضمسن
الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 1673 - ؟؟٠المؤرخ‏
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/875‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19373 والمشار
اليه أعلامه من قبل لجنة الترسيم المؤلفة من :

المدير المكلف بالتوجيه المدرسى والمهنى أو ممثله ءرئيساء

ب المفتش الرئيسى للتوجيه المدرمى والمهنى ,

مفتش للتوجيه المدرسى والمهنى ء

مستشار مرسم فى التوجيه المدرسى والمهنى ‎٠‏

ان المترشحين_المقبولين من طرف الجنة الترسيم_يرسمون
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 أدثاء
من طزف السلطة التى لها حق التعيين مع مراعاة أحكام المادة
© من ال