‏لهام السيد محمد الوسيني عيادى المستشار التقني ‎٠.‏

وزارة الشؤون الخارجية

قرارات مؤرخة فى 32 جمادى الاولى و 9 جمادى الثانية
و ‎١4‏ “شوال عام 8 الموافق ‎٠١‏ و ‎٠١‏ سبتمير سنة
1608 و 4 فبراير سنة 19767 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ جمادى الاولى عام 0م؟١الموافق‏
.؟ اسبتمبر سنة 19765 » عين السيد شفيق الطيب كاتبا
من الطبقة ؟ والدرجة الاولى .

بمو جب قرارات مؤرخة فى َّ جمادى الثانية عام م7
الموافق .3 سبتمير سنة 19265 + عين الاشخاص الآتيسة
اسماؤهم قنصليين :

السيد ابن عمرو طراش ( الدرجة ‎)٠‏
‏الآنسة الزهراء منصورى ( الدرجة 2 )
السيدة زكية غرناطي المولودة علام ‎١‏ الدرجة ‎)١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام ‎١985‏ الموافق ‏
فبراير سنة 19327 + عين السيد محمد الصغير بونس
مستشارا من ‎١‏ لطبقة ؟ الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام م8١‏ الموافق )

فبراير سنة 11 + عين السادة محمد عدو عبد الدائم
واحمد أوصيف ومحمود رحالي كتابا من الطبقة ؟ الدرجة
الاولى .

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١2‏ شوال عام ‎١/5‏ الموافق )
قبراير سنة ‎١121‏ © عين السادة عبد السلام بدران ومحمد
طرة وفرحات بن شمان ملحقين من الطبقة ؟ الدرجة الاولى.

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠2‏ شوال عام ‎١9/80‏ الموافق )
فبراير سنة 14127 » عين السادة حسين سلامي وكمال
القوارة وميلود بحرى كتابا من الدرجة ‎١‏ .

‎١‏ بموجب قرارات مؤرخة فى 12 شوال عام ‎١785‏ الموافق ع
فبراير سنة 1963 4+ عين السيد محمد مراد سالئق سيارة
من الصنف الاول الدرجة الاولى .

‏وزارة الداخلية

‏قرارات مؤرخة فى 19 و 12 و 18 محرم عام 1385 الموافق

‏4 و ه و ‎١‏ مايو سنة 19736 تتضمن حركة موظفين
‎١ 8‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 13/85 الموافق 4مايو
سنة 1117 + شطب ابتداء من ه ابريل سنة 1337 على
السيد عبد الكريم سيدى الاخضر الكاتب الادارى من اطار

‏| الادارة العمالية ‎١‏ عمالة تلمسان ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ محرم عام ‎١383‏ الموافق ه مايو
سنة 1936 » أنهى ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة 1667 انتداب
السيد الطاهر الحسين غراب لهام رئيس قسم بدار عمالة
الجزائر .

‏جزائرالثلاثاء ‎٠١‏ صفر عام 1185 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

زا

بموجب قرار مؤرخ فى 12 محرم عام ‎١9/85‏ الموافق ه مايو
سنة 1969 ) شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 1417 على
السيد احمد جلاطة الكاتب الادارى العمالي من اطار الادارة
العمالية ( دار عمالة الجزائر) .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 محرم عام ‎١3/5‏ الموافق ه مايو
سنة 1917 + شطب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 1427 عل
السيد حسين ياحي الكاتب الادارى العمالى من اطار الادارة
العمالية ( دار عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 محزم عام 13/85 الموافق ه مايو
سنة 19176 ») سجل فى قائمة المؤهلين لمهام رقيب مهنى
متمرن للاطفائيين الوطنيين المترشحون الآنية اسماؤهم :

احمد عداهين سليمان بن نيه
عبد الوهاب عنابي نوارى جميلى
سليمان بن غريش احمد حموتن
رشيد برباشي محمد خنشثلاوى
حسن فرواسن هوارى ماين
الياس ابشلاان سيد علي منامر
قويدر لبصارى مسعود صخرى
محمد الصالح ١افرى‏ الصادق سعدون

تبقى قائمة التأهيل سارية المفعول لمدة سنة ابتداء من تاريخ
نشرها فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وعند انقضاء هذه المدة يجب على المترشحين غير المعينين
أن يجتازوا امتحان الكفاءة .

ان المترشحين الذين اتصلوا بتعييناتهم ولم بلتحقوا بمكان
وظائفهم فى مدة 15 يوما بشطب عليهم من قائمة المؤهلين .

وبعين المترشحون المسجلون فى قائمة المؤهلين تبعا للشغُور
وتبعا لنظام ترقيبهم فى الامتحان .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ منحرم عام ‎١7/85‏ الموافق ه مايو
سنة 19636 + عين السيد يوسف الشريف كاتبا اداريا عماليا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة الاصنام ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 1385 الموافق ه مابو
سنة 1927 + عين السيد الشيخ جديدى كاتا اداريا عماليا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة الساورة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ه مايو
سنة 191676 4 عين السيد الشيخ وذان كاتا اداريا عماليا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى ( دار عمالة مستفائم ) .

ويسرى مفعول هذه القرارات أبتتداء من تاريخ تتنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 13/83 الموافق +
مابو سنة 19325 + شطب ابتداء من شهر أكتوبر سنة ‎١637‏
‏على السيد محمد عبورة الملحق العمالي من اطار الادارة
العمالية ( دار عمالة ثلمسان ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 17/83 الملوافق +
مايو سنة 1937 » وضع حد ابتداء من 9 ديسمبر سنة
105 لانتداب السيد سي احمد الطيب عمرو لهام رئيس
قسم ( دار عمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 185 الموافق +
مابو سنة 19323 + شطب على اللسيد محمد قروى الملحق
العمالى من اطار الادارة العمالية ابتداء من تاريخ تغيبه ( دار
عمالة باتنة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1383 الموافق +
مايو سنة 1333 + شطب ابتداء من #؟ أكتوبر سئة .136
على السيد بلخير قرس الله من اطار الادارة العمالية ‎(١‏ دار
عمالة المدية ) .+

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1785 الموافق ‎١‏
‏مابو سنة 19137 ) عين السيد قاسي بوشته ملحقا عماليا
متمرئا ( دار عمالة سطيف ) .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه ‎٠‏

وزارة المالية والتخطيط

