فا الجريدة الرسمية للجمهورية االجزائرية الثلاثاء ١؟‏ حرم غام 17/09 .قد
وزارة الصناعة والطاقة الموافق .3 فبرابر سنة 1965 والمتضمن. قبول القانون

قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ محرم عام 1284 الموافق ١؟‏ مارس سئنة
14 يتضمن الغاء الترخيص الممنوح للاتحاد الوطني
للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية والقرار المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام 13084 المسوافق 30 فبراير سئة ‎٠١16‏
‏والمتضمن قبول القانون الأساسى لهذا الاتحاد

أن وزير الصناعة والطاقة )
ب بمقتضى المرسوم رقم 8-14 المرخ فى ‎١١‏ ينابر سنة
454 والمتعلق بالوصاية على المؤسسات الصناعية التقليدية
والمنجمية المسيرة ذاتيا ؛

وبمقتفى المرسوم رقم 14 - ‎١729‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم
عام ‎١88‏ الموافق 8 يوليو سنئة ‎١197654‏ والمتضمن تحديد نظام
القطاع الصناعى الاشتراكى والمعدل بالمرسوم رقم 16 44
المؤرخ فى ‎١8‏ 'شوال عام 185 الموافق ‎١١‏ فبراير اسنئة
متخ ٍّ

وبعد الاطلاع علي القرار المؤرخ فى 19 شوال عام ‎١/84‏

الأساسى للاتحاد الوطنى للصتاعات المعدنية والكهربائية
الاشتراكية +

وبثاء على اقتراح مدير الصناعة +

يقزر مايلي :

المادة الأولى : يلغى الترخيص الممنوح للاتحاد الوطنى
للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية ‎٠‏

المادة ؟ : يلغى القرار المؤرخ فى 16 شوال عام 1386 الموافق
‎٠.‏ فبراير سنئة ‎١19266‏ والمتضمن قبول القانون الاساسي
للاتحاد الوطنى للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية +

المادة ؟ : يكلف مدير الصناعة بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعينة .

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١784‏ الموافق /7؟ مارس
سنة حا .
بلعيد عبد السلام

قرارات عمال العمالات

