المادة ‎“١‏ : يوظف المترشحون الناجحون فى المسابقة بصفتهم
متمرئنين ويجب أن يعملوا بهذه الصفة خمس سنوات علىالاكثر
من ينها سنة للتكوين المهنى , ويحضرون خلالها اما بروثفى
التعليم العام واما شهادة الثقافة العامة المهنبة ‎٠‏
‏وفى حالة نجاحهم فى أحد هذين الامتحانين يرتقون انى
رتبة معلم مساعد , ويرسمون فيها بحسب الكيفيات التى
ينص عليها القانون الاساسى الخاص بهذا السلك ‎٠‏
‏وفى حالة عدم نجاحهم فى هذين الامتحانين خلال الخمس
سنوات من التمرين. يجوز ترسيمهم بصفتهم متمرنين بناء
على اقتراح مفتش الاكاديمية بعد تفتيش للكفاءة من قبل لجنة
مكونة من مفتش للتعليمين الإبشدائى والمتنوسط , ومدير
مدرسة ؛ ومعلم مساعد مرسم . وبعد استطلاع رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء ‎+٠‏
‏وفى حالة عدم الاعلان عن الترسيم » يمكن للممرن المتمرن
بعد استطلاع رأى اللجنة لالشساوية الاعضاء اما أن يستفيد
من تمديد فترة التمرين , واما أن يرح ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : يسرى مفعول الترسيم ابتداء من أول يناير من
السنة التالية للسنة التى يستوفى فيها العنى شروط
الترسيم +
المادة 8 : تنشر مقرزات تعيين الممرثين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية_لوزارة التربية
الوطنية *
الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب الممرنون فى السلم رقم * المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 243 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠857‏
‏الوافق ؟ إيونيو سنة 19353 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم عهنهم +
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎٠١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد الاعوان القابلين للاحالة
على الاستيداع أو الالحاق 5 )7 من الوظائف المسجلة فى
ميزانية الدولة .
المادة ‎١١‏ : ينتفع الممرنون بنفس العطل المدارسية الممنوحة
‎٠‏ لتلاميذ التعليم الابتدائى ‎٠‏
‏الا أنهم ملزمون خلال نفس هذه العطل بالمشاركة فىأشغال
لجان الامتحانات والمسابقات المنظمة من قبل وزارة التربية

الوزارة + :

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يتعرض الممرنون ‏ بسبب أخطاء
مهنية جسيمة أو أعمال منافية لقواعد حسن السلوك - لعقوبة
المنم من مزاولة التعليم بصفة مؤقتة أو نهائية زيادة على
العقوبات المنصوض عليها فى المادة #5 من الامر رقم 15 -
7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 180 الموافق ؟ .ونيو سئة
‎1١3‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠‏ وترتب هذه العقوبة من بين
عقوبات الدرجة الثانية +

يتخذ وزير التربية الوطنية العقوبات التى هى من الدرجة
الاولى دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١‏ يدرج الممرنون الموظفون قبل تاريخ نشر هذا
المرسوم بصفتهم . متمرنين فى سلك الممرنين المنشأ بموجب
هذا المرسوم ء ويرسمون حسب الشروط المحددة فى المادة
‎١‏ أعلام *
المادة ‎١54‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
ولا سيما أحكام المرسوم رقم 77 - 59؟ المؤرخ فى © يونيو

الل

اللأدة ك١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠‏
‏مابو سنة فتكح١‏ +

غهوارى بومدين

