ممرئو دور الاولاد ودور االاستقبال ى

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 1388 الموافق 12

فبراير سنة 19569 يتضمن تحديد التعريفات المطيقة على

تسليم نسخ المخططات ونظائر وملخصات الوثائق المتعلقة
بمسح الاراضي

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بناء على الأمر رقم 18 - 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١7/8‏ الموافق .73 ديسمبر سنة 1928 والمتضمن قانون المالية
لسنة ‎١19164‏ ولا سكّيما المادة ‎٠١2‏ منه »

يقرر مايلي *

المادة الأولى : تحدد تعريفة نسخ الخططات ونظائر
وملخصات الوثائق التى تسسلمها مصلحة التنظيم العقارى
ومسح الاراضي للادارات والافراد وفما للجدول التالي :الثلاثاء 38 محرم عام 13/4 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية فغ ا 1

نوع الوثائق وقواعد استيفاء الاجرة عنها التعريفة العامة دج

رسم ثابت للبحث عن الونائق :

عن كل ا ال د لح اس سس ل 0 اباس
نسخة عن تخطظ مرسوم على نسيج أو ودق وسم :
( علاوة على الرسم الثابت للبحث )
مر
در
.رأ
9ر١‏

بس الحد الادنى لتمام القيمة دت..
نسخة المخملط على ورقة سميكة :
النسخة الثانية اللرسومة على ورق نسيج أو ورق رسم
نسخة عن مخطط دائرى :
( علاوة على الرسم الشابت البحث ) عن كسل ديسميتر مرئع ‏
من مخططات قانون سيناتوس كرتسيلت بات با ااا وروم جوري

١ر.ا‎

©
من المخططات الأخرى ا

ملخص كشف يتضمن اسماء الملاكين :
عن كل صفحة او جزء الصفحة ‎٠‏
‏ملخص سجل حساب المثلثات :

عن كل نقطة خاصة بحساب المثلثات ...

ارخاعرة عه ماعزه زف رم رزلا

مور©

مير | 000000 مرجع
تصفير بقياس ...ر1/10 من لوحات التجميع الى ‎1/1١٠0‏ : إٍ
م عن كل ..؟ هكتار ت.ت.م ...متت م. .تم م .مم تبره ترم ت تتم مت بت تيمو عدم ا مور .©

ساعن . .11 هكتار ف مترير رم مارلا
رسم المخططات من القياس ممر١٠1/‏ الى مممرة1/5:

م عن كل ..11 هكتار 0 تميت .مريت | 0 رركا
سحب النسخة على التصوير الشمسي *

ب للمتر الربع ل تيرم ررمت رترم متم مت متم ممتيرة | لمرلا

جميع الاشفال الاخرى : (1)
عن كل ساعة عمل ا تتمنييت | 0000 لايم
رسم اجمالي للنقل والتفليف : () تير تارمت مت متت تتم تمت ميتم ممم تمت تممي يمه | اقرط

» ‏يعتبر جزء الساعة كساعة كاملة‎ )١(

(؟) لا يترتب هذا الرسم اذا كانت النسخ أو الملخصات المطلوبة غير مسلمة .فى عين المكان *.

23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 محرم عام 1384 ف

المادة ؟ : لا يمكن أن يشتمل الطلب على غير قضية واحدة
أو مخطط واحد وبجب أن تؤدى القيمة المناسبة حين تقديمة
ومسبقا وقبل المباشرة بالاشغال .
ولا يسرى هذا الالتزام على المصالح العمومية للدولة التى
يتعين .عليها تأدية القيمة عن الأشغال المنجزة حال طلبها من
الإدارة +
المادة ؟ : بخفض ثلث ‎١‏ 1/3 ) التعريفة العامة عن الملخصات
والنسخ والنظائر المسلمة لادارات الدولة والعمالات والبلديات
والإؤسسات ذات المصبغة الادارية .
المادة 2 : تطبق هذا القرار على الطلبات المودعة ابتداء من
تاريخ نشره وينبفي ان بلصق ملخصه فى مكاتب المصالح
لاملاك الدولة والتنظيم العقاري .
المادة م : يكلف مدير املاك الدولة والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 ذى الفعدة عام مم١‏ الموافق ‎٠2‏
‏فبراير سنة 325ح1 م
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيطل
الكاتب العام
حبيب جعغري
ل لا-ت>+<-:>-ت»ا» »>> الح اجن تمع
وزاره انفتدحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤُرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 132/88 الوافق ‎1١‏ مارس
سنة ‎١969‏ ينعاق بأثمان بذور الحبوب أرسم ححا تتا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏

بمقتضى النانون رقم 13 ‎١577‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمير
سنة ‎١137‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغابة
‎#١‏ دبسمبر سنة 1937 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية 60

ب وبمقتضى الامر رقم 5+ ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م7١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تناسيس
الحكومة 6

_ وبمفتخى الامر المؤرخح فى ‎١7‏ يونبو سنة 1367 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب +

وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه ‏ 475 المؤرخ فى .7 سبتمبر
سنة ‎١57‏ وال لمتعلو بتنظيم سوق الحوب ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ب 78 المؤرخ فى ا ربيع الاول
عام 1/8/8 الموافق ؟ ونيو اسنة 1978 والمتعلق بالرسوم
شبه الجبائية والمطبقة على الحباوب خلال موسم ‎١1938‏ -
ختدا 6

ب وبمقتضى المرسوم رقم 8 1/82 المؤرخ فى 1 ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق 7 يونيو سنة 1976/8 والمتضمن تحديد
اسعار القمح والشعير والخرطال وكيفيات اداء قيمتها
وخزئها واعادة بيعها عن موسم 11318 -13724 6

وبمقتضى القرار المؤرخ في ه سبتمبر سنة 7م١١‏
والمتضمن تطبيق قانون اول غشت سنة 1.5 والخاص
بقمع الغش على تجارة بذور الحبوب »

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سئة ‎١1١١‏
‏والمحددة بموجبه كيفيات تسديد النفقات الخاصة باقتراب

موسم المح َ
- وبناء على اقتراح مدير المكتب الجزائرى الممني للحبوب؛
يقرر مابلي *

المادة الأولى : ان حدود الانتقاء الخاصة بتحديد أثمان
بيع بذور القمح الصلب والقمح الطري والشعير والخرطال
تحدد بالئلسة لموسم ما - ‎١13215‏ على نسق واحدء
كمايلي :

» ‏دج للقنطار الخاص بالبذور المسماة « المنتقاة‎ 16 ١
‏التي بمادل صفوها التنوعي 44/8 فى الالف على الاقل والمثبت‎
» ‏ذلك بشهادة القبول النهائي من مركز التجربة فى الحراش‎

؟ د 6ر٠‏ دج للقنطار الخاص بالبذور المسماة « بذور
الانتاج ‎٠‏ والتى يعادل صفوها التنوعى 890 بالآالف على الأقل
والمشت ذلك بشهادة القبول النهائي من مركز التجربة فى
الحراش .

؟ - ‎١١‏ دج للقنطار الخاص بالبذور السماة « بذور غير
موصوفة » والتى بعادل صفوها التنوعي .41 بالالف على
الاقل والمصادق على ذلك بشهادة البائع .

المادة ؟ : تطبق كذلك بالنسبة لتحديد ثمن بيع البذور

: 1

أ ب الوسوم المبنية بعده على المعدلات المحددة بالمرسوعم
رقم 18 8 المؤرخ فى لا ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟
بونيو سنة ‎١38‏ والمذكور اعلاه :

جزء من رسم التخزين الذى يتحمله المنتفعون والبالغ
.)ار دج 6

ب نفقات الشحن على احدى وسائل النقل ذهبا من
مخزن الهيئة المسلمة + والمحددة اجمالا ب .ار. دج لكل
قنطار .

المادة 2 : يجوني حساب ثمن الاكياس على حدة من طرف
الهيلة الائمة على اساس القاعدتين الثاليتن :

ان الاكياس المصنوعة من النسيج او القنب تؤجر
للمستغلين الزراعيين على اساس معدل ١.ر.‏ دج لكل كيس
فى اليوم + وان الاكياس التى لا ترد ضمن مهلة شهرين
تحسب بسعر 6 دج لكل كيس )
الثلاثاء 37 محرم عام 1786 ه

ب وتسعر أكياس الورق كانها ضائمة وذلك على اساس
دبنار واحد للكيس البالفغة سعته .5 كغ ودينارين للكيس
البالغة سعته قنطار واحدا ..

المادة 4 : ان مجموع مختلف عناصر الحساب اللحددة
ف المادتين ‎١‏ و ؟ اعلاه والشنامل لاساس ثمن حبوب الانتاج
المحددة بالمرسوم رقم 18 ب 84 المؤرخ فى 1 ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١428‏ والمذكور اعلاه واللاحقة
به تخفيضات أو اسقاطات ) عند الاقتضاء » مطابشة للوزن
النوعي » وكذلك الامر فيما يخص القمح الطري بالنسبسة
للجفاف ؛ يكون الثمن الاقصى لبيع ال ‎٠..‏ كغ من البذور
الموضوعة فى الاكياس من قبل البائع والمشحونة على احدى
وسائل النقل من مخزن المسلم ..

المادة : تمنح تخفيضات على اثمان بيع البذور النظامية
من القمح الصلب والقمح الطرى والشعير والخرطال المنصوص
عليها فى المادة ‎١‏ اعلاه بقصد تشجيع استخدام البذور الجيدة؛
وذلك فى نطاق الاجراءاب اللذكورة فى الفقرة 2 من المادة الاولى
من المرسوم رقم 8 2/2 المذكور اعلاه +

ان مبلغ هذه التخفيضات يذون مساوبا لنصف الحد
الخاص بالانتقاء المعمول به تطبيقا لاحكام المادة الاولى اعلاه .

يسدد المكتب الجزائرى المهنى للحبوب الى الهيئات المسلمة
نصف الحد الخاص بالانتقاء غير المحتسب على المستعملين ؛
وذلك عن كل قنطار من بذور «الانتقاء» و «الانتاج» والبذور
غير المصوفة المخفضة من قبل الهيئات الخازنة للمستغلين
الفلاحيين .

المادة “ : ان الهيئات الخازنة والمزودة دون الكفاية بالبذور
عن طريق الشراء المباشر لأجل الانتاج » يجري تموينها من
الهيئات الخازنة الاخرى ؛ فى حدود الاحتياجات التي يجب
توفيرها لها ببخصصات يقررها لها المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب . فيسدد هذا الاخير المصاريف التى تسلفها الهيثات
المختصة لاجل نقل ما اختصت به ) ويشتمل هذا التسديد
نفقات النقل والنفقات اللاحقة ابتداء من مخزن الهيفة
البائعة لغابة المخزن المركزي للهيئة المشترية .

ويسوغ كذلك للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب أن يسدد
مصاريف نقل الحبوب النظامية من مخازن الجمع لغابة مخازن
تكييف البذور المنتقاة عندما يكون صنفا هذه المخازن تابعين
لهيئات مختلفة ؛ الا اذا قبل خلاف ذلكمدير المكتب الجزائرى

وكذلك يتكلف هذا المكتب بنفقات البذور المسلمة
للمستفغليل الفلاحيين ابتداء من مخزن النقل لمكان الاستعمال -

وتسدد مصاريف النقل وتوابعه » فى الاحوال المنصوص
عليها فى الفقرات الثلاث السابقة على اساس جداول الاسعار
المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة ‎١43١‏
‏والمحددة بموجبه كيفيات تسديد النفقات الخاصمة باقتراب
موسم القموح .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المادة ‎١‏ : يسوغ للمكتب الجزائري المهني للحبوب فى حالة
عدم كفابة بذور الانتاج النظامية ان بأذن باستعمال الحبوب
المفرزة لاستكمال احتجاجات التراب الوطني من الحبوب
المخصصة للبذور .

ولا تستفيد الحبوب المفرزة الا من تسديد مصاريف النقل
وتوابعه ضمن الكيفيات اللحددة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة +
اعلاه .

المادة م : عندما تتدخل هيئة مشترية ثانية فى شبكة توزيع
البذور النظامية أو الحبوب المفرزة فانها تكافا على الشكل
التالى :

‎١‏ بالنسبة للبذور النظامية » تمنح الهيثة المزودة للهيئة
القائمة باعادة البيع تخفيضا قدره ٠9ر٠‏ دج من حد الانتقاء +

‏ب ب بالنسبة للحبوب المفرزة + يؤدى المكتب الجزائرى
الممني للحبوب الى الهيئة القائمة باعادة البيع تعويضا قدره
در . دج كل قنطار مباع ثانية +

‏المادة 9 : تغطى المصاريف الخاصة بانتاج البذور النظامية
وتكييفها , بالأثمان الخاصة بالانتقاء والمحددة بالمادة الأولى من
هذا القرار والتي يجري تقسيمها بين المنتجين والهيئشات
الخازئة على الوجه التالي :

‎: ‏حصة حد الانتقاء العائدة للمنتجين‎ ١

‏1 بذور الانتقاء : ‎٠١‏ دج ء
ب بذور الانتاج درلا دج +
ج - بذور غير موصوفة :#0 دج ‎٠‏

‎١‏ حصة حد الانتقاء العائدة للهيئات الخازنة التى تقوم
بتكييف بذور الحبوب : + دج للقتطار على حد سواء مهما
كان صنف البذور ( انتقاء أو انتاج أو بدون وصف ) ‎٠‏

‏وتنزل الحصة العائدة للهيئة الخازنة عند اللزوم من مبلغ
التعويض المشار اليه فى الفقرة أ من المادة م اعلاه .©

‏المادة ‎٠١‏ : يتحمل المسكتب الجزائرى المهنى للحبوب
المصاريف المفروضة عليه تنفيذا للمواد ه و 6 و لا دهم من
هذا القرار عن طريق الخصم من الموارد الناجمة من ابراد
رسم التعميم الفلاحي المستوفى عن كل قنطار من الحبسوب
والخصص لتشجيع تحسين انتاج الحبوب المنتقاة ونشر
استعمالها والموارد المقررة لهذا الغفرض بموجب التنظيم
الجاري به العمل +
بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائرٌ فى 27 ذي الحجة عام مم18 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 133245 ‎١‏

‏عن وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي
الكاتب العام
عبد المجيد تيداق
35

وزارة العسدل

قرار مرخ في ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ماس
سنة 19769 يتضمن الحاق قاض بمصالح الادارة المركزية
: لوزارة العصدل

بموجب 