35

وزارة العسدل

قرار مرخ في ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ماس
سنة 19769 يتضمن الحاق قاض بمصالح الادارة المركزية
: لوزارة العصدل

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/8/8‏ الموافق
‎١١‏ مارس سنة 1964 الحقت مؤ قتا الآنسة رفازية عكلوش ؛
المستشارة لدى المجلس القضائي بالاصنام » بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العدل .

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرعم عام ‎١289‏ الموافق ‎١‏ مارس

سلة 18768 يتضمن التصريح بأن الخط الكهربائى ذا قوة

16/.؟؟ كيلواط والذي يربط زهانة وتلمسان والغزوات
من المنقعة ١ل‏ مية

أن وزّير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى القانون رقم 2 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة اكد ديسمبر سنة 7 ء باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم .5 - .14 المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة
.1 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق بكيفيات
تطبيق المادة 75 من القانون المؤرخ فى م ابريل سنة ‎١26‏
‏والمتعلق بتأميم الكهرباء والغاز »

وبمقتضى الادة 14 من هذا المرسوم والمتعلقة بالاجراءات
الخاصة بالتصريح بالمنفعة العمومية للكهرباء والفاز وانشاء
المرافق المنصوص عليها بالقانون )

ب وبناء على طلب المؤسسة العمومية الصناعية والتجارية
و كهرباء وغاز الجزائر » بتاريخ ١؟‏ يناير سنة حتحلء

يقر مابلي *

المادة الاولى : بصرح بان الخط الكهربائي الذي يربط زهانة
وتلمسان والغزوات والمشتمل على قوة .15/.؟؟ كيلواط
وطوله 113 كم هو من المنفعية العمومية .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار

الجريدة الرسمينة للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .17 محرم عام 1104 ف

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1384 الموافئ 320 مارس
سنة 1115 .
بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية

