
قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام 1285 الموافق ‎٠١‏

ابريل سئة 19167 » يتضمن المصادقة على المخطط الموضوع

اثر التحقيق الجزئي فيما يخص + قطع من الارض ببلدية
بني فضة ( عمالة سطيف)

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام ‎١385‏ الموافق
8 ابريل سنة ‎١11137‏ »؛ من عامل عمالة سطيف + صودق
على المخطط الموضوع اثر التحقيق الجزئي رقم #دمره١‏
. والذى توجد نسخة منه مع اصل هذا القرار » والمشتمل على
ست قطع 6 مساحتها 6 هكتارات و م3 آرا و 7/5 سنتيارا )
وهي أرض زراعية كائنة بلدية بني فضة ) كما صودق
على التخصيصات المذكورة فيما بلي + باستثناء الارض
التابعة للإملاك العمومية للدولة .

القطعة رقم ‎١‏ : تحتوى على هكتار واحد و .م8 آرا و 5ل
سنتيارا ( ارض زراعية ) .

القطعة رقم ‎١‏ : تحتوى على هكتارين و 18 آرا ‎١‏ أرض
زراعية ) .

خصصت للسادة :
م معيزة مبروك بن زروق + المواود سنة 189/1 ببني

فضة والساكن بها بنسبة كل

معيزة عبد القادر بن مبروك المولود فى ‎٠١‏ و فمبر

سنة 19.8 ببني فضة والساكن بها بنسبة 171
معيزة خثر بن الهاشمى المولود فى ‎٠١‏ بناير سنة

١ ‏ببني فضة والساكن بها بنسبة‎ 1١١
‏بناير سئة‎ ١7 ‏معيزة صالح بن الهاشمى المولود فى‎

4 بيني فضة والساكن بها بنسبة 7
معيزة عبد العزيز بن الهاشمى المولود فى ‎١١‏ يناير

سنة .197 ببني فضة والساكن بها بنسبة اكد
م معيزة بوبكر الصديق بن الهاشمى المولود فى 7

أكتوبر سنة 19717 ببني فضة والساكن بها بنسبة ‎١1‏
‏معيزة عبد القادر ( المدعو قدور ) بن الهاشمى المولود

فى 18 _يناير سنة 197 ببني فضة والساكن بها

بنسبة 11

للسيدة معيزة العرام بنت الهاشمى المولودة فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1918 ببني فضة والساكنة بها بنسبة ‏ 7

للسيدة نور الدين الزهراء بنت الحاجبنمحمدالمولودة
سنة 194 ببني فضة والساكنة بها بنسبة حأ

العقون سعدى بن محمود المولود سنة 19.5 براس

الماء والساكن بمدينة الجزائر نهج ‎١2‏ يوليو بنسبة 1760

7١١16

القطعة رقم : تحتوى على 83 آرا و 7/5 سنتيارا ‎١‏ أرض

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ صفر عام 11387 ه

للسيد العاقون سعد بن محمد المولود سئة ‎١١179‏

زراعية ) . برأس الاء والساكن بها بنسبة لم
القطعة رقم ) : تحتوى على 7+ آرا و 7# سنتيارا ( أرض 1م
اا عماي: القطعة رقم م : تحتوى على هكتار واحد و #2 آرا و فلا
للسيد معيزة مبروك بن زروق المذكور أعلاه بنسبة )وي | سنتيارا وهى أرض زراعية .
للسي معيز مرو 7 زرو رََ الذكر أعلاء القطعة رقم + : تحتوى على هكتارين و لاه آرا و #؟
للسيد معيزة عبد الحكيم بن مبروك المذكور سنتيارا وهى أرض زراعية .
بنسبة 177 خرصت للسادة *
ل كسيد معيزة حشر بن لاض ال 35 ا لب 1 | معيزة مبروك بن زروق المذكور أعلاه بنسبة م
سيد معيزة صالح بن الهاشمى المذكور أعلاة 4ب ‎١١١‏ | _ مميزة عبد الحكيم بن مبروك اللذكور أعلاه بنسبة ‎١7/1‏
‏- للسيد معيزة عبد العزيز بن الهاضي المذكور أعلاه معيزة خثير بن الهاشمى المذكور اعلاه بنسبة 7
بنسبة ‎١1‏ | معيزة صالح بن الهاشمى المذكور أعلاه بنسبة .ل
للسيد معيزة بوبكر الصديق بن الهاشمي المذكور معيزة عبد العزيز بن الهاشمى المذكور أعلاه بنسبة .لا
أعلاه بنسبة ‎١١‏ | معيزة عبد القادر المدعو قدور بن الهاشمى المذكور
للسيد معيزة عبد القادر المدعو قدور بن الهاشمى أعلاه بنسبة :ل
المذكور أعلاه بنسبة 7 ‎-١‏ معيزة بو بكر الصديق بن الهاشمى المذكورأعلاهنسية .7
للسيدة معيزة العرام بنت الهاشمى المذكورة أعلاه ب السيدة معيزة العرام بنت الهاشمى المذكورة أغلاه
بنسبة 3 بنسبة كه
للسيدة نور الدين" الزهراء بنت الحاج بن محمد نور الدين الزهراء بنت الحاج بن محمد المذكورة
المذكور أعلاه بنسبة اي أعلاه بنسبة 0
للسيد العقون الطاهر بن محمد المولود سنة محم
برأس الماء والساكن بها بنسبة لمم ‎٠.‏
‏بلافات »اعلانسات

مديرية الهندسة القروية والرى الفلاحى
تهيئة ميدان لجلب المياه
مناة ,0
‎١‏ ) موضوع المناقصة : ب
بناية الخنادق لجلب المياه ببلدية شمينى ( عمالة سطيف )
تقدر قيمة الاشقال ب :ل لر..2 دج .
؟ ) مكان الاطلاع على الملفات :

يمكن الاطلاع على الملف التقلى بدائرة الهندسة القروية
بسطيف ( بنابة الهندسة القروية لابينيد سطيف ) . يمكن
الحصول أو الاطلاع على وثائق المناقصة بنفس العنوان أو
التوجه الى دائرة الهندسة القروية ( ؟ نهج كالميت ‏
قسنطينة ) .

المطبعة الرسمية لا و ‎١‏ نهج تروليي -

؟ ) تقديم ‏ تاريخ ومكان استلام العروض :

يجب ارسال العروض ضمن ظرف مزدوج مشمع كما هو
مبين فى الشروط المحددة فى المذكرة الملحقة بملف العروض
وترسل هذه العروض بواسطة البريد المضمون الوصسول
الى المهندس الرئيسي بدائرة الهندسة القروية بقستطينة»
نهج الدكتور كالميت بسنطينة ) أو ابداعها مقابل وصل الى
نفس العنوان قبل يوم الخميس ؟ يونيو سنة 1437 على
الساعة + مساء » وببقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة
ثلاثة أشهر .
) الاوراق الاضافية التى يجب تقديمها :

شهادة الصندوق الاجتماعى الذى تنتمى اليه المقاولة ؛

اقرار بعدم الافلاس ‏

مراجع الاشغال الممائلة )

اثبات الجباية المحددة فى اللف .

 رئازجلا‎
