سنة ححذا

ان وزير الداخلية »

بعد الاطلاع على الملرسوم رقم ما لم المؤرخ ف هه"
محرم عام 17/8 الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١1138‏ والمتضمصن
القانون الاساسي الخاص بشغل العمارات المستعملة للسكن
أو الحرف المهنية والتى انتقلت ملكيتها الى الدولة بموجب

الامر رقم 63 - ‎٠١‏ المؤدخ فى ‎٠‏ محرم عام ‎١383‏ الموافق
+ مابو سنة ‎١323‏ ولا سيما المادة )؟ منه »6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تمنح مهلة جديدة قدرها ستة اشهر ابتداء
من ‎١١‏ نوفمبر سنة ‎١7/8‏ الى شاغلي المحلات الممدة للسكر
أو لتعاطى مهنة حرفية , للعمل على تصحيح وضعهم لدى
المصلحة او هيئة التسيير التابعين لها ء

الماده ؟ : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة والكتاب العامون للعمالات » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطبة الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١7/88‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1314 .

احمد مدغرى.

قرارات عمال العمالات

قرار مؤٌرحْ فى ؟؟ ذى الحجة عام 1288 الموافق ‎١١‏ مارس
سنة 1979 من عامل عمالة سطيف يتضمن منح الاذن لجلب

الماء عن طريق التحويل من وادى الحد

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 1388 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 19764 من عامل عمالة سطيف :

‎١‏ ) نؤذن للسيد ابن دحمان سعيد بجلب الماء عن طريق
التحويل من وادى الحد لرى اراضيه الموجودة فى اقليم بلدية
الممير والتي تبلغ مساحتها ‎٠7‏ هكتارات .

‏؟ ) تكون لموظفي مصلحة المندسة القروية وآلرى الفلاحي
اثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشأة
المذكورة للاطلاع على الغرض الذي تستعمل فعلا لاجله .الجمعة 2؟ محر عام 13843 اهف

؟ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة ويمكن تعديل هذا الاذن
او انقاص مدته او ابطاله فى كل وقت دون تعويبض ولاسابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الأمراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما لعدم مراعاة الشروط
التي يتضمنها الاذن » وعلى الخصوص :

» ‏اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد‎ ١

ب اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منج الاذن
لاجله »

ج - اذا تنازل عن الاذن صاحبه أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ) باستثناء الحالة الممصوص عليها فى
المادة ‎١١.‏ من المرسوم المؤُؤرخ فى 8/؟ يوليو سئة م7٠‏ 4

د اذا لم تود الاتاوات الواجبة والمحددة فى الفقرة /

أدناه ف

فى المواعيد المحددة لها ,

ها اذا خالف صاحب الاذن أحكام الفقرة 2 اداه .

لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بنعويض فى حالة
ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح الاذن غير قابل للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة ‎+٠‏

ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بأى تعويض فى حالة ما
اذا كان عامل العمالة قد امر اثر نقص الماء بتنظيم موقت
الفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
للسكان ولورد المواشي ثم توزيع الكمية الباقية منه على
مختلف المأذون لهم بجلب الماء من الودى .

ويمكن علاوة على ذلك » تعديل الاذن المذكور او انقاص مدته
أو ابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك
يقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته او ابطاله آلا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءت المتبعة قبل منح
الاذن والمحددة فى المادة 4 من المرسوعم المؤرخ فى 3/8 يوليو
سئة محا ‎٠‏

) بتحمل صاحب الاذن نفقات الاشفال اللازمة لتركيب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نا

واستخدام منشأة تحويل المياه وتتم هذه الاشغال باعتناء
صاحبها وتحت مراقبة مهندس مصلحة الهندسة القروية
وبجب ان تكون متممة فى اقصى اجل يبلغ سنة أبتداء من
تاريخ هذا القرار +

ولا يمكن استخدام منشأة تحويل الماء الا بعد أن بتحقق من
الاشغال مهندس من مصلحة الهندسة القروية بثاء على طلب
صاحب الاذن ‎٠.‏ ويتحتم على صاحب الاذن + بمجرد الانتهاء
من الاعدادات أن يزيل نصب السقالات وبقايا مواد البناء وأن
يباشر فى اصلاح ما قد يلحق غيره ويلحق أملاك الدولة من
اضرار .

واذا امتنع عن ذلك أو تهاون فى تنفيذه فى الوقت المناسب
فتأمر السلطة بانجازه فورا على نفقته مع عدم الاخلال بالأحكام
الجزائية المطبقة عليه ودون الاخلال ايضا بالدعوى المدنية
التى قد ثقام عليه من أجل امتناعه أو نهاونه ‎+٠‏

5 ) تخصصص مياه التحويل المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الأولى أعلاه ولا يجوز استعمالها الرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المؤذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
العمالة بانتقال الملك الجديد اليه فى أجل استة أشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية ‎٠+‏

وببطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذق متح
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة الجزلة العقار المأذون بريه فان لوزيع اليا بن
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها وبحل محل الاذن القديم .

6) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنش منها حمى المستنقعات (البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن .يوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ..

.

) يمتح هذا الاذن مقابل لافع اتاوة سنوية تبلغ ديشارين
١؟‏ دج) بجب دفعها الى صندوق مفتش املاك الدولة بسطيف
ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منج الاذن دفعة واحدة ومسبقا
عن كل فترة خمس سنوات *
‎1١‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 72 محرم عام 1365 هف
سما امسن السمسنيسة امساح ا سس سس اس لسالس

‏ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوت فى اول ينابر من كل | القرر رقم 58 - ‎+٠5‏ الصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
سنة . فى ١؟‏ ديسمير سنة فى

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدفع صاحب الاذن : 8 ) يجب على صاحب الاذن ان يخضع لجميع الانظلمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمال الماء

‏الرسم الجزافى المنصوص عليه فى المادتين 4 د 48 مت | والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها م

‏الامر المؤرخ فى 19 ابريل سنة 19629 والذى يمكن ان تعدل
معدلاته و فقا للكفيات الجاري بها العمل فى الجزائر فيما ) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير »
يخص تحصيل الضرائب »+
‎)٠‏ يتحمل صاحب الاذن نفقات الطابع والتسجيل
ب الرسم الثابيت وقدره ٠ه‏ دنانير طبقا لأحكام المادة 8 من | الخاصة بهذا القرار ‎٠‏

‏المعليمة الرسمية ‎ :‏ و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
