الجمعة ‎١8‏ جادى الاول عام ‎١85‏ ... الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1

في القطع التى أجريت
. الا “+ | بلس اسلا ماي ل ل يود السلطة المختصة باستلام طاب
0 ب . 1 . 1 ءء ل ء
السنة التى تمت ») بالطن من الحلفاء الخضراء « 2 لان بالديشار 2 المقطم
فيها المزايدة رقم القطعة * اه
حك“ ا صر طُِ رلا
اتام لا ممرل طِِ عدرلا
حتحد ليت اد ا م«رلا
حتحل 19 كر طِ عرلا
حتجل 0 مر طِ ري“
حتحل ل عر طِِ كر
حتكل ف ارا طِ ري
حتكل لاف مك ط مر
حجحلط م ‎٠8‏ طِ ري
حتحل م مرا طُْ بر
حتكحل 1 ياي طٌُِ ركد
حتجل 37 ‎٠٠‏ طِ رم
حكحل غم ييا طٌِ عرلا ٍ
حتكحل 1 بلا طِِ مكلا : عافا الغابات وجماية واسلاج
حتحد لا 9 طِ رف الارافى إومران
حكحد 77 .أ طُّْ معزلا
حتكل 77 ينا طِِ رم
حتكحل 7/7 ص طِ عرلا
حتكحد 7 99ص طِ 7
حتحد 77“ ع طِ رلا
كحك“ لإلا خم طُِ .رلا
حتحد م7 مر طْ برو
14> ص ‎٠‏ طِِ *
حتكد د ييه طِ مر
حتكا 2 ييا طِ رم
ختجأ لل بارا ف مر
تج 9 مرا طِ رب
1:4 9 ورا طْ رد
ختجأ /أ9 مدرلا ط محر
4 م1 مرا اط بر
حيجأ حي إل ط. مر
‎٠ 14‏ كلل طّ مر
14 ند 6 اط مرمل
اه ‎1٠‏ طِ : ١ر١٠‏
ناحية قسنطينة الثالئة
‎١7#‏ 9 كارا ط مور
ا 0" مرا طََ دور
عمجا ‎١١‏ .9 م 6ر2 رافظ الغابات وحاية واصلاح
لا " ب مرا الاراقى بقستطيئه
محا لاد .و7 طِ بر
عمجل 7 صر اط رم51م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١8‏ حجادى الاو عام 6م7١‏

رقم القطع التى أجريت عايها
المزايدة الحصة القصوى التى يمكن |الرسم عن موسم139-19764
لسسسسكفتشسسسيست 2 ‎٠‏ لط م الحلفاء الخ ‎١ ١‏ السلطة المختصة باستلا
السنة التى تمت | رقم القطعة استغلالها 1 عن الطن من الحلفاء الخشرا ا ٍِ
فيها الزايدة ‎١‏ ( بالطن من الحلفاء الخضراء ) بالدينار طلب استتجار القطع
اا و ‎٠‏ طّ مكرك 0 1
‎٠+‏ ىا عام 58 رو مافظ الغابات وحمابة واصلاجح
جديد 7 و طّ مر الاراضى بوهران
ناحية عثابة الرابعة
2 ا ط كر
7 ا ط رم
‎١‏ طِ لد محافظ القابات وجماية واصلاح
7ا(جديد) بار طَ مر .
8 (جديد) اي طِّ معزلا الأرافى بعنابة
8 (جديد) ‎+٠‏ جر طِِ رم
٠؟(جديد)‏ بعرم اط معزلا
١؟(جديد)‏ ار طِِ ار
(جديد) رأ طِ ٠ر9‏
‎٠"‏ لجديد) ارا 8 بر

ناحية وهران
قطع أراضى ذات امتياز سابقا سلوناف الذى انهيت
قراراته وملحشقاته

‎١‏ مع ط بر

‏0 زرا طٌ رع

‏ا طٌِ بذكن

‏3 8٠ر٠‏ طِِ ٠ر9‏

‏ّْ ري طِ ا ا
3 بر طّْ برع

‏7 ورا طْ مر

‏ل 8٠ر١‏ طِ مر

‏9 م طُّ بر

‎١‏ 8٠ر٠‏ طَِ مر

‏أ عم طُِ برح

‏بين طِ مر محافظ الغابات وحماية واصلاح
5 طِ يدا الاراضى بوهران
‎١‏ مع مط برأ

‏ند م.ج طِِ بر

‏ىأ مخ طِ +

‏17 مار طِ مفر؟

‏ها 8 طُِ مور

‏ند ب طِِ فر

‏,ص :8 ط ور

‏لف 5 طِِ ور

‏"ص + ارا م مر؟

‏ها موري م وري

‏و ,9 طِ ور
الجمعة ‎١١8‏ ججادى الاولى عام 13785 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 110
رقم القطع التى أجريت عليها ب"
المزايدة الحصة القصوى التى يمكن |الرسم عن موسم5729-1975١‏ | السلطة المختصة باستلام طلب
سم سس استغلالها بالدينار 0 :
السنة التى تمت | رقم القطعة 8 الجاا ١د ‎١‏
‏فيها المز لت « بالطن من الحلفاء الخضراء ) | عن الطن من الحلفاء الخضراء لمقطع
‎١ 0‏ طِ ا +
. ط ‎٠‏
‏. .ل نا محافظة الغابات وحماية
5 1 الا واصلاح الاراة ان
7 كو طّ + جح الأراضى بوهران
‎٠6 5‏ طِ ور
‎"٠ 7.‏ طِِ رأ
أكرة و١‏ 8 .در
لي الم" طَِ در
1ص م طِ رأ
9 مر طِ +
,9 م 8 9ر7
9 لمارا اط ‎٠‏
‏وزارة الارشاد القومى في سوريا
لطلبة العليات : .ددج
