‏وبمقتضى المرسوم رقم 5+ - .6 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ه980١‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1965 المتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ينايبر سنة .1936 المتضمن
التنظيم الادارى والنظام الداخلى للصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى +

‏وبمقتضى المقرر رقم 0 ل 4.. المؤرخ فى ‎1١‏ فبراير
سنة م558١‏ المتضمن انشاء الصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتصادى والمصدق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى 2؟
مارس سنة 1958 6

‏برسم ما بلي ؛

‎ةماعماكحأ١‎

‏المادة الاولى : ان الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى
هو مؤسسة عمومية ذات الطابع الادارى لها الشخصية
المدنية والاستقلال المالي وتوضع تحت وصابة وزير التجارة .

‎: ١ ‏المادة‎

‏1 اجراء توزيع الاثمان بالتساوى ومقاصتها وذلك بطلب
من الوزراء الذين يهمهم الامر وبمرجب مقرر. من وزير
التجارة .

‏"0 اتمام التدخلات للمحافظة على الاثمان عند التصدير .

‏يكلف الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادىليوف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صغفر عام 13285 ها

؟ ) منح تسبيقات وقروض بالفائدة او بدونها واعانات
وذلث لا قرار الاسعار فى الاسواق .

؛ ) يجوز للصندوق ان يباشر بمقتضى قرار مشترك من
وزير المالية والتخطيط والوزراء الذين يهمهم الامر + تصفية
المنظمات ذات الطابع الاقتصادى المنحلة وان يعتبر المتسلم
لموجوداتها الصافية . ٍ

مجلس الادارة واللجنة المديرة

المادة ؟ : ان الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى يديره
مجلس ادارة يترأسه مدير التجارة الداخلية وتتألف من :

ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )

ممثل لوزارة الصناعة والطاقة )

ممثل لوزارة البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل » 0

مدير التجارة الخارجية او ممثله )

نائب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ؛

المدير العام للمكتب الوطنى للتسويق او ممثله +

رئيس الناحية الاقتصادية الجزائرية او ممثله .

المادة ‏ : بجتمع مجلس الادارة بدعوة رئيسه؛ او بطلبه او
بطلب ثلاثة على الاقل من اعضائه مرتين فى السنة او أكثر اذا
اقتضت ذلك حاجيات الخدمة .

بحدد الرئيس جدول اعمال الجلسات .

ولا يمكن ان تكون مداولات المجلس صحيحة الا اذا حضر
الجلسة الثلثان من اعضائه .

غير ان المداولات المتخذة تبعا لدعوتين متواليتين © يفصل
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين .

وتتخذ المداولات بالاغلبية المطلقة للمصوتين وعند تساوى
الاصوات يرجح جانب الرئيس .

وتصبح هذه المداولات نافذة الاجراء بمقرر من وزير
التجارة .

المادة 0 : قوم مجلس الادارة بما بلي :
ضبط كيفيات التدخلات للصندوق )

وضع المبزانية الموقتة والنهائية واقفال حسابات
الصندوق +

المادة 1 : ان محاضر اجتماعات مجلس الادارة بحررها
المدير ثم تعرض على درائقة الرئيس +
المادة ‎١‏ : يتسلم مجلس الادارة الحساب الادارى الذى

| يوجه اليه للاطلاع عليه وبشبت مطابقته لحساب التسيير الذى

قام به المحاسب .

المادة م : ان مجلس الادارة تساعده لجنة مديرة يترأسها
مدير التجارة الداخلية ويتألف من ممثلي وزير المالية
والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح اازراعى ووزير الصناعة
والطاقة ومدير التجارة الخارجية .

وتدعى اللجنة لابداء رأبها فى القضايا التى يفوضها اليها
مجلس الادارة .

وتجتمع هذه اللجنة كلما تطلب ذلك البحث فى مسائل
الصندوق وبدعوة من رئيس اللجنة المديرة او بطلب كل واحد
من اعضائها .

ويقوم مدير الصندوق بمهام الكتابة فى اللجنة المديرة
وتوجه محاضر الاجتماعات الى اعضاء مجلس الادارة خلال
نا يوما ‎٠.‏

أ ب الادارة

المادة 9 : يقوم مدير الصندوق المعين بموجب مرسوم
بناء على اقتراح وزير التجارة » بتسيير الصندوق وبتنفيذ
مقررات مجلس الادارة واللجنة المديرة . ويساعده كاتب
عام معين بموجب قرار من وزير التجارة .

المادة ‎1١‏ : ويقوم كذلك بتعيين الموظفين لجميع المناصب
وبعز لهم .

وبتولى انبات وتصفية حقوق المؤسسة وتكاليفها ويكون
وحده المؤهل لاصدار السندات التى تثبت هذه الحقوق
والتكاليف . وبأمر بالمصروفات وبدرس الفض'نا ويقوم بتحرير
الخطابات وبتولى ادارة موظفى الصندوق .

كما يبرم الصفقات حسب القواعد الجارى العمل بها فيما
بخص الصفقات العمومية وبحرر عقود الابجار والكراء واذا
كانت مدة هذه العقود تتجاوز تسع سنوات او كانت أهميتها
تتجاوز المبلغ الاقصمى المحدد فيما بخص الشراءات المجراة
بمجرد فاتورة » فيلزم الحصول على اذن من مجلس الادارة .

ويمثل المدير الصندوق أمام القضاء وبباشثر باسمه جميع
الاعمال المفيدة وفى حالة الاستعجال يجوز له ان يتصرف بدون
اذن مجلس الادارة فى الامور المستعجلة وان يقوم بجميع
الاعمال التحفظية .

واذا تغيب المدير او تعذر عليه الحضور فيجوز له ان
ينيب عنه في مهامه الكاتب العام مع جميع أو بعض
اختصاصاته .

بعرض المدير على موافقة مجلس الادارة © بعد اختتام
السنة المالية © تقريرا عن تسيير مصالح الصندوق خلال
السنة المالية المنقضية .

؛ - أحكام مالية

المادة ‎1١١‏ : توضع ميزانية الصندوق مرتبة على ابواب
الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1386 ه

ومواد فيما بخص المصروفات والمدخولات وتقيد المصروفات أ

المتعلقة بالموظفين وبالادوات فى ابواب مستقلة .

وتعرض مشاريع الميزانية الموقتة. والنهائية التى يبضعها
المدير © على مجلس الادارة الذى بصوت عليها > ثم يعرضها
على موافقة وزير اللية والتخطيط ووزير التجارة .

وتكون التعديلات التى تتأكد ضرورتها خلال السنة المالية

الجارية )6 موضوعا لمداولات وتتم الموافقة عليها ضمن نفس
الاوضاع .

واذا لم يتم التصديق على الميزانية الموقتة عند افتتاح
السنة المالية فيجوز اجراء عمليات المدخولات والمصروفات
وقتيا » بعد موافقة المراقب المالي وعلى أساس التقديرات
الخاصة بميزانية السنة المالية السابقة وبعد الخصم عند
الاقتضاء للاعتمادات المخصصة للمصروفات غير النايبلة
للتجديد .

المادة 1 : وتقدر الحسابات الخارجية عن الميزانية والمستعملة
لاعادة تخطيط العمليات المالية المتعلقة بالإاموال المعدة لاستعمال
خاص وتغطى هذه الحسابات بمقرر من وزير الوصاية ‎٠‏

المادة 6 : تتألف موارد الصندوق مما بلي :

‎١‏ الاقتطاعات المجراة والاتاوات الصادرة من تدذيع
الاثمان بالتساوى والمقررة تطبيقا للتنظيم العام للإثمان

‏؟ ‏ دفعات اموال المساهمة الصادرة من منظمات عمومية
او تابعة للاقتصاد المختلط 6

‎ *‏ الاموال الموضوعة رهن اشارة الصندوق من طرف
ميزانية الدولة ؛

‏؛ ‏ الفوائد الناتجة من الاموال الموظفة ومحصولات
ممتلكات الصندوق ؛

‏5 ترحيل المدخولات غير المستخدمة فى السنوات المالية
السابقة )

‎٠‏ - الموجودات الصافية للمنفلمات المنحلة التى
الصندوق متسلم اموالها ؛
الهبات والوصايا )

‏الموارد الاخرى

‏يعتبر

‏جميع
‏للصندوق .

‏التى تة فى المستق
وتتألف مصروفات الصندوق مما بلي :

‎١‏ مصروفات التسيير ء؛
- العمليات المالية المتصلة بالتدخلات المنصوص عليها
فى المادة ؟ .

‏المادة 16 : لا يمكن تقديم المصروفات الا فى حد الاعتمادات
المقيدة بانتظام فى الميزانية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذف

‏ولايمكن اجراء أي تحويل للاعتمادات بين مختلف الابواب
دون الموافقة عليه ) حسب الاوضاع الملصوص عليها فى
المادة ‎1١١‏ .

‏غير أنه يمكن للمدير ان بحول الاعتمادات بمجرد قرار
ومن مادة الى أخرى ؛ من نفس الباب .

‏ويجب الحصول على موافقة المراقب المالي فيما بخص
هذه التحويلات التى لا يمكن ان تحدث تغييرا على استخدام
الموارد المعدة لاستعمال خاص .

‏اناد 8 :1 بمسك محاسبة الصندوق عون محاسب
بعينه وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 17 : بجرى مسك المحاسبة المذكورة ضمن الاوضاع
الادارية ويتم تنفيذ عمليات الصندوق المالية بواسطة التسيير
وبمناسبة كل سنة مالية ويقدم البيان عنها بنفس الكيفية .

‏المادة ‎1١‏ : بقيد المحاسب ف دفاتره الحسابات الخارجة
من الميزانية وخاصة الحسابات المخصصة لاعادة تخطيط
المدخولات والمصروفات المتعلقة بالاموال المعدة لاستعمال
خاص والحسابات النظامية وحسابات الغير .

‏المادة 18 1 يرتب مال احتباطى يزود بقدر الاستطاعة
عن طريق الاقتطاعات من زيادات المدخولات الخاصة بالميزانية
ويحدد مبلغ هذه الاقتطاعات مجلس الادارة .

‏المادة ‎١٠١‏ ؛ يباشر مراقب مالي بعينه وزير المالية والتخطيط
اعماله لدى الصندوق ضمن الاوضاع والشروط المنصوص

‏| عليماق التنظيم الجادى به العمل .

‏المادة 36 : يستمر الموظفون التابعون للصندوق خاضعين
للقائون الاساسي اللوقت لصندوقهم وذلك الى وقت صدور
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير التجارة + ووزير الملية والتخطيطء؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعىء ووزير الصناعة والطاقة
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في + صفر عام 1876 الموافق 7 مايو
سنة 1121 .

‎: ١ ‏المادة‎

‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 3# محرم عام 1286 الموافق 16 مايو
سنة 17 يتضمن تعيين اعضاء الجنة ادارة الصندوق
الاجتماعى لناحية وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 13/85 الموافق ‎1١‏
.8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © الثلاثاء ‎١7‏ صفرعام 132056 هف

مايو سلة 1657 + عين أعضاء ف لجنة التسيير للصندوق
الاجتماعى لناحية وهران ومملثين لجماعة العمال السادة :

ان تكونوا من الجنسية الجزائرية ؛

وان تتراوح اعمارهم بين ‎١١7‏ و .؟ سنة 6

وان يثبتوا حصولهم على شهادة مدرسية من مستوى
القسم الثالث )

وان يكونوا قادرين بدنيا على مهنة تسيير الفنادق )

وزارة السبياحة

وان بلتزموا بان يخدموا لمدة ه سنوات فى مؤمسسة
