الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلعية والنفسل

قرار مؤرخ فى 7# محرم عام 1387 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
7 + يتضمن تحديد السن الاقصى للمرشحين فى حرفتي
بحار او عون للمصلحة العامة

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل )

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1423 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
أده ديسمبر سنة 41377 باستشاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 117 المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة 1404 المتعلق بمزاولة حرفة البحار وببعض شروط
العمل على ظهر المراكب ) وخاصة الفقرة الثالثة من المادة )

نه

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : ان السن الاقدى للمرشحين فى حرفتي
بحار أو عون للمصلحة العامة + سواء كان الامر بتعلق
بالتسجيل او بتجديده » يحدد بثمان وثلاثين سنئة .

المادة ؟ : يجوز ادخال مخالفات على هذه القاعدة لفائدة
البحارة الذبن اشتغلوا فى المراكب تحت الراية الاجنبية
والبحارة الذين يمكن لهم ان يستفيدواء بعد تجديد التسجيل»
من معاش نسبي عند بلوغ سن الخامسة والخمسين من
العمر وذلك بمقرر وزاري وبعد اصدار راي موافق من اللجنة
الخاصة ارجال البحر .

المادة © : ينشر هذا القرار
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 محرم عام 1383 الموافق 16 مايو
سنة 7تا .

في الجريدة الرسمية الججهورية

عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

