ايضا فى الجدولين اعلاه والبالحغ ...25.7 دج . سيخصم
من اعتمادات الدفع الاجمالية من الباب ‎١١‏ 19 من برنامج
التجهيز العمومي ‎٠‏

المادة 6 : يكلف عامل عمالة عنابة ‎٠‏ والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تهيئة منطقة للري بسهل الشرية

اذن البرنامج اعتمادات الدفع
(د.ج) (د.ءج)
لاا ا .ارا لشف

وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام 13/3 الموافق 18 مايو
سنة 1423 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفوبض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين
عسلسعسسب١س‏ لال ل

