
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤرخ فى 78 ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏

للجمهورية الجزائرية الثلإثاء 7 محرم عام 1185 ف

مارس ‏ سنة 1939 يتضمن دمج الشبكة التلفونية لبوهلو فى
دائرة الرسم ومنقطة الرسوم الخاصة بتلمسان ‎٠‏ حص

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مقرر مؤرخ فى ؛ محرم عام ‎١385‏ الموافق ؟؟ ماس
سنة 1474 يتضمن تعديل قائمة المنتفعين من رخصسة
سيارات الاجرة ( طاكسي ) المعدة من قبل اللجنسة
العمالية لسعيدة

بموجب مقرر مؤرخ فى ) محرم عام ‎١84‏ الموافق ؟؟
مارس سنة 1979 ؛ تعدل قائمة المنتفعين من رخص سيارات
الاجرة ( طاكسي ) المعدة من قبل اللجنة العمالية لسعيدة
تطبيقا للمرسوم رقم 18 - 01؟ المؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الثانية
عام ‎١380‏ الموافق 12 اكنوبر سنة 1475 كمايلي :

ان الرخص الممنوحة مبدثيا الى :

م فضيل منور ( متوفى ) +

بونيف الطيب ( متوفى ) ؛

بوشوارب محمد ( الذى انتفع بوظيفة أخرى ) *

سحبت من المعنيين ومنحت بالتوالي الي :

أرملة درقاوى المولودة سوسى فاطمة ( مكان الاستغلال
يلدية سعيدة ) 6

بونيف سعدية ( مكان الاستغلال بلدية البيض ) ؛

بغدادى كبير ( مكان الاستغلال بلدية بوسمغون ) ‎٠‏

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

