للتجديد .

المادة 1 : وتقدر الحسابات الخارجية عن الميزانية والمستعملة
لاعادة تخطيط العمليات المالية المتعلقة بالإاموال المعدة لاستعمال
خاص وتغطى هذه الحسابات بمقرر من وزير الوصاية ‎٠‏

المادة 6 : تتألف موارد الصندوق مما بلي :

‎١‏ الاقتطاعات المجراة والاتاوات الصادرة من تدذيع
الاثمان بالتساوى والمقررة تطبيقا للتنظيم العام للإثمان

‏؟ ‏ دفعات اموال المساهمة الصادرة من منظمات عمومية
او تابعة للاقتصاد المختلط 6

‎ *‏ الاموال الموضوعة رهن اشارة الصندوق من طرف
ميزانية الدولة ؛

‏؛ ‏ الفوائد الناتجة من الاموال الموظفة ومحصولات
ممتلكات الصندوق ؛

‏5 ترحيل المدخولات غير المستخدمة فى السنوات المالية
السابقة )

‎٠‏ - الموجودات الصافية للمنفلمات المنحلة التى
الصندوق متسلم اموالها ؛
الهبات والوصايا )

‏الموارد الاخرى

‏يعتبر

‏جميع
‏للصندوق .

‏التى تة فى المستق
وتتألف مصروفات الصندوق مما بلي :

‎١‏ مصروفات التسيير ء؛
- العمليات المالية المتصلة بالتدخلات المنصوص عليها
فى المادة ؟ .

‏المادة 16 : لا يمكن تقديم المصروفات الا فى حد الاعتمادات
المقيدة بانتظام فى الميزانية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذف

‏ولايمكن اجراء أي تحويل للاعتمادات بين مختلف الابواب
دون الموافقة عليه ) حسب الاوضاع الملصوص عليها فى
المادة ‎1١١‏ .

‏غير أنه يمكن للمدير ان بحول الاعتمادات بمجرد قرار
ومن مادة الى أخرى ؛ من نفس الباب .

‏ويجب الحصول على موافقة المراقب المالي فيما بخص
هذه التحويلات التى لا يمكن ان تحدث تغييرا على استخدام
الموارد المعدة لاستعمال خاص .

‏اناد 8 :1 بمسك محاسبة الصندوق عون محاسب
بعينه وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 17 : بجرى مسك المحاسبة المذكورة ضمن الاوضاع
الادارية ويتم تنفيذ عمليات الصندوق المالية بواسطة التسيير
وبمناسبة كل سنة مالية ويقدم البيان عنها بنفس الكيفية .

‏المادة ‎1١‏ : بقيد المحاسب ف دفاتره الحسابات الخارجة
من الميزانية وخاصة الحسابات المخصصة لاعادة تخطيط
المدخولات والمصروفات المتعلقة بالاموال المعدة لاستعمال
خاص والحسابات النظامية وحسابات الغير .

‏المادة 18 1 يرتب مال احتباطى يزود بقدر الاستطاعة
عن طريق الاقتطاعات من زيادات المدخولات الخاصة بالميزانية
ويحدد مبلغ هذه الاقتطاعات مجلس الادارة .

‏المادة ‎١٠١‏ ؛ يباشر مراقب مالي بعينه وزير المالية والتخطيط
اعماله لدى الصندوق ضمن الاوضاع والشروط المنصوص

‏| عليماق التنظيم الجادى به العمل .

‏المادة 36 : يستمر الموظفون التابعون للصندوق خاضعين
للقائون الاساسي اللوقت لصندوقهم وذلك الى وقت صدور
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير التجارة + ووزير الملية والتخطيطء؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعىء ووزير الصناعة والطاقة
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في + صفر عام 1876 الموافق 7 مايو
سنة 1121 .

‎: ١ ‏المادة‎

‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 3# محرم عام 1286 الموافق 16 مايو
سنة 17 يتضمن تعيين اعضاء الجنة ادارة الصندوق
الاجتماعى لناحية وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 13/85 الموافق ‎1١‏.8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © الثلاثاء ‎١7‏ صفرعام 132056 هف

مايو سلة 1657 + عين أعضاء ف لجنة التسيير للصندوق
الاجتماعى لناحية وهران ومملثين لجماعة العمال السادة :

ان تكونوا من الجنسية الجزائرية ؛

وان تتراوح اعمارهم بين ‎١١7‏ و .؟ سنة 6

وان يثبتوا حصولهم على شهادة مدرسية من مستوى
القسم الثالث )

وان يكونوا قادرين بدنيا على مهنة تسيير الفنادق )

وزارة السبياحة

وان بلتزموا بان يخدموا لمدة ه سنوات فى مؤمسسة
