
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .

قرارات مؤرخة فى 18 و ‎1١‏ د 1# و 17 محرم عام 1787
الموافق 4 و ‎١١‏ و 11 و 18 مايو سنة 1917 » تتضمن حركة
فى سلك الموظفين العموميين والقضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١9/85‏ الموافق + مايو
سنة 1933 » عين بصفة موقتة السيد عبد الباقى بن عزوز
المحضر المساعد بقسنطينة لادارة مكتب المحضرين العدليين
لنفس المدينة وذلك خلفا للسيد محمود بن النور الموقف عن
ممارسة مهامةه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1937 © عزل السيد عبد اللطيف قالي المحضر
العدلي بمدينة الجزائر من مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 13980 الموافق ‎١1‏
‏مايو سنة 1ح ؛ عين بصفة موقتة السيد دحمان زيتوني
المحضر العدلي بمدينة الجزائر لادارة مكتب المحضرين العدليين
بنفس المدينة خلفا لللسيد عبد اللطيف قالي المعزول من مهامه.

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 1385 اللوافق 18 مايو
سنة ححا ؛ عزل السيد جيلالي بن حنيفية المحضر العدلي
بمدينة تيارت من مهامة . :
إمسسستتسينتبحيينب ستيج >بستمب ‏ س( سداس سم س ‎ .‏ ل

وزارة الصناعة والطاقة

