مدانه وابطاله فى كل زمن مع أو دون سابق انذار اذا كان
ذلك بقتضيه الصالح العام ويمكن لهذا التعديل أو النقص أو
الابطال أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا
لحقته من جراء ذلك خسارة مباشرة ‎٠‏

ولا يقرر تعديل الاذن او تقصير مدته أو ابطاله الا بأمر
من عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة
قبل منح الاذن والمحددة فى المادة ؟ من المرسوع المؤرخ فى م؟
يوليو سنة 8م17 .

) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبينة
فى الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠‏

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به بحال
بحكم القانون الى الملاك الخديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه فى أجل استة أشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية ‎٠.‏

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى متح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض +

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه فان توزيع المياه ‏ بين
الأراضى المجزأة يجب أن يكون موضوعغع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم ‎٠‏

4 ) يتحتم على صاحب الاذن اجتتاب تكون مستنقعات قد
تتحول الى أوكار تنشا منها حمى المستنقعات ( البالوديزم )
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان يوجه ريه
بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التي يمكن
ان يوجمها اليه لهذا الغرض موظفو مصلحة الرى او مصلحة
الصحة العمومية :ى

) يمنح هذا الاذن مقابل دقع اتاوة سئويا تبلغ ه دنانير
يجب دفعها الى صندوق محصل املاك الدولة بتلمسان ابتداء
من يوم الاعلان عن قرار منح الاذن "

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سنة +

وزيادة على هذه الاناوة يدقع صاحب الاذن :

الرسم الثابت وقدره ديناران المؤسس بموجب
المرسوم المؤرخ فى 0 أكتوبر سنة ‎١90‏ والمطبق على الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو ا سنة 1977 والمعدل
بموجب المقرر رقم ‎١٠5 ٠‏ المصادق عليه بموجب المرسوم
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر ا سنة ‎٠ ١٠998‏

4 ) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الأنظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الأتاوات عن استعمال الماء
والشرطة وكيفية تقسيم المياء وتوزيعها ‎٠‏

المليسة الرسلمية : ا و 4 و :11, شارع عيد القادن بن ميارك م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزيية:

الثلاثاء ‎١‏ ؟ محرم عام 11/84ي

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع جقوق الغير +

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى .الحجة عام ‎١32/88‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة
‎١8‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص قطعة
أرضن تجانا الى وزارة الاوقاف كانت تابعة الى الشركة ذات
المسؤولية المحدودة « آرملة ديباتيستا » التى شيد عليها
مسجد البدر الكائن بعنابة + نهج جميلة حي « سانكلو »
وتبلغ مساحتها حوالي ٠5ر0‏ 2)م؟

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق
8 فبراير سنة 19769 صادر عن عامل عمالة عنابة خصصت
الى وزارة الاوقاف قطعة ارض "كانت تابعة الى الشركة ذات
المسؤولية المحدودة « أرملة ديباتيستا » المشيد عليها مسجد
« البدر » الكائن بعنابة + نهج جميلة (حي سانكلو) ومساحتها
حوالي ‎١‏ فر/ا. م ى

وبعاد العقار الممنوح بحكم القانون تحت تصرف مصلحة
أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالةه للغرض المحدد أعلام +

قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 1208 الموافق 16 فبراير

سنة ‎١369‏ صادر عن عامل عمالة عنابة يتضمن تخصيص

قطعتى أرض 10 ,ع1 » عله مجان ال وزارة الأوقاف

ماحتهها ‎١‏ آرات و ‎١٠١‏ سنتياراً و 9ل دسم ؟ المكونتين

للقطعة رقم 84 :2 من مخطط تجزثة القالة ليشيد عليهما
مسجد « رجل المرسى » بالمديئة المذدكورة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجه عام ‎١2/8‏ الموافق
‎١‏ فبراير اسئة 1939 ء صادر عن عامل عمالة عنابة؛,
خصصت الى وزارة الاوقاف قطعتا أرض «1 ركع »> عاط
مساحتهما ‎١‏ آرات و ‎١4‏ سسنتيارا و 7# دسم ؟ مكونتان
للقطعة رقم 4 318 من مخطط تجزثة القالة ليشيد عليهما
مسجد « رجل المرسى » بهذه المدينة ‎٠‏

ويعاد العقاران. الممتوحان بحكم القانون تحت تصرف
مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالهما للغرض المحدد
أعلاه +

