بلعيد عبد السلام

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 1388 المواشفق ‎١17‏
‏مارس اسنة 19368 ينضمن دمج الشبكة التلفونية لبوهلو فى
دائرة الرسم ومنقطة الرسوم الخاصة بتلمسان

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللإسلكية »

بمقتضى القانون رقم 17 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 » باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى القرار المؤرخ ف.؟ مايو سنة 1457 والنصوص
اللاحقة به والمتضمنة توزيع الشبكات التلفونية المحلية فى
دائرات للرسم ومناطق للرسوم +

وبناء على اقتراح مدير المواصلات السلكية واللاسلكية ؛

يقرر مابلي *

المادة الاولى : تدمج الشبكة التلفونية لبوهلو التي تشكل
قسما من دائرة رسم ومنطقة رسوم مفنية » فى دائرة الرسم
ومنطقة الرسوم الخاصة بتلمسان ‎+٠‏ ٍ

المادة ؟ : تطبق احكام هذا القرار ابتداء من .2 مارس
ا

المادة ؟ : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكية
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة عام 8م9١‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 19325 .

عنوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
‎٠‏ محمد بن زكرى

المطبعة الرسمية : ل و 4 و .11 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر