
عبد القادر زعيبك

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى 6" صفر عام 13876 الموافق ‎١7‏ مايو سنة
9 يتعلق بشروط استيراد الاجزاء المركبة منها الاحذية

أن وزير التجارة 6

بمقتضى المرسوم رقم 764 - ؟4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ رجب
عام ‎١/6‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١197662‏ المتعلق باختصاصات
وزير التجارة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 74 ؟9؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1864 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 19624 المحددة
بموجبه القوانين الاساسية للمجموعات المهئية )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 7 محرم عام ‎١85‏ الموافقخف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الجمعة ‎١3‏ صفر عام 1ه

مايو سنة 15 المتضمن احداث المجموعة المهنية لاستيراد
انواع الجلود ولا سيما مادته ؟ 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ف8/؟١‏
الموافق 30 يوليو سنة 1165 القاضى باخضاء استيرادات
الاجزاء المركبة منها الاحذية الملذكورة فى أرقام التعريفة
الجمركية رقم 7162 0.أو712- هل باو12 هاب؟
لتأشيرة المجموعة المهنية لا ستيراد انواع الجلود ء

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تخضع ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
استيرادات الاجزاء المركبة منها الاحذية المذكورة فى أرقام
التعريفة الجمركية 7162 ه. أب و 12 ه. ب١‏
و14 - 5. ب ؟ للاحتكار الخاص بالمجموعة المهنية لاستيراد
الواع الجلود 61.02

المادة ؟ : تنفذ كيفيات تطبيق هذا الاحتكار ضمن نفس
الشروط المتعلقة باستيرادات المنتوجات المقررة فى المادة ؟
من قرار الاحداث المشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية © ومدير التجارة
الداخلية » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 36 صفر عام 1385 الموافق 37 مابو
سنة 1117 .

عن وزير النجارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

وزارة الشبيبة والربياضة

