سنة 11231 .

بوعلام بن حموده

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1287 الموافق 20 مايؤ سنة
77 يتضمن احدات دار لأولاد الشهداء بوهران
( نهج تومبوكتو )

ان وزير قدماء المجاهدين +

بمقتضى القانون رقم 39-67 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
17 المتعلق بانشاء معاش للعجزة وحماية معطوبي حرب
التحرير الوطنى والمعدل بموجب الامر رقم 17 758 المؤرخ
فى ‎١‏ شوال عام 1980 الموافق ؟ فبراير سنة 19336 6

وبمقتضى المرسوم رقم 265 4.؟ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1965 المتضمسن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 74-23 المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة
عام ‎١7/80‏ الموافق + ابريل سنة 11256 + المتضمن احداث
دور لأولاد الشهداء وتنظيمها بصفة مؤٌ قتة ولا سيما مادته ؟»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث بوهران ( نهج توميوكتو ) دار لاولاد
الشهداء تضم خمسة وستين ولدا (15) .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة > ومدير الشؤون
الاجتماعية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ننشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1380 الموافق .7 مايو
سنة 1111 2
بوعلام بن حموده

