
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

19

« المادة 6 فى حالة تغيير تقييد السيارة . تلم
مصلحة التسجيل شهادة من نفس نموذج الشهادة
المنصوص عليها فى المادة 5م من الامر رقم 265 0 2.؟؟
المؤرحخ فى / رمضان عام ‎١/5‏ الموافق ‎3١‏ دمر
| أسنة ‎١15‏ .
ويحتفظ الشخص المدين بالضريبة بهذهالشهادة الموضوع
عليها طابع جبانى من قيمة ؟ دنائير + ليقدمها عند كل
طلب رسمى وكذا ليحصل على البطاقة الخاصةالمتعلقة
بالستة أشهر الموالبة » .

المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنفليم العقارى 6 ومدير
الجمارك +6 كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى 1 محرم عام 13/807 الموافق 77 أبريل
سنة ححا .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1886 الموافق 28 ابريل سنة
17 يعدل ويتمم بموجبه القرار المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر سنة

المتعلق بتسيير بعض عمليات التجهيز العمومى

فى العمالات اللموذجية

ان وزير المالية والتخطيط )

بناء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى 6

وبمقتضى القانون رقم 267 ‎١5‏ المؤرخ فى مايو سنة
17 المتضمن احداث وتحديد القائون الاساسى للصندوق
الجزائرى للتنمية 6

وبمقتضى الامر رقم 15 ما المؤرخح فق ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19565‏ + المتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - ‎١86‏ المؤرخ فى 16 مابو
سنة 19 المسند بموجبه التسيرر المالى لبرنامج التجهيز
العمومى الجزائرى للصندوق الجزائرى للتنمية )

- وبمقتضى الملرسوم رقم 17م المؤرح ف ١١ديسمبر‏
سنة ‎١57‏ المتعلق بتسيير بعض نفقات التجهيز العمومى
بالعمالات اللموذجية »

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ في ١؟؟‏ ديسمبر
سنة 1937 المتضمن تعيين العمالات اللموذجية )

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ؟؟ ديسمبر اسنة ‎١1117‏
‏المتعلوّ بالتتسيير المالى لبعض عمليات التجهيز العمومي فى

العمالات اللموذجية »)

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تعدل المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ؟؟ديسمبر
سنة 137 المتعلق بالتتسيير المالى لبعض عمليات التجهيز
العمومى فى العمالات النموذجية بالاحكام الآنية :
« ألا ان العقود المتعلقة باكتاب العقارات والحقوق
العغارية من قبل الصندوق الجزائرى للتنمية يجب أنتسجل
باسم الدولة ولصالحها ضمن نفس الشروط الخاصة باكتساب
العقارات التى أنجزتها الدولة » .
المادة : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى : والمدير
العام للصندوق الجزائرى للتنمية . كل فيما بخصه . بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى لا محرم عام 13/87 الموافق 8؟ ابريل
سنة ححا .
احمد قاند
