يفا

ألمادة ؟ : يكلف مدير الغرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 17856 الموافق 18 مايو
سنة 1377 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين
قرار مؤرخ فى 37 محرم عام 13280 الموافق 18 مايو سئة
1 يتضمن تعديل الترخيص فى وضع البرنامج ومنح
اعتمادات الدفع بخصوص العملية المسماة ‎(١‏ تهيئة منطقة
الري بسهل الشرية ‏ برنامج سنة 19769 )» المفى تقييدها
فى الممزانية بموجب القراد المؤرخ فى 176 ربيع الثانى عام 13706
الموافق ) سبتمبر سنة 197662

ان وزير المالية والتخطيط »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام 1785 هف

بمقتفى المرسوم رقم 17 84 المؤرخ فى ؟؟ ديسمير
سنة ‎١19369‏ المتعلق بادارة بعض مصروفات التجهيز الممومي
فى العمالات اللموذجية )

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر

سنة 17 المتضمن تحويل بعض العمالات وخاصة عمالة
عنابة » الى عمالة نموذجية ؛

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى 3# ديسمبر اسنة “حجر
المتعلق بتنظيم التدخل الذى يقوم به الصندوق الجزائرى
للتنمية وعمال العمالات النموذجية الادارة بعض عمليات
التجهيز فى العمالات اللموذجية ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان العملية المتعلقة بتهيئة منطقة للري بسهل
الشرية ‏ برنامج سنة ‎١112#‏ الملفى تقييدها فى الميزانية

بموجب القرار المؤأرخ فى 176 ربيع الثانى عام 1386 الموافق 2
سبتمبر سنة 19766 تعدل كما بلي :

الحالة القديمة
ممم ممم و ل ل ل لله

رقم العمليسة عنوان العملية

"23-1-1111 |تهيثة منطقة للري بسهل الشربة

| - برنامج سنة كلا

اذن البرنامج اعتمادات الدفع
) دءج /|! ) دءج /!
ال

إ: الحالة الجديدة
ببسي .سس سبلا لس ل

رقم الععلية نوان العملية

7-2١-7١7١

| -برنامج سنة ‎١337‏

المادة ‎١‏ : ان الفرق الموجود بين اذني البرنامج والمبين فى
الجدولين اعلاه والبالغ ...ر.58 دج ء سيخصم من العملية
المقدرة من جديد ؟١-7-71-؟-١١ت؟؟‏ من المادة ؟
( مناطق الري واشغال متوسطة لحبس المياه ) من الباب
‎١9-١١‏ من برنامج التجهيز العمومي .

المادة ؟ : ان الفرق الموجود بين اعتمادات الدفع والمبين
ايضا فى الجدولين اعلاه والبالحغ ...25.7 دج . سيخصم
من اعتمادات الدفع الاجمالية من الباب ‎١١‏ 19 من برنامج
التجهيز العمومي ‎٠‏

المادة 6 : يكلف عامل عمالة عنابة ‎٠‏ والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية » كل فيما بخصه . بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

تهيئة منطقة للري بسهل الشرية

اذن البرنامج اعتمادات الدفع
(د.ج) (د.ءج)
لاا ا .ارا لشف

وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام 13/3 الموافق 18 مايو
سنة 1423 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفوبض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين
عسلسعسسب١س‏ لال ل

