سنة 121 .

بوعلام بن حموده

قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 1385 الموافق ‎٠١‏ مايو سنة
1 يتضمن احداث دار لاولاد الشهداء بام البواقى
( كان روبير سابقا ) تحمل اسم الشهيدة نسيكة زيزة

ان وزير قدماء المجاهدين ؛

بمقتضى القانون رقم 19 41 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة
1# المتعلق بانشاء معاش للعجزة وحماية معطوبي حرب
التحرير الوطنى والمعدل بموجب الامر رقم 176 5؟ المؤرخ
فى 1 شوال عام مم3١‏ الموافق ؟ فبراير سنة 13776 6

وبمقتضى المرسوم رقم 66 4.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١11365‏ المتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 24-73 المؤرخ فى 17 ذى الحجة
عام 0م9١‏ الموافق ‏ ابريل سنة 19276 + المتضمن احداث
دور لأولاد الشهداء وتنظيمها بصفة مؤ قتة ولا سيما مادته ؟)

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدث بأم البواقى ( كان روبير سابقا ) دار
لاولاد الشهداء تحمل اسم الشهيدة نسيكه زيزه تضم مائتين
ولدا(..).

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة + ومدير الشضسؤون
الاجتماعية + كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 74 محرم عام 13/87 الموافق 0 مابو
سنة ‎١21‏ .

بوعلام بن حموده

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 صفر عام 1987 هف
وزارة الصناعة والطاقة

