ذى القعدةٌ عام م١‏ الموافق ا مارس اسنة 19315 الذى
سمح بموجبه لبلدية جبالة بأخذ الماء من عين بوعمرو لتموين
مركز دار تاصر بالماء . : تف

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 1285 الموافق 19 مارس
سنة 1976 » يتضمن تعيين مكلف بمهمة برئاسة مجلس
الوزراء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى القعدة عام ‎١/85‏ الموافق
‎1١‏ مارس سنة 193276 4 عين السيد الشريف أبترون مكلفا
بمهمة برئاسة مجلس الوزراء وبتقاضى مرتبه على أساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى ...1 .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

وزارة الداخليسة

