سنة 1931 بروتزنهيم ( عمالة باران ) فرنسا .

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 13876 الموافق 17 مايو سنة
سنة 19676 يتضمن الفاء قسمين واحدات قسمين آخرين
فى عمالة الواحات

بموجب قرار مؤرخ فى 176 محرم عام 13/80 الموافق ‎١7‏
‏مايو سئة 19323 1
الفغى ابتداء من ‎١5#‏ جمادى الثانية عام ‎٠‏ الموافق
أول اكتوبر سنة 193276 قسمان من مدرستى التعليم العام
المذكورتين بعده وذلك بعمالة الواحات :
بالوادى : مدرسة التعليم العام ؛
من المدرسة
بالمغير : مدرسة التعليم العام : القسم السادس
المدرسة

واحدث مقابل الالغاء المذكور أعلاه ؛

بالوادى : مدرسة التعليم العام » قسم خامس 4 القسم
العربى ‎٠‏

بتوقرت : مدرسة التعليم العام مدرسة نزله :
سادس .

القسم الخامس عثر

قسم

وزارة قدماء المجاهدين

قرار مؤرحخ فى ‎3١‏ محرم عام 13280 الموافق ‎٠١‏ مايو سنة
7 يتضمن احداث دار لأولاد الشهداء بسانت .أوجين
(مديئة الجزائر) تحمل اسم الشهيدة حاج احمد فاطمة

ان وزير قدماء المجاهدين ٌُ

ب بمقتضى القانون رقم 27 - 49 المؤرخ فى ؟ ابريل سئة
‎1١7‏ المتعلق بانشاء معاش للعمجزة وحماية معطوبي حرب
التحرير الوطنى والمعدل بموجب الامر رقم 1 -- ‎7٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ شوال عام 5م9١‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1937 6

وبمقتضى المرسوم رقم 65 4.؟ المؤرخ فى ‎١9‏ ربيع
الثانى عام ‎١7/805‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19658 المتضمسن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 4ل المؤرخ فى ‎١7‏ ذىالحجة
عام 0م13 الموافق 6 ابريل سنة 15276 + المتضمن احداث
دور لاولاد الشهداء وتنظيمها بصفة مؤقتة ولا سيما مادته ؟)
يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : ؛ تحدث بسانت أوجين ‎١‏ ( مدينة الجزائر ) ) دار
لأولاد الشهداء تحمل اسم الشهيدة حاج احمد فاطمة تضم
مالة وثلاثين ولدا ( .17 ).

المادة : يكلف مدير الادارة العامة » ومدير الشؤون
الاجتماعية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 34 محرم عام 1883 الموافق 20 مابو
سنة 11231 .

بوعلام بن حموده

قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1287 الموافق 20 مايؤ سنة
77 يتضمن احدات دار لأولاد الشهداء بوهران
( نهج تومبوكتو )

ان وزير قدماء المجاهدين +

بمقتضى القانون رقم 39-67 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
17 المتعلق بانشاء معاش للعجزة وحماية معطوبي حرب
التحرير الوطنى والمعدل بموجب الامر رقم 17 758 المؤرخ
فى ‎١‏ شوال عام 1980 الموافق ؟ فبراير سنة 19336 6

وبمقتضى المرسوم رقم 265 4.؟ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1965 المتضمسن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 74-23 المؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة
عام ‎١7/80‏ الموافق + ابريل سنة 11256 + المتضمن احداث
دور لأولاد الشهداء وتنظيمها بصفة مؤٌ قتة ولا سيما مادته ؟»

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث بوهران ( نهج توميوكتو ) دار لاولاد
الشهداء تضم خمسة وستين ولدا (15) .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة > ومدير الشؤون
الاجتماعية » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ننشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام 1380 الموافق .7 مايو
سنة 1111 2
بوعلام بن حموده

