
بموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام 17/8 الموافق
4 مارس اسنة 19389 تنهى ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة حتح٠‏
مهام الاستاذ روني نوسوني الموثق بمدينة الجزائر الذي ادركه
حد السن .

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤُرخ فى ؟ شوال عام مم9١‏ الموافق

١؟‏ ديسمير سنة 1976/0 يتضمن تحديد مبلغ مرتب التلاميد

المسدريبين بمدارس تكوين اطارات وزارة الشبييمسة
والرياضسة

أن وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 68 ‎٠.4‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
‎١7/8‏ الموافق م مابو سنة ‎١178‏ والمتضمن احداث وتنظيم
مدارس تكوين الاطارات بوزارة الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 13876 الموافق ‎١‏ ونيو سنة 192376 والتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 8 4.؟ المؤأرخ فى .1 مايوا سنة 118 +

وبمقتضى المرسوم رقم 68 27/9 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام مم13 الموافق .7 مابو سنة ‎١28‏ واللتضمن
القانون الاساسي الخاص لمدربي الشبيبة والرياضة »

- وبناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة »

يقررون مابلي +

المادة الاولى : يحدد مرتب التلاميذ المدربين بمدرسة تكوين
اطارات الشبيبة بالاستناد الى الرقم الاستدلالي .15 بالنسبة
للسنة الاولى وبالاستناد الى الرقم الاستدلالى ‎١79‏ _بالنسبة
للسنة الثانية ‎٠‏

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام 13/8 الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة ختذا .

عن وزير الشبيبة والرياضة | عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
علي بوزيد حسين طيبي

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
أتكاتب العام

.
