
يونيو سنة 19166 تحدد بموجبه كيفيات تطبيق المادة

78 من الامر رقم 176 - 137 المؤُرحُ فى ‎1١١‏ صفر عام 17387

الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19676 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى القانون رقم 27 - ‎21١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎١1127‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين )

وبمقتضى الامر رقم 13-1 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١780‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1121 المعدلة بموجبه بعض
أحكام القانون رقم 67 ؟١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة
17 والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين )

وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎١197‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19237 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظبفة العمومية ولا سيما المادة 8 منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 77-713 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
0 الموافق ؟ فبراير سنة 1916 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 267 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سنة حا
والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بالامر
رقم 176 - 6 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ه1388 الموافق ؟
فبراير سنة ‎١166‏ والمشار اليه أعلاه »
‎ .‏ وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء )
برسم ما بلى :
المادة الاولى : يمكن: ادماج الموظفين واأعوان الادارات
العمومية والجماعات المحلية والإؤسسات والهيئات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى من الامر رقم 63 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١983‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة 191656 والمشار
اليه أعلاه فى مهامهم والذين قاموا بأعمال قبل ‎١‏ يناير سنة
7 + بدوافع وطنية كانوا موضوع تدابير ادت الى طردهم
أو ايقافهم أو أجبروا على ترك وظائفهم أو قدموا استقالتهم
أو التمسوا توقيفهم أو طلبوا احالتهم على المعاش قببل
الاوان ‎٠‏
‏يمكن حصول الادماج بناء على طلب المعنيين بالامر او خلفهم
عند اللزوم » خلال سنة ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
المادة ؟ : يعطي هذا الادماج من جهة أخرى فيما يخص
الموظفين والاعوان المعينين الذين كانوا موضوع اجراءات ادت
الى طردهم أو وقفهم أو أجبروا على ترك وظائفهم » الى اعادة
اصلاح تعويض الضرر الذى ألحق بالفترات التى قاموا خلالها
بأعمال فى الآدارة ضمن الشروط المعددة أدتاه ,
المادة ؟ : ان الاشخاص المشار اليهم فى المادة السابقة
يعادون الى وظائفهم ابتداء من تاريخ تركهم وظيفتهم وذلكربعاء 18 صفر عام 1785 هف

على أساس اعادة انشاء مهئة بأسرع طرق الترقية ‎٠‏

المادة ‏ : تتخذ مقررات لتطبيق أحكام هذا المرسوم من
السلطات التى لها حق التعيين بعد أخذ رأى اللجنةالمتساوية
الاعضاء التابعة للسلك الذى يدمج فيه المعلى بالامر بعد
تأشير الوزيرين المكلفين بالوظيفة العمومية والمالية .

المادة م : لا يمكن فى أى حال من الاحوال أن يكون للمقررات
المتخذة لتطبيق أحكام هذا المرسوم أى أثر مالي رجعي ‎٠‏

المادة 1 : ان مدة الخدمة المأخوذة بعد اعادة انشاء المهئة
وعند الاقتضاء اصلاح أقدمية الاشخاص المشار اليهم فى المادة
؟ أعلاه تؤخذ على الحساب لفتح ولتصفية حقوق المعاش او
التقاعد وذلك لتعويض الضرر الملحق .

وان المساهمة الخاصة بالتقاعد المترتبة على عاتق رب
العمل والمساهمة المقتطعة من راتب الموظف المطابقين لمدة
الخدمة تكون على عاتق الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية التى ينتمون اليها .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 6م9١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

هواري بومدين

