سنة 127 .

هواري بومدين
مرسوم رقم 116-676 مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/5 الموافق
يونيو سنة 19676 يتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية
واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة
التحرير الوطني

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى القانون رقم 17 - ١؟7؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سئة ‎١167‏ والمتعلق بالحمابية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمتمم بالقانون رقم 14 - ؟4 المؤرخ فى 7؟ بناير سنة 1416
والمتضمن تحديد وضع قدماء المجاهدين والمساجين والمعتقلين
المناضلين من الجنسين ؛

وبمقتضى الامر رقم 17 - 71 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
10 الموافق ‎١‏ فبراير سنة 19636 المعدلة بموجبه بعض
احكام القانون رقم 77 ‎77١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سنة
7 والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين )

وبمقتفى الامر رقم 197 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13856 الموافق ؟.يونيو سئة 1967 والمتضمن القانون
«الاساسي العام للوظيفة العمومية ولااسيما المادة ‎١7‏ منه ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

آلا

وبمقتفى المرسوم رقم 263 77؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1380 الموافق 7 فبراير سنة 1437 والمتضمن تطبيق
القانون رقم 7+ ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت سنة ‎١117‏
‏والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بالامر
رقم 13 - 21 المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة 1137 والمشار اليه
أعلاة كه

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تحدد أحكام هذا المرسوم الحقوق الخاصة
بافراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني
بالتعيين فى الوظائف العمومية والترقية واعادة الترتيب في
هذه الوظائف .

الباب الاول
التعيين فى الوظائف المحتفظ بها

المادة ‎١‏ : يحتفظ للاشخاص الذين بشثبتون تابعيتهم لأحد
الاصناف المنصوص عليها فى المادة السابقة بالوظائف لدى
مصالح الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى من الامر رقم 63 - ‎١122‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13/85 الموافق ؟ يونيو سنة 13731 © وذلك
لحين تاريخ يحدد بمرسوم ‎٠‏

ان الجدول الخاص بالوظائف التى يمكن منحها سواء في
الادارات العمومية او فى الإؤسسات والهيئات العمومية يجرى
تحديده بموجب قرار مشترك يصدر عن الوزراء المكلفين
بالوظيفة العمومية والمالية وقدماء المجاهدين .

المادة ‎١‏ : : تقوم الادارات التى تحتفظ بالوظائف فى غضون
الخمسة عشر يوما الاولى من شهر ينايبر من كل سسنة
باعلام الوزير المكلف بالؤظيفة العمومية عن :

‎١‏ - الوظائف التابعة للميزانية فى اول بناير لكل وظيفة
محتفظ بها »

‏- عدد المراكز المشغلة لكل وظيفة ولا سيما عدد المراكز
التى يشغلها المنتفعون من الوظائف المحتفظ بها .

‏تقوم لجنة يجرى تأليفها بموجب قرار مشترك بصدره
الوزراء المكلفون بالوظيفة العمومية والمالية و قدماء المجاهدين
بمراقبة الوظائف الشاغرة ويحدد سنوبا عدد الوظائف المحتفظ
بها والواجب شغلها وذلك تحت سلطة الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

‏المادة © : تطبق الشروط المنصوص عليها فى القوانين
الاساسية الخاصة بمختلف الهيثات على التعيينات فى الوظائف
المحتفظ بها .

‏غير انه يسوغ اجراء هذه التعيينات مع مخالفة شروط

‏«السن والشهادات على أساس اختيار بطريق المسابقة فى

‏امتحانات او اختبارات مهنية خاصة ببعض الوظائف او عدة
وظائف مشتركة . أما الحد الاقصى للتعيين فى الوظائف
المحتفظ بها فانه يمد لمدة معادلة للوقت الذى كانت فيه
الاوضاع المنصوص عليها فى هذه المادة تشكل بالنسبة لطلاب
الوظائف عذرا مبررا .0/6

المادة 8 : بجرى ترتيب المترشحين فى مختلف الوظائف التى
تلائم ميولهم وذلك على أساس نتائج الاختبارات المختارة
المشار اليها فى ألمادة السابقة التى تقررها لجنة من أعضاء
محلفين يجرى تحديدها بموجب قرار مشترك بصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بقدماء المجاهدين .

المادة 1 : عند ما يقوم المستفيدون من احكام هذا المرسوم
بالمسابقة بالوقت نفسه مع المترشحين الذين لا بحوزون
صفتهم » فينالون نقطا زائدة ضمن الحدود المعينة بالقرارات

المادة ‎١‏ : تصدر التعيينات الخاصة بالوظائف المحنفظ بها
من قبل السلطة التى لها حق التعيين وذلك بحسب الترتيب
المنصوص عليه فى المادة ه اعلاه .

الباب الثانى
تثبيت مدة المساهمة فى كفاح التحرير الوطني

المادة م : ان المدة المنقضية فى المساهمة الفعلية والمستمرة
فى كفاح التحرير الوطني يؤخذ بها في حساب الاقدمية
المطلوبة للترقية فى الوظائف العمومية لمدة مضاعفة لصالح
ويترتب على المعنيين اثبات صفتهم بتقديمهم البطاقة
الشخصية المنصوص عليها فى ال