سنة 159 بالقليعة » بعقوبى محمد المواود فى ‎١١‏ مارس
سنة 1405 بالقليعة ؛ يعقوبى سامية المولودة فى ‎١١‏ أكتوبر
سنة ‎١5/8‏ بوجدة (المغرب) بعقوبى سعاد المولودة فى ه غشت
سنة .1936 بسيدى سليمان (المغرب) +

مرسوعم مرح فى ‎١/‏ محرم عام 1284 الموافق ه؟ مارس
سنة 1969 يتضمن تفيير لقب وتصحيح الحالة
المدنة

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم 26 ‎١577‏ المأرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال لسنة ‎١١‏ المتعلق
بالاسماء وتغيير الالقاب والمتمم بموجب الامر المؤرخ فى ؟؟
غشت سنة م15١‏ +

يبرسم مايلي *

المادة الاولى : ان السيد بوحصيرة عبد القادر امه لود فى .؟
فشت سلة ‎١14.7‏ بتلمسان ( شهادة الميلاد رفم 2156 من
البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا :
عبد القادر .

يو الأنوار

المادة ؟ : ان الآنسة بوحصيرة سامية المولودة فى 9 مابو
سنة 149 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم ‎٠‏ من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا :بو الأنوار سامية ‎٠‏

المادة ؟ : ان الآنسة بوحصيرة خويرة المولودة فى ‎3١‏ اكتوبر
سنة ‎١1991١‏ بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 37187 من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بو الأنوار خويرة ‎+٠‏

المادة © : ان السيد بوحصيرة محمد بن جلول المولود فى م
اكتوبر سنة 19/8 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 17 من
البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بو الأنوار محمد ‎٠‏

المادة 6 : ان السيد بوحصيرة عمر المولود فى ؟ ينابر سئة
105 يتلمسان ( شهادة الميلاد رقم مه من البلدية المذكورة )
يدعى من الآن فصاعدا : بو الأنوار عمر +

المادة 6 : ان الآنسة بوحصيرة زهيرة المولودة فى 15 و فمبر
سنة 1989 بوهران ( شهادة الميلاد رقم 21708 من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن .فصاعدا : بوالانوار زهيرة .

المادة ‎١‏ : الآنسة بوحصيرة كميلة المولودة فى ‎١‏ مارس سنة
1971 بوهران ( شهادة الميلاد رقم 549/؟ من البلدية المذكورة)
تدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار كميلة .

المادة م : ان السيد بوحصيرة علي الولود في 136 سبتمبر
سنة 1936 بوهران ‎(١‏ شهادة الميلاد رقم 49.5 من اللدية
المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار علي .

المادة 9 : ان السيد بوحصيرة عبد الغنى بن عبد القادر
اللولود فى ‎٠‏ غشت سنة .197 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم
‎٠7‏ من البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار

عبد الغني .+

المادة ‎٠١‏ : ان السيد بوحصيرة فتح الدين المولود فى /7ا؟
ديسمبر سنة م1988 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 3.85 من
البلدية المذكورة) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار فتح الدين ى.

المادة 11 : ان الآنسة بوحصيرة زكريا المولودة فى ‎١١‏ مارس
سنة 1927 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم ‎1.١١‏ من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا بو الأنوار زكريا ‎٠‏

المادة ‎١"‏ : أن الآنسسة بوحصيرةعتيقةالمولودة
فى ‎١‏ سبتمير سنة 19766 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 684؟؟
من الللديبة المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بوالأانوار
شقة.

المادة ‎١‏ : ان الآنسة بوحصيرة سعاد المسولودة فى ؟١؟‏
فبراير سنة 14768 بتلمسان ( شهادة المبلاد رقم 1054 من
البلدية المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار سعاد ى171

المادة 16 : ان السيد بوحصير عبد الكريم بن جلول المولود
فى ‎١١‏ ابريل ‏ سئة 17/8 بتلمسان ‎(١‏ شهادة المبلاد رقم >

من البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار
عبد لكريم 0
المادة ‎١0‏ : ان الآنسة بو حصيرة زكية المولودة فى 17 ابريل

سنة 19765 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 1784 من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بو الأنوار زكية *.

المادة 11 : ان السيد بوحصيرة بوسف المولود فى 9 يتاير
سنة 1718 بوهران ( شهادة الميلاذ رقم 146 من البلدية
المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالاتوار بوسف .

المادة ‎١7‏ : ان السيد بوحصيرة د يحي المولود فى ‎1١‏ يوليو
سنة .19.1 بتلمسان ( شهادة البلا رقم 197 من البلدية
المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار بحي ء:

المادة 18 : ان الآنسة بوحصيرة بمينة المولودة ق؟
نوفمبر سنة 1957 بتلمسان ( شهادة الليلاد رقم 07:؟
من البلدية المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بو الأنوار

المادة 19 : ان السيد بوحصيرة عبد اللطيف المولود فى ‎*١‏
‏ينابر سئة م192 بتلمسان ( شهادة المبلاد رقم 1074 من البلدية
المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار عبد اللطيف .

اهادة ‎٠‏ : ان السيد بوحصيرة نور الدين المولود فى .؟
توفمبر سنة 1459 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 774 من
البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار نور الدين.

المادة 1 : ان السيد بوحصيرة سيدى محمد المواود فى
دبسمبر سنة 1541 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 2162

من البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار
سيدى محمد ..
المادة ؟؟ ؛ ان السيد بوحصيرة مصطفى المواود فق ‎١‏

ديسمبر سنة 068 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 501 من
البلدية المذكورة ) بدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار مصطفى.

المادة 7 : ان السيد بوحصيرة عبد الرزاق المولود فى ©
سبتمبر سنة 195889 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 77ه؟
من البلدية اللذكورة ) بدعى من الآن قفصاعدا : بوالأنوار
عبد الرزاق ى

المادة 34 : ان الانسة بوحصيرة لطيفة المولوادة فى 18 ابريل
صتة 19587 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم ‎٠.47‏ من البلدية
للذكورة ) تدعى من الآن .فصاعدا : بوالانوار لطيفة ‎٠.‏

القافة 30 : ان الآنسة بوحصيرة لفتيحة المولودة فى ه؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفرعام 1385 هف

غشت سنة 157 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 11776 من

البلدية المذكورة ) تدعى من الآن فصاعدا : بوالانوار فتبحة .

المادة 73 : إن السيد بوحصيرة عبد الكريم المولود فى 5
ديسمبر سنة 171 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم محلا؟
من البلدية المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار
عبد الكريم 0

المادة /١؟‏ : ان الآنسة بوحصيرة 'فاطمة المولودة فى 17 مارس
سنة 1974 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم ‎١‏ من البلدية
المذكورة ) تدعى من الآن :فصاعدا : بوالانوار فاطمة +

المادة /؟ : ان السيد بوحصيرة بحي المولود فى 79 نوقمبر
سنة 19413 بتلمسان ( شهادة الميلاد رقم 217 من ن البلدية
المذكورة ) يدعى من الآن فصاعدا : بوالأنوار بحي .

المادة 9 : طبقاللمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال
لسنة ‎١١‏ والمتمم بموجب الا مرالمؤرخ فى ؟؟ غشت سنة مف
فان كتابة اللشب الجديد الممنوح بموجب هذا الملرسوم على
هامش اوراق الحالة المدنية لايمكن لوكيل الدولة التابع
لمحل الاقامة ان يطالب بها الابعد انقضاء اجل سنة وبعد
التثبت من عدم تقديم أي اعتراض امام الجهمة القضائية
المختصة ‎٠‏

المادة .2 : يكلف وزير العدل , حامل الاحتام بتنفيذ هذا

المرسوم الذي بنشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 1784 الموافق 5 مارس
سنة 117245 ى

هواري بومدين

