الباب الاول
الاعوان المتعاقدون
‎٠‏ الفصل الاول
شروط التعين
المادة ؟ : يسوغ اجراء تعيين الاعوان المتعاقدين الانجانب
عن الادارة وذلك لتسهيل تسيير المصالح العمومية فى مصالح
الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية
اللنصوص عليها فى الماذة الاولى من الامر رقم ‎١13-213‏ المؤرخ
فى 1 صفر عام 5م19 الموافق ؟ ونيو سنة 19736 والمشار
اليه أعلاه .
المادة ؟ : لا يجوز تعيين أى عون متعاقد اذا لم تتوفر فيه
الشروط المحددة فى هذا المرسوم :
ان لم يتمتع بالجنسية الجزائرية ؛
- ان ام يتمتع بحقوقه الوطنية وبأخلاق حسنة ؛
اذا لم يستوف شروط السن والاهلية البدنية المطلوبة
لممارسة الوظيفة .
المادة 4 : يجب على الاعوان المتعاقدين المعينين تطبيقا للمادة
؟ أعلاه عند توظيفهم لشغل مهام فى الادارة العامة ان يشثبتوا
حيازتهم لاحدى الاجازات او الشهادات المبينة ادثاه :
المجموعة ‎١‏ : وظيفة متصرف مدنى أو وظيفة ممائلة :
شهادة الليسانس ؛الاربعاء 18 صفر عام 183 هف

الشهادة التحضيرية للفيزباء والكيمياء والبيولوجي'
بق قا
الشهادة التحضيرية للرياضيات العامة والفيزياء
اع كد
ب الشهادة التحضيرية للرياضيات والفيزباء والكيمياء
والبيولوجيا 3.0.3.7 34) )
- الشهادة التحضيرية العلوم الفيزيائية والكيميائية
و الطبيعية (5..017) )
شهادة الدراسات الادبية العامة أو شهادة معادلة لها
سهادة الدراسات القانونية للشمال الافريقى )
ب شهادة الدخول للسنة الثانية لمعهد الدراسات
السياسية »
دبلوم فى الدراسات العليا الاسلامية .
الجموعة ؟ : وظيفة ملحق فى الادارة المركزية أو وظيفة
ممابلة :
بكالوريا للتعليم الثانوى ؛
ب بروفى العالى 6
شهادة الاهلية فى الحقوق .
المجموعة 2 : وظيفة كاتب ادارى او وظيفة ممائلة :
بكالوريا للتعليم الثانوى » الجزء الاول ؛
دبلوم انهاء الدروس الثانوية للتعليم الاسلامىالافرنسى؛
الجزء الاول »
البروق الابتدائى ؛
:© البروفى الخاص بدروس الحلقة الاولى ؛
بروف التعليم العام .
ويقرر عند الحاجة تحديد شروط الشهادات والدبلوم
المطلوب للدخول فى بعض الوظائف التى تقتفى الاختصاص
التق الخاص وذلك بموجب قرارات مشتركة تصدر عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى .
الفصل الثانى.
نظام الاجسور
المادة م : يتقاضى الاعوان المتعاقدون اجرة محسوبة ضمن
الشروط المحددة بالقرار المشترك الصادر عن الوزبر المكلف
بالمالية والوزير المكلف ب لوظيفة العمومية .
الفصل الثالث
العطلسل
المادة ‎7١‏ : يستفيد الاعوان المتعاقدون من عطلة مد فوعة
الاجرة قدرها شهر واحد فى تمام كل سنة )+ ويجوز جمع
عطلتين فى حدود شهربن ‎٠‏
‏المادة ‎١/‏ : يخضع الموظفون المتعاقدون فيما بخص الضماات
الاجتماعية للنظام العام المتعلق بالضمان الاجتماعى للمهن غير
الفلاحية .

المادة م : يمكن للأعوان المتعاقدين » فى حالة الملرض وعند

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أطنا

تقديمهم شهادة مرضية + الحصول على عطلة مرضيةمد فوعة
الاجرة فى كل سنة 2 وذلك و فقا للشروط التالية :

أ أقدمية تجاوز ستة أشهر ولا تقل عن ثلاث سنوات :

شهر واحد مع تمام الاجرة وشهران مع نصف الاجرة )

ب أقدمية تجاوز ثلاث سنوات :

شهران مع ثمام الاجرة وشهران مع نصف الاجرة .

وكل انقطاع عن الخدمة حاصل بسبب مرض فى الاشهر
الستة الاولى الموالية للتعيين يمكن من منح عطلة استثنائيةغر
مدفوعة الاجرة لا يمكن أن تجاوز فى أى حال شهرا واحدا .

المادة 5 : يسوغ للأعوان المتعاقدين فى غير الحالة المنصوص
عليها فى المقطع الاخير من المادة م السابقة الحصول على عطلة
دون راتب لايمكن ان تجاوز فى أي حال ثلاثة أشهر .

واذا لم بلتحق العون بالوظيفة المعين فيها فى نهابة تلك
المدة ينهى عقده دون اخبار سابق ولا تعويض .

المادة ‎٠١‏ : بيترتب على العطلة الممنوحة بدون أجرة اقاف
تطبيق شروط العقد .

ولا يسوغ اعتبار المدة المنقضية دون أجرة في حاب
منح التعويض المنصوص عليه فى المادة ‎١7‏ أدئاه .

المادة ‎١١‏ ؛ بسوغ للأعوان المتعاقدين من الاناث حين تقديمهن
شهادة طبية بشرط جمع أقدمية للخدمة قدرها ثمانية
أشهر فى التاريخ المعين للمغادرة ؛) الحصول على عطلة الامومة

مد فوعة الاجرة لمدة شهرين .

وتتم المغادرة وجوبا فى عطلة الامومة قبل ثلاثة أسابيع من
التاريخ المتوقع للوضع .+
المادة 1 : اذا تعذر على العون » فى نهابة المدة المذكورة
العودة الى وظيفته بعد الاستنفاد المحتمل للحقوق الخاصة
بالمطل المرضية المنصوص عليها فى المادة م أعلاه بحال تلقائيا
على المطلة بدون مرتب لدة ثلاثة اشهر .
واذا بقي العون بعد انقضاء تلك المدة فى حالة لا يمككه
فيها الرجوع لوظيفته ينهى عقده بدون اخبار سابق ولا
لا بيسوغ منح عطلة مرضية عقب عطلة الامومة الا بعد
اجراء فحص جديد من طبيب الادارة .
الففصل السرابع
التاديب ‎١‏
‏المادة 13 : يجوز أن تطبق على الاعوان المتعاقدينالعقوبات
التأديبية التالية :
‎١‏ ) الانذار +
) التوبيخ ؛
؟ ) الاقاف عن العمل لمدة أقصاها ‎١5‏ يوما .

يترتب لزوما على الايقاف عن العمل الحرمان من مجموع
١٠

المرتب فى خلال المدة المعتبرة » بيد أن العون الموقف يستمر
فى قبض التعوبضات العائلية .

4 ) فسخ العقد دون اخبار سابق ولا تعويض .

المادة 16 : يفسخ العقد بحكم القانون دون اخبار
سابق ولا تعوبض اذا تعرض العون لثلاثة انذارات أونوبيخين.

المادة ‎٠‏ : تعود ممارسة السلطة التأديبية للسلطةالادارية
المتعاقدة .
الفصل الخامس
انهاء المهمام
المادة 176 : تحرر العقود لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد

ضمن نفس الشروط المندرجة فى العقد الاول . وبسوغ
فسخ العقود دون اخبار سابق ولا تعوبض خلال الاشهر
الستة الاولى التى تلى تعيين العون وكذا فى كل حين يتصل
بحالة عدم التقيد بالنظام » والخطأ الجسيم أو عدم الكفاءة
المهنية .
وبسوغ للمعنيين خلال مهلة الاشهر الستة فسخ عقدهم
شريطة الاخبار المسبق بثمانية أيام +
المادة 17 : فيما يتعلق بالموظفين القائمين بمهامهم منذ أكثر
من ستة اشهر فانه بسوغ تركهم الوظيفة بناء على طلب
الادارة أو طلبهم بعد انقضاء شهر واحد على الاخبار المسبق.
واذا فسخت السلطة الادارية المتعاقدة العقد فتؤدى
للمعنى تعويضا مساويا لنصف آخر أجرة شهرية عن كل
سنة من الخدمة الفعلية . ويعتبر سنة كاملة كل جزء منها
يجاوز الاشهر الستة .
يقتصر تطبيق هذه النصوص المذكورة أعلاه على تأدية
تعويض لا يمكن أن يجاوز أجور ثلانة أشهر .
المادة 18 : بجرى تبليغ الاخبار المسبق للطرف الآخر فى
العقد بموجب كتاب موصي عليه مع اعلام بالوصول .
الفصل السادس
أحكام عامة
المادة 19 : تفسخ جميع العقود السارية المفعول وتستبدل
عنذ اللزوم بعقود جديدة مطابقة لأحكام هذا المرسوم وذلك
بعد سنة واحدة تبدأ من تاريخ دخوله حيز التنفيذ .
الباب الشانى
الاعوان الموقنون
المادة ‎3١‏ : يجوز تعيين موظفين موقتين مختارين من ذوى
الاختصاص من بين الموظفين ذوى الابتكار أو الاجانب عن
الادارة + فى مصالح الدولة والجماعات المحلية والملؤسسات
والهيئات العمومية المنصوض عليها فى المادةٌ الاولى من الامر
رقم 43 - 127 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3803‏ الموافق ؟ يونيو
سئة ‎١4336‏ المشار اليه أعلاه وذلك للاستعانة بهم فى الأعمال
التقنية او لتنفيذ المهام الخصوصية المحدودة الاجل .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 178 صفر عام 1187 هم

المادة ١؟‏ : ان الموظفين المعينين تطبيقا للمادة السابقة يجرى
تعيينهم فى الوظائف التابعة للميزانية كمستشارين تقنبين
أو مكلفين بمهمة بموجب قرار مشترك بصدره الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعني لمدة تتراوح من ثلاثة أشهر
الى سنة واحدة قابلة للتجديد ضمن الكيفيات نفسها .

المادة 3 1 يرتب كملحقين فى المصلحة المستشار ون التقنيون
والمكلفون بمهمة من الذين لهم صفة الموظف ) ويستفيدون
بهذه الصفة من درجتين اضافيتين بالنسبة للر قم الاستدلالى
الذى بحوزونه ف سلكهم الاصلى 0

المادة 3 : تحدد بموجب قرار مشترك يصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالماليبة الشروط
الخاصة بأجرة الاعوان المعنيين الذين تتو فر فيهم صغفة
الموظف .

المادة 6 : يستفيد الموظفون الذين تسرى عليهم أحكام
هذا الباب من حيث العطل والضمان الاجتماعى من الاحكام
المنصوص عليها فى المواد من 6 الى ‎١‏ أعلاه ‎٠‏

المادة ©؟ ؛ بسوغ انهاء وظائف الاعوان المعنيين فى كل
حين دون اخبار سابق ولا تعوبض .

المادة 31 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى 16 صفر عام 17836 الموافق ؟ يونيو
سنة 1172 .

هواري بومدين
