بحس

قوانين واوامر

أمصر رقسم 176 - ؟؟1 مؤرخ فى ‎١١‏ صسفر عسام 17857
الوافق ‎١‏ يونيو سنة 19676 يتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية

بيبسان الاسبساب

ان فترة اختيار الموظفين بشكل جماعي ) عقب ثيل
الاستقلال » قد انتهت فعلا وبدأت أثرها فترة جديدة يتلخص
غرضها فى تدعيم الهياكل الادارية المعاد وضعها وتنظيمها )
وفى ترتيبها وتنسيقها حتى تعطى الدولة قواعد ثابتة كانت
متروكة فى مرحلة التصميم من جراء تسرع الحوادث .

وبما ان الوظيفة العمومية لم تكن مفتوحة قبل الاستقلال
الا للفرنسيين وحدهم » فان الموظفين آنذاك كانوا خاضعين
للقوانين الاساسية الغرنسية العامة والخاصة المهيأة فى بعض
الحالات تبعا للظروف السياسية .
المترشحين الحائزين لبعض الاجازات ؛» وكانت قواعد الترسيم
والترقية تحدد فى جميع الحالات بطريق غير مباشر يمر
على عدد كبير من القوانين الاساسية الخاصة .

وقد أحدث حصول بلدنا على الاستقلال انقلابا فى شروط
التوظيف وفى مفهوم الوظيفة العمومية فى آن واحد © فلم يكن
فى الامكان ابقاء مبدا المسابقات فيما بتعلق بالتوظيف وذلك
لعدم وجود الوقت ) كما أنه لم بكن فى الامكان المحافظة
على مستوى التعليم اللازم وذلك لعدم وجود المتر رشحين +
وكان المرسوم رقم 9+ 2.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة
7 + المحددة بموجبه التدابير المخصصة لتيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية عوض التوظيف الخارجي عن طريق
المسابقات بالتوظيف عن طريق الشهادات وذلك فى كل من
الاصناف « أ » و «ب » و « ج » وفضلا عن ذلك فلم تكن
آية شهادة مطلوبة للانظمام الى الصنف « د » .

والى جانب ذلك فان القوانين الاساسية الفرنسية ) بعد
ان جرى تمديد صلاحيتها بمقتضى القانون رقم ‎١١‏ ب ‎١١77‏
‏المؤُرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 1477 4 لم تزل مطبقة فيما تعلق
بالتوظيف او الترقية الداخلية ونشاً من الايقاف المقرر طبقا
للمنشور رقم 16م ‎١‏ ع ‎١)‏ واء ع ارخ فى ‎٠١‏ لوفمبر سنة
7 + لكل اجراء يرمي الى تر قية الموظفين او اعادة ترتيبهم»
تجميد وضعيتهم وابقاؤها فى الدرجة الاولى من رتبتهم وذلكالاربعاء 1/8 صفر عام 1785 هف

وبالاضافة الى ذلك فانه لم بلبث ان ظهر ان عدد الموظفين
الذين تتوفر فيهم الشروط المتعلقة بالشهادات غير كاف
لشغل الوظائف الشاغرة فترتب عن هذه الحالة اتخاذ عدة
تدابير مخالفة زادت فى تخفيض مستوى التوظيف فى مختلف
الاطارات الادارية وعلاوة على ذلك فان تجميد الترقية انتهى
الى استعمال تعسفي للاجراءات المتعلقة بالانتداب فى الوظائف
والتى لم تكن مخصصة فى الاصل الا لشغل عضر الوظائف
العليا للادارات المركزية والمصالح الخارجية .

ومن جهة أخرى فان الالتجاء الى عدد كبير من الموظفين
الوقتيين ( وملهم المتعاقدون والمكلفون بمهمة والمكلفون
بدراسات والمستشارون التقنيون ) كان يشكل » بالنسبة
لمختلف الادارات » الوسيلة الوحيدة التى مكنت هذه الادارات
ان صوابا او خطأ من تسيير مصالحها تسييرا عاديا .

واخيرا .فان انشاء عدد كبير من المؤسسات العمومية
اضطرها فى كثير من الاحيان الى ان تتولى بنفسها تحرير
القوانين الاساسية لموظفيها وان تزيد اكثر من 'غيرها فى
الفوائد المالية لكي تتمكن من انغراء المستخدمين الاكفاء
وتوظيفهم . :

وبناء عليه فان وضعية الموظفين تتميز حاليا بمظهر
مزدوج : عدم الاستقرار الحقوقي من جهة ؛ وعدم الاستقرار
فى الوظيفة من جهة أخرى . فالموظفون يبحثون دائما عن
الوضعية التى تدر عليهم باكثر الفوائد .

واذن فان الحالة الراهنة للموظفين العموميين لاتشكل

قاعدة انطلاق لجعل الوظيفة العمومية تتقدم تقدما مفيدا.

ولهذا بيجب وضع حد لهذه الحالة وذلك باقامة هياكل ادارية
صحيحة وبتكوين الاطارات المكلفة بتنشيطها تكوينا كاملا
بقدر الامكان +

واذا كان اصلاح الوظيفة العمومية يشكل عنصرا اساسيا
للنمو الاقتصادى لبلد فتي © فان هذا النمو لا يمكن تحصيله
الا بجهاز اداري حديث تقنيا ومستقرا وقليل التكاليف
على الخصوص ‎٠.‏

وبناء عليه © فمن اللازم ان تقدم فى نص رسمي المبادىء
الاساسية التى تحدد بموجبها من جهة الحقوق والواجبات
المرتبطة بصفة الموظف وترسم من جهة أخرى كيفيات
التوظيف . :

هذا هو الموضوع الذى بتناوله هذا القانون الاساسي
الذى تحدد بموجبه المبادىء الاساسية للوظيفة العمومية .

النشسسسام
علاقة الادارة بلموظف .

وتتو قف هذه المسألة علئ هيكل الوظيفة العمومية ومن ثم )
على الاختيار بين المفهوم التعاقدى للوظيفة العمومية وبين
الوظيفة العمومية المبينة على أساس المهنة .

ان المفهوم التعاقدى للوظيفة العمومية قد رفض لعدة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف

أسباب . منها ان هذا النظام يجعل من جهة ؛ تنظيم الترقية
صعبا جدا . وفى الواقع لاتملنح الادارة مهنة حقيقية لموظفيها
ويبقى الباب مفتوحا فى جميع المستويات لجلب موظفين من
الخارج فيظل الموظف الاخصاصي مثبتا فى منصب المرؤوس
بينما يرتقى زميله فى بضعة أشهر جميع درجات السام الادارى
لانه يكون الوحيد الذى صار اهلا لشغل مركز اصبح شافرا .

ومن جهة اخرى + فان هيكل الوظيفة العمومية يستلزم
تخصصا قوبا جدا فى المهام لا يمكن معه القيام بها وذلك
بسبب عدم خبرة اطاراتنا الفتية .

واخيرا فان هذا المفهوم قد بسبب كثرة تنقلات الموظفين
بين الادارات وهو ما تشكو منه الادارة الآن +

أن مفهوم الوظيفة العمومية المهنية الذى وقف عليه
الاختيار يظهر قبل كل شىء كوسيلة لتثبيت اطارات الادارة
وذلك بضمان استمرار الوظيفة . ويرمي التوظيف بهذه
الطريقة الى الاستجابة لتجديد كل من اصناف الموظفين .
ويمكن لهؤلاء ان يمارسوا مبدئيا خلال حياتهم الادارية اعمالا
مختلفة ولا يطلب منهم الحصول على معرفة لتقنية محدودة
اكثر من حصولهم على كفاءة عامة .

وهذه القاعدة اذ تقدم للموظفين ضمانة استقرار تجعلهم
بعيدين عن الرشوة » تشكل عاملا صالحا لفرض نظام صارم
داخل الادارة ولانشاء ظروف ملائمة لتنمية الاختخصاصات
والشعور بالمسؤوليات الفردية والجماعية التى لاتوجد فى

|[ موظفينا الشبان الذين يواجهون اعمالا جديدة + لم_يكونوا

وبهذا المجهود فقط يمكن لادارة فعالة ان تتوصل الى تكوين
نفسها وبهذا المجهود ايضا يمكن لبلدنا ان بخرج من التخلف
الادارى ومن ثم من التخلف بوجه عام .

ميبدان التطبيق

هل تليق تشمديد القانون الاساسي الى القضاة والى أفراد
الجيش الوطنى الشعبي وموظفي المؤسسات العمومية ذات
الطابع الصناعى والتجارى والهيئات العمومية واخيرا الى
القائمين بشعائر الدين ؟ .

آ) رجال القضاء

مع ان القضاة يساهمون فى ممارسة السلطة العمومية
ويستفيدون من نفس النظم التى يستفيد منها الموظفون
والمتعلقة بالمرتبات والضمان الاجتماعى والتقاعد فان سببين
قد ظهرا بستوجبان استث: ستثاء هؤلاء القضاة من ان يطبق عليهم
القانون الاساسي العام .

أما السبب الاول فيتعلق باحترام حصانة رجال القضاء
وهذه ميزة مهمة جدا ترتبط بهذه الوظيفة + والسبب الثانى
خاصة على وظيفة القاضي ‎٠‏

ب ) الجيش الوطني الشعبي
لقد استثنى الجيش الوطني الشعبي من ميدان تطبيق
5

القانون الاساسي بسبب الطابع الخصوصي للاحكام التى
يجب ان تسرى على وضعية الجنود .

وفعلا فان التمديد المذكور اذا ما وقع تطبيقه فانه سيترتب
عليه حالا مخالفات فى النقط التى تشكل الهيكل الاساسي
لهذا القانون الاساسي .

ان الجيش الوطني الشعبي يجب أن تكون تحت بده
اساليب الاختيار والتجنيد تراعي اعتبارات أوسع من
اعتبارات الوظيفة العمومية التى هى أكثر دقة ولذلك لا توجد
اية نقطة مشتركة بين نظام الطاعة العسكرى الذى يستبعد
خصوصا كل اجراءات تتعلق باستشارة الهيئات المتسساوية
الاعضاء وبين الاجراءات الاكثر مرونة التى تتصف بها الوظيفة
العمومية . وفيما عدا ذلك فان تنظيم المهن العسكرية يختلف
عن تنظيم مهن الموظفين من حيث هيكل مصالح الجيش التى
تضع اتصالا أكثر حصرا بين الرتبة والوظيفة العسكر تين
ومن حيث طبيعة عناصر التقدير التى تستعملها هذه المصالح
لمباشرة الترقية ‎٠‏
‏صارم يترك للادارة العسكربة سلطة تقديرية أوسع وخصوصا
فيما بتعلق بالانتقال وبالاحالة على الاستيداع .

ج ) المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجارى
والهيئات العمومية

اذا ظهر ان اخضاع رجال القضاء وأفراد الجيش الوطنى
الشعبي للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية غير مرغوب
فيه للاعتبارات المتقدمة » فان الامر لا يكون كذلك بالنسبة
للمؤسسات والهيئات العمومية .

ونثبت التجربة مدى الضرر الذى بلحق سلطة الدولة
وفى نفس الوقت بالاموال العمومية من جراء ترك تباين
محسوس قائم بين النظم الخاصة بالقوانين الاساسية
والمرتبات والتقاعد والفوائد الاجتماعية للموظفين التابعين
لطبقتين من المصالح العمومية 0 وان اعلاء المزايدات بشأن
الفوائد المالية التى تجرى حاليا ضد الادارات هي التى سببت
فى أكبر جزء من عدم الاستقرار الحقوقي وعدم الاستقرار
الوظيفى اللذين تعانيهما الوظيفة العمومية منذ الاستقلال .
وحقاً ان التدابير المتخذة فى الميدان المالي قد اتاحت اجراء
اعادة تسوية الاجور فى بعض المؤسسات العمومية المنشأة
حديثا وذلك بطريق القياس مع مرتبات الوظيفة العمومية 6
غير ان هذا المجهود قد يظل بلا فائدة ان لم يتم الشروع
فى اعادة ترتيب عام .

ويمكن انجاز اعادة الترتيب المذكور من غير ان بيترتب
على ذلك أي ضرر على حسن سير الهيئات العمومية المعنية
وذلك :

لآن المإؤسسات والهيئات العمومية تقوم بتسيير المصالح
العمومية التى تتميز عن المصالح العمومية الاخرى بطابع
استغلالها الصناعي والتجارى فقط .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صفر عام 1385 ف

ولأنه » بعد استثناء الفارق المذكور + تتحمل الدولة
مباشرة او بطريق غير مباشرة مصاريف التنظيم والتسيير
وحتى مصاريف التجهيز .

غير أنه قد ظهر من اللازم اتخاذ الاحتياطات ضد مخاطر
الغموض فى وصف المؤسسات العمومية ولذا لم يطبق القانون
الاساسي على هذه اللؤسسات بحكم القانون ولكن بعد انتهاء
لجنة وزارية مشتركة .

يسمح على كل حال بمخالفة بعض احكام القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية وذلك لتقدير الحاجيات التى تخص
بها هذه الإؤسسات .

د ) القائمون بشعائر الدين

لقد تقرر عدم ادخال القائمين بشعائر الدين فى ميدان
تطبيق القانون الاساسي بسبب الشروط الخاصة المتعلقة
بتكوينهم وتر قيتهم ونظام أجورهم .

الهيثات الاستشارية

يعترف بموجب هذا الامر للموظفين بوضعية”* قانونيمة
وتنظيمية ازاء الادارة . وبترتب عن هذه الوضعية عدد معين
من التبعات التى تستوجب آثارها البحث عن توازن بين
الضروريات القصوى للادارة والمصالح الفردية للموظف .
اذ ان هذا الموظف ليست له أية امكانية ليقطع من جانب واحد
الصلة التى تربطه بالادارة ولا سيما انه لا بشارك فى تحديد
المحتوى الحقوقي للقرارات التى تنصبه فى مهامه © فظهر أنه
من اللازم اقامة موازنة بين هذه القواعد وذلك بالاعتراف
بالحق النقابي وبحماية مصالحهم الهنية فى المجلس الاعلى
للوظيفة العمومية واللجان المتساوبة الاعضاء واللجان التقنية
المتساوية الاعضاء .

‎١‏ ) المجلس الاعلى للوظيفة العمومية

‏ان انشاء المجلس الاعلى للوظيفة العمومية يمكن من مضاعفة
مراكز الاعلام ومن تنوير الحكومة فى السياسة التى هي مكلفة
بتطبيقها فيما يتعلق بالوظيفة العمومية .

‏وقد تم الاعتراف لهذا المجلس بثلانة انواع من
الاختصاصات كلها استشارية لاغير :

‏يمكن أن ترفع اليه كل مسألة ذات طابع عام تهم الموظفين»)

‏ويستشار فى بعض الحالات + لزوما + فى مخالفات”
القوانين الاساسنية الخاصة لاحكام القانون الاساسي العام ُ

‏وأخيرا يمكن له ان يبدى توصيات فى كل مسألة تهم

‏ب ) اللجان المتساوية الاعضاء واللجان التقنية المتساوية
الاعضاء

‏يمثل الموظفون بالتساوى مع الادارة فى اللجان المتساوية
الاعضاء المكلفة بالتدخل بصفة استشارية فى التدابير المتعلقة
الاربعاء 18 صفر عام 1185 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 6"

بتعيين الموظفين وبتنقيطهم وبترقيتهم وتخصيصهم ونظامهم
التأديبي .
ان اللجان التقنية المتساوية الاعضاء التى يخضع تأليفها
لنفس المبادىء تمكن ممثلي الموظفين من ابداء رايهم فى المسائل
المتعلقة بتنظيم وتسيير الادارات او المصالح التى بينتمون
اليا .
مبدآ الدخول المتساوى فى الوظيفة العمومية

يسود النظام الحقوقي للوظيفة العمومية مبداً هام وهو
مساواة دخول جميع الجزائريين اليها ويستثنى من ذلك
بطبيعة الحال الذين كان سلوكهم. اثناء حرب التحرير الوطنى
مناهضا لمصالح الوطن .

وتطبيقا لهذا المبدأ وضعت خاصة احكام المادة 1 من
القانون الاساسي التى يفرض بموجبها التوظيف عن طريق
المسابشات ( عن طريق الاختبارات او الشهادات ) مع
فتح امكانيات واسعة للترقية الداخلية للموظفين الذين
ليست لهم شهادات جامعية بل لهم تجربة وكفاءات من شأنها
ان تمكنهم من ان يشغلوا منصبا أعلى فى السلم الادارى .

وهذا المبدا هو مجرد نتيجة مترتبة عن المساواة بين
الجزائريين وهو أبيضا ادانة للقواعد والعادات التى تثير
عند الموظفين الشعور بحرمانهم من الحقوق وسيلة
لتطهير الادارة بتنمية الشعور القومي والشعور المهني فيها .

على ان قاعدة المساواة هذه ليس لها مدى مطلق وترمي
المخالفات الاولى لهذه القاعدة الى تسهيل ادماج قدماء

المجاهدين فى السلم الادارى وذلك بتمكينهم بعد أن ساهموا”

بنشاط فى كفاح التحربر الوطني 6 من ان يواصلوا نفس هذا
الكفاح لاجل بناء دولة جديدة .

والمخالفة الثانية تتعلق بطلب اشتراط أقدمية سئتين
فى الجنسية الجزائرية لاجل الدخول الى الوظيفة العمومية .

وأخيرا يمكن للسلطات السياسية ان تعين + بطريقة
تقديرية فى بعض الوظائف العليا ) مرشحين يختارون اما
لتقنيتهم واما لاعتبارات راجعة الى قيمتهم الاخلاقية او
لشعورهم بمصالح الثورة .

نظام الاجور

ان التوظيف فى اكثر الادارات بكشف عن صعوبات هامة
سواء كما أو كيفا وليتسنى فهم ذلك على وجه أحسن يجب
عدم النظر الى الوظيفة العمومية من حيث مظهرها فقط كأداة
فى خدمة الدولة لاغير بل بجب الشعور بالواقع الاجتماعي
الذى تغطيه هذه الوظيفة وبالمكانة التى تحتلها فى الامة .

ان حالة الموظف اليوم لا تختلف اساسيا عن حالة الفئات

الاخرى من ذوى الاجور لان هؤلاء حصلوا ) بتطور مفهوم
حق العمل ؛ على ضمانات ممائلة .

بمجموع ذوى الاجور اكثر منه شعورا بالصلة النوعية التى
تربطه بالدولة .

ان أجور الوظيفة العمومية ترمي الى اقرار مستوى
للتوظيف والى الحصول على رتبة وذلك من غير اعتبار لنوع
المهام ولا للاهمية الحقيقية للمسؤوليات . وعلاوة على ذلك
فان هذه الاجور تابعة لعوامل نوعية وقبل كل شىء للسياسة
المالية العامة » بينما بتجه توازن الاجور الاخرى الى الاستقرار
تبعا للظروف الاقتصادية لاغير .

ولا يمكن بداهة»؛ للاوضاع العامة المتعلقة بالميزانية والمرتبطة
بمجموع الاعمال المفروضة على الدولة » ان تسمح لوضعية
الوظيغة العمومية بالتقدم بنفس الحرية بينما نرى أجور
القطاع الشبه العمومي تتبع بسهولة اكثر أجور القطاع
الخاص .

ان التناقض جلي بين سياسة ترمي لجعل الدخول الى
الوظيفة العمومية مشربا بالمبادىء الديمقراطية وخصوصا فى
مستوى الاطارات العالية وبين نظام للاجور لا يجذبالا بصفة
محدودة الى المناصب العليا > وان كانت له المزية الكبيرة
لتحسين مصير الطبقات المتواضعة .

وبما ان هذه السياسة مرتبطة بالتقدم الدراسي » فان
السلطة العمومية لا تستفيد مباشرة من ازدياد عدد الاطارات
التى ساعدت على تكوينها بزيادة التعليم +

ان مثل هذه الملاحظات تؤدى الى استنتاج ضرورة التوجيه
الى توحيد انظمة الاجور المطبقة على متختلف طبقات الموظفين
العموميين وكذا الى اعادة تنظيم السلم الادارى .

وفى هذا الصدد بشكل المرسوم المتضمن احداث سلالم
الاجور لهيثة الموظفين وتنظيم الممن ) احدى النقط
الاساسية لاصلاح الوظيفة العمومية .

ان احدى الميزات الاكثر أهمية لوظيفتنا العمومية منذ
اول يوليو سنة 19663 » كانت تتمثل فى اتجاه الادارات الى
اعادة تقدير » غير مترو فى كثير من الاحيان » لحالة موظفيهاء

وهذا الاتجاه العام الذى انتهى فى كثير من الحالات بتخفيف
مشط لقواعد التوظيف وفى حالات أخرى ) برقع محسوس
للنسلالم الاستدلالية + يرجع اصله جزلا وفيما عدا
الاعتبارات المتقدمة + الى التعطيل المقرر غداة الاستقلال
للتدابير المتعلقة بالمراجمة الاستدلالية المقررة + فى نطاق
الاصلاح العام لتصنيف هيئات الموظفين فى السلم الادارى ؛
بموجب المرسوم رقم 46 - 487 المؤرخ فى 12 ابريل سنة
767 من جهة ) ومن جهة اخرى الى ان جدول الاجور
المتخذ تطبيقا لتدابير التقشف التى قررتها الحكومة ‏ لا يظهر
آية علاقة معقولة بين الارقام الاستدلالية والمرتبات الاجمالية
المتعلقة بها .

ولاجل معالجة هذه الحالة فقد ظهر من اللازم احداث نظام

ولذا يميل الموظف الآن الى الشعور بان حالته تتحد مع ‎٠‏ مهنة موحدة لمجموع الموظغفين ومنح سلاالم الاجور
حالة الفئات المهنية الاخرى والى ان يكون بالصلات التى تربطه أ آر قاما استدلالية جديدة تكون لنقطتها قيمة لا تتغير وذلك
لي

طبقا للمرسوع المتقدم الذكر . وهذه القيمة المحددة فى جدول
سنة 1937 تساوى حاليا .1ر51 دج أي الجزء المنوى
‎)١٠١(‏ من المرتب السنوى المتعلق بالر قم الاستدلالي ‎٠٠١0‏ .

وعلاوة على ذلك بو جد هذا التدبير متمما باحداث
مجفوعات خارجة عن السلالم يمكن اجراء التصنيف فيها
اما لوظائف عالية واما للوظائف التى تتطلب مؤهلات تقنية
عالية كوظائف الاساتذة الحائزين لدرجة التبريز فى الطب .
وهذه القاعدة التى تمتاز بالمرونة ستمكن الحكومة عند
لحاجيات النمو وللوسائل التى تتصرف فيها لانجازها وذلك
من غير تأثير على التوازن العام لهيئات الموظفين .
والوظائف التى لا تستازم من أصحابها حيازتهم لتقنية خاصة»؛
فقد جرى التقسيم عن قصد لبعض سلالم الاجور وجعلها
مزدوجة وذلك بقطع النظر عن تخصيصها لمختلف هيئات
الموظفين +

وفى أى حالة كان عليها الامر فان من المقرر أن العمل بهذا
النظام الجديد لن يتم الا مع احترام المبدآ الاساسي المتعلق
بمساواة الاجور للموظفين الحائزين لنفس مستوى التأهيل
والقائمين بوظائف متثمادلة .

ومن جهة أاخرى فقد حدد عدد السلالم التى تتم فيها
مدد المهن الوظيفية باربعة عشر (12) وذلك سعيا وراء
التبسيط ‎١2‏

وتتضمن هذه السلالم الجديدة متسعات كافية وتراعي الى

أقصى حد الحالة الراهنة لهيئات الموظفين وضرورة اخضاع
مستويات التوظيف لنظام الدرجات فى السلم الادارى .

وهكذا ظهر من الطبيعي وضع التحديدات التالية :

‎٠١.‏ ابتداء السلم رقم ‎١‏ (وظائف لاتتطلب أية مؤهلات)؛

‎١١١‏ ابتداء السلم رقم ؟ ( وظائف لاتتطلب أبة مؤهلات
معينة ولكنها تتطلب من المترشح ان بحسن على الاقل القراءة
والكتابة ) 6

‎١#‏ ابتداء السلم رقم ؟ ( وظائف تتطلب مؤهلات
بسيطة ))

‎١5‏ ابتداء السلم رقم 4 ( وظائف تتطلب مؤهلات أكثر
اتساعا دون اشتراط شهادات ذات أهمية ) +

‎١6.‏ ابتداء السلمين ه و + ‎(١‏ وظائف تنفيذ اعمال
اختصاصية ) »

‎. ) ‏ابتداء السلمين 1 و م ( وظائف التطبيق‎ ١.

‎١75‏ ابتداء السلمين + و ‎١ ٠١‏ وظائف تتطلب حاليا
الحصول على بكالوريا التعليم الثانوى او شهادة معادلة ) )

‏.9 ابتداء السلم رقم ‎١١‏ ( وظائف تتطلب حاليا
شهادة فوق الباكالوريا) 6

‏الجزيدة الرسمية للججهورية الجزائرية”

‏الاربعاء 1/8 صفر عام 1387 ف

‏.71 و .7 و .6 ابتداء السلالم ‎١١‏ و ‎١١9‏ و ‎١‏
‏( وظائف تتطلب حاليا شهادة كاملة من التعليم العالي ويحصل
التمييز بينها حسب مستوى مؤهلات الموظفين ومستوى
المسؤوليات المتحملة ) .

‏ومن جهة اخرى يجرى تنظيم المهن الوظيفية مع مراعاة

‏: زمن النشاط العادىئ حسب مدة متوسطة تبلغ خمسا وعشرين

‏سنة فى السلمين الاولين وسبعا وعشرين سنة فى السلالم
الموالبة .

‏ان الترقيات المختلفة تمكن الادارات من ادخال موظفين
مختارين فى الوظيفة المهنية على أساس الاقدمية دون غيرها
وذلك حسب تقدير كيفية خدمتهم فى المهن .

‏تنظسيم المهن الوظيفية

‏تدخل المادة ‎١/‏ من الامر حكما جديدا يتضمن عدم الاحتفاظ
بغير رتبة واحدة عن كل هيئة وهذا الابتكار يمكن من تكييف
تنظيم المهن الوظيفية وفق حالة ادارتنا الفتية وذلك خلال
العشر سنوات او الخمس عشرة سنة القادمة .

‏وفعلا فان كيفيات الوصول الى الرتب المهنية لايمكن
ادخالها في الحسبان من الآن فصاعدا ان ثم احداث عدة رتب
لان رتب آخر المهنة لا يمكن ان يشغلها الا الموظفون الذين
يثبتون اقدمية كافية . و فضلا عن ذلك فان هذا النظام مخفف
بالنصوص المتخذة لأاجل انشاء وظائف نوعية واحداث سلالم
للاجور ذات فروق واسعة .

‏وهذه القاعدة » اذ تمكن من التلبية لضرورة تنظيم خاص
لبعض الهيئات ؛ ستساعد على اعادة تصحيح هيئات الموظفين
التى يتجاوز عددها خاليا . .8 والتى بجب تنقيص عددها
هذا بكيفية محسوسة سعيا وراء الحصول على الفعالية
والاقتصاد ولاجل استعمال منطقى للاختصاصات .

‏ومن جهة اخرى فقد تم التفكير فى تنظيم منافذ للمهن
الوظيفية على أساس الهدف المزدوج التالي :

‏اعطاء الإدارة حرية التصرف ف اجراء تخصيصات
الموظفين تبعا لحاجيات المصالح »

‏: تكييف نظام مبنى على أساس المهئة يتم وضعه بالتقسيط
على عدة سنوات وبتم هذا التكييف و فقا للضرورات الحالية
اللازمة للتعيين مباشرة فى الوظائف التى تتضمن مسؤوليات
خاصة .

‏ان الموظف الذى بتمتع بالقانون الاساسي للهيئة التى.

‏ينتمى اليها يمكنه ان يدعى ليشغل » حسب كفاءته ؛ مناصب
ذات مسؤوليات ومرتبات تفوق المسؤوليات والمرتبات التى
كان يمكنه ان يتطلع اليها فى الهيئة المذكورة .

‏ويمكن اعادته الى وضعيته الاصلية فى حالة عدم نجاحه
وهذه الطريقة اذ تمكن من استخدام كل واحد فى المكان
الذى بليق به أحسن من غيره وذلك باعطائه بعض الضمان
فيما بخص مهنته العادية فانها توافق الحاجة الى الحركة

‎0
الاربعاء 18 صفر عام 1185 ه

التى بقتضيها نمو كل بلد فى طريق التطور .
التكع_سوين

أن المادتين ؟؟ و ؟؟ من القانون الاساسي 4 اذ تسترعيان
النظر الى الاهمية الممنوحة لتكوين الاطارات + تقران أهمية
دور الادارة فى التنمية المتوازتة للهياكل الاجتماعية والاقتصادية

ان موظفي الدولة لا يشكلون جماعة قليلة الاهمية بالنسبة
الى مجموع السكان العاملين . واذا لم تكن للقطاع
العام منابعه الخاصة للتوظيف فان سوق العمل يكون فاقد
التوازن بصفة دائمة .

ولهذا فقد وضع ) كقاعدة عامة ؛ المبدأ الذى تتحمل الدولة
بموجبه اقامة تكوين تخصصي تتعين اتمامه قبل ممارسة أى
عمل تابع للوظيفة العمومية ‎٠‏ . ْ

ولو أن هذا الحل كان باهظ التكاليف اذا تم فى أجل قصيرء
الا انه يمكن الادارة من مراقبة مباشرة على تكوين الموظفين
وعلى توجيه المهن المتعددة التى تعرضها عليهم فى مختلف
قطاعات الحياة الاقتصادية للبلد . وعلاوة على ذلك يأتي
هذا الحل بضمانة اضافية للاستقرار حيث ان الادارة يكون
لها الحق فى ان تطلب من الموظفين الذين تقوم بتكوينهم أن
بلتزموا بخدمة الادارة طيلة مدة معينة وذلك مقابل التسهيلات
الممنوحة لهم .

الدخضول فى حنز التنفيذ
يترتب على دخول القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
فى حيز التنفيذ ؛ مع التنظيم الجديد للمهن الوظيفية ؛ ادخال
تعديلات محسوسة فى حجم وقائمة الاعتمادات الخاصة
بالميزانية ولذا فقد تقرر تحديد تاريخ سريان مفعول هذا الامر
بأول بناير سنة 137 .

وزيادة على ذلك فان هذه المهلة ستمكن مختلف الادارات
من اعداد القوانين الاساسية الخاصة فى أحسن الظروف
وبذلك يمكن اعطاء الاصلاح جميع الامكانيات لتطبيق سليم .

واخيرا فقد وقع التنصيص على أنه يمكن توظيف أعوان
متعاقدين للوظائف الدائمة خلافا لاحكام المادة ؟ من هذا الامر
وريثما يتم نشر القوانين الاساسية الخاصة التابعة لكل هيئة
ولاجل استمرار حسن سير المصالح العمومية .

ان هذه الاحكام النى يكون تطبيقها محدودا فى الزمن
تتضمن الزامية تقديم مشاريع القوانين الاساسية الخاصة
فى الاجال المحددة مما سيمكن من انجاز خطة اصلاح الوظيفة
العمومية .

وان أهمية هذا الاصلاح لجديرة بالتنويه لا سيما وانها
داخلة فى سياسة عامة للوظيفة العمومية هدفها الاساسي
الوصول الى وحدة التنظيم فى مستوى المؤسسات مثل
مستوى الاشخاص المكلفين بخدمتها .

الجريدة الزسمية للجهورية الجزائرية

7

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 715 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الاول عام 1/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو اسنة 1925 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي :

البساب الاول
أحكام عامة
الفصسسل الاول
المادة الاولى : يبحدد هذا الامر القواعد العامة المتعلقة
بالقانون الاساسي للموظفين ‎٠.‏
‏يعتبر موظفين + الاشخاص المعيئون فى وظيفة دائمة الذين
رسموا فى درجة التسلسل فى الادارات المركزية التابعةللدولة»
والمصالح الخارجية التابعة لهذه الادارات » والجماعات المحلية؛
وكذلك الملؤسسات والهيئات العمومية حب كيفيات تحدد
لمر سوام +
لا يرى هذا القانون الاساسي على القضاة والقائمين
بشعائر الدين وافراد الجيش الوطلى الشعبى ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يلزم المترشحون الذين بعينون لشغل وظيفةدائمة؛
قبل ترسيمهم ؛ بالقيام بتمرين تكوينى تكون لهم أثناءه صفة
الموظف المتمرن . وتحدد القواعد التى تطبق على الموظفين

| المتمرنين بموجب مرسوعم .

لمادة ؟ : ان وضعية الموظفين المعينين فى وظيفة مو قتةوكذا
شروط تشغيلهم فى الادارات والمصالح أو الجماعات المحلية
والإؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه تحدد بموجب مرسوم . وان شغل هذه الوظائف لاتعطي
للمعنيين صفة الموظف ولا الحق بأن بعينوا بهذه الصفة .

المادة © ؛ تحدد القواعد العامة لتنظيم وظائف مختلف
الهيئات + تطبيقا لهذا القانون الاساسي )+ بموجب مرسوم
فيما يخص مجموع الادارات والمصالح والجماعات المحلية
والمؤسسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه .

وتحدد المراسيم المتضمنة للقوانين الاساسية الخاصة
كيفيات تطبيق هذا القانون الاساسى المتعلقة بكل هينشة
من الموظفين .

ان القوانين الاساسية الخاصة بسلك العمالات ورجال
التعليم ورجال الامن + ورجال الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه والموظفين
المعينين فى وظائف عليا يمكن لها ) بعد أخذ راى المجلس
الاعلى للوظيفة العمومية المنصوص عليه فى المادةة ‎١‏ أدناه 6
مخالفة بعض أحكام هذا القانون الاسساسي وذلك لتلبية
الحاجيات الخاصة لهذه الهيئات باستثناء ما يتعلق منما
بالترقية وبنظامي المرتبات والمعاشات .
يلف

وكذلك يجوز للقوانين الاساسية الخاصة بالموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين » بعد اخذ رأى المجلس الاعلى
للوظيفة العمومية المنصوص عليه فى المادة ‎١7‏ أدناه » مخالفة
بعض أحكام هذا القانون الاساسي لتلبية الحاجيات
الخاصة لهاتين ن الهيثتين باستثناء ما يتعلق منها بنظامي
المرتبات والمعاشات :

المادة 0 : ليس هناك اى تمييز بين الجنسين فى تطبيق
هذا القانون الاساسي مع الاحتفاظ بالشروط المتعلقة
بالاستعداد البدني أو الواجبات الخاصة لبعض الوظطائف
المحددة بالقوانين الاساسية الخاصة .

المادة 6 : يكون الموظف تجاه الادارة فى وضعية قانونية

المادة ‎١‏ : بشكل الموظفون الخاضعون لقانون أساسيخاص
واحد هيئة تشتمل على درجة واحدة .

ان الدرجة هى العنوان الذى يخول للموظف حق ممارسة
المهام التى احتفظ له بها » وتحدد انتماء المستفيد للسلك
المطابق .

المادة م : لا يمكن شغل مختلف الوظائف الدائمة المبينة فى
المادة الاولى أعلاه الا ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا
القانون الاساسي مع الاحتفاظ بأحكام المواد 9 و ‎٠١‏ ولا؟
ادئاه .

المادة 89 : تحدد بمر سوم الوظائف العليا التى ترك التعيين
فيها لقرار السلطة السياسية » والتعيين فى هذه الوظائف
قابل للعزل .

وان شغل غير الموظفين لهذه الوظائف لا تعطيهم صفة

وتحدد بمرسوم القواعد المطبقة على الموظفين وغير الموظفين
المعينين فى وظيفة عليا ‎٠‏

المادة ‎1٠١‏ : يمكن أن تحدث بصورة استثنائية فى الإدارات
والمصالح والجماعات المحلية والإؤسسات والهيئات العمومية
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه وظائف نوعية تشتمل على
مسؤوليات خاصة . ويحتفظ بالتعيينات فى هذه الوظائف
للموظفين التابعين للهيئات المطابقة » وتكون قابلة للعزل ) كما
تحدث هذه الوظائف بموجب القوانين الاساسية الخاصةالتى
تحدد شروط شغل الوظائف المذكورة .

المادة 11 :

يمنع كل تعيين فى وظيفة غير شاغرة بصفة

الفصسل الثانى
المادة ‎١١‏ : بنشا مجلس أعلى للوظيفة العمومية براسه
رئيس الحكومة أو الوزير المكلف بالوظيفة العمومية .
يمكن ان تحال على المجلس الاعلى للوظيفة العمومية كل
مسألة ذات طابع عام تهم الموظفين .
يحدد اختصاص وتشكيل وتنظيم وسير المجلس الاعلى
للوظيفة العمومية بموجب مرسوم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء م1 صفر عام 187 هف

المادة 19 : تحدث بالادارات والمصالح والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه » لجنة أو عدة لجان متساوبة الاعضاء يمكناستشارتها
فى المسائل الفردية التى تعنى الموظفين ) كما تحدث لجان
تقنية متساوية الاعضاء تكون على بينة من المسائل التى
تختص بها والمتعلقة بالتنظيم وبسير المصالح ولا سيمنا
بالتدابير التى ترمى الى تجديد الطرق التقنية للعمل .

وتشتمل هذه اللجان بالتساوى على ممثلي الموظفين وممثلي
الادارة .

يحدد اختصاص وتشكيل وتنظيم وسير اللجان المتساوية
الاعضاء واللجان التقنية المتساوية الاعضاء بموجبمراسيم .

الفصل الثالث

المادة 16 : بحظر على كل موظف ممارسة نشاط خاص
يدر ربحا .

لا نطبق هذا الحظر على انتاج المؤلفات العلمية والادبية
أو الفنية . غير أنه بجوز للسلطة التى لها حق التعيين + اذا
اقتضت المصلحة ذلك ؛ أن تمنع الموظف من وضع اسمه على
المؤلفات المذكورة وكذلك بيان درجته أو وظيفته .

وخلافا لاحكام المقطع الاول من هذه المادة فانه يجوز

للموظفين القيام بالتعليم أو التكوين ضمن الشروط المحددة
بموجب مرسوم .+
المادة 18 : يحظر على كل موظف مهما تكن وضعيته انتكون

لديه في مؤسسة باسمه أو بواسطة شخص آخر وتحت اية
تسمية مهما كانت ) مصالح من شأنها ان قمس باستقلاله

وعندما يمارس زوج الموظف نشاطا خاصا يدر ربحا فيجب
التصريح بذلك الى الادارة التى يتبعها الموظف لكى تتيكن
السلطة المختصة من اتخاذ التدابير الخاصة لحماية مصالح
المصلحة .

المادة 17 : للتزم الموظف بالمحافظة على سر المهنة كما
بجب على أي موظف مهما كان المنصب الذى يشفله ان لايوزع
او بطلع الغفير )6 خارج ضرورات مصلحته » على اي عمل
أو شىء مكتوب أو خبر بعرفه هو بنفسه أو بحوزه أنناء
ممارسة مهامه .

كما يحظر كل اخفاء أو اتلاف وكل سرقة أو تسليم ملفات
أو أوراق أو وثائق المصلحة للغير .

لا يعفى الموظف من المحافظة على السر المهنى باستثناء
الحالات المنصوص عليها صراحة بموجب التنظيم السارى
المفعول ولا يستشنى من الحظر المنصوص عليه فى هذه المادة الا
بالموافقة الخطية من السلطة التى لها حق التعيين .

المادة ‎1١‏ : ان كل تقصير فى الواجبات المهنية وكل مس
بالطاعة عن قصد وكل خطأ برتكبه موظف فى ممارسة مهامه
او آثناءها يعرضه الى عقوبة تأديبية دون الاخلال » عند اللزوم
بتطبيق قانون العقوبات .
الاربعاء 18 صفر عام 13/5 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وعندما بلاحق موظف من طرف الفير لارتكابه خطامصلحيا
فيجب على الادارة أو الهيئة العمومية النى يتبعها هذا اللوظف "

أن تحميه من العقوبات المدنية المتخذة ضده شرط أن يكون
الخماً الشخصي الخارج عن ممارسة مهامه غير منسوب
اليه .

المادة م1 : تكلف الادارة بحماية الموظفين من جميع آنواع
التهديدات والاهانات والشتم والقذف والتهجم الذىيتعرضون
له اثناء ممارسة مهامهم واصلاح الضرر الذى بنتج عن ذلك
عند اللزوم .

ففي هذه الحالات تحل الادارة محل المعتدى عليه فى الحقوق
لكي تتمكن من ارجاع المبالغ المدفوعة للموظف من مر تكبي فعل
التهديد او التهجم + ولها زيادة عن ذلك ولنفس الغفرض حق
اقامة الدعوى المباشرة التى تمارسها حسب الحاجة عن طريق
المطالبة بالحق المدنى أمام القضاء الجزائى

المادة 19 : كل موظف مهما تكن مرتبته فىالتتسلسل الادارى
مسؤول عن تنفيذ المهام التى تناط به ) و فضلا عن ذلك فلا
يعفى من جهة اخرى من أية مسؤولية يتحملهما بموجب
المسؤولية الخاصة لمرؤوسيه .

المادة 326 : يجب على الموظف أن يحترم سلطة الدولة وأن
يعمل على احتزامها » فهو ملزم بالتحفظ ولا سيما يجب عليه
أن بتمنع عن كل عمل + ولو خارجا عن خدمته ؛) يكون
منافيا لكرامة الوظيفة العمومية أو لأهمية المسؤوليات
المنوطة به +

المادة 71 : بمارس الموظفون الحق النقابى ضمن الشروط
المنصوص عليها في النصوص السارية المفعول .
البساب الثاني .

التكوين والتوظيف
الفصل الاول

المادة أ : تتخذ الدولة والجماعات المحلية والؤسسات
والهيئات المعومية المشار اليها ف المادة الاولى أعلاه #التدابير
تحسين معارف الموفلفين الماملين وترقيتهم ‎٠‏ وتحدد بمرسوم
الشروط العامة التى يمكن ضمنها القيام بتكوين الموظفين
وتحسين معارفهم .

المادة ؟؟ : تكون للمترشحين لوظيفة عمومية © الذين
يتابعون دورة تكوينية فى ادارة أو مدرسة للتكوين » صفة
الوظف المتمرن . ويتقاضون بهذه الصغة مرتبا كما بجب
‎٠‏ عليهم أن يتعهدوا بالبقاء فى خدمة الدولة أو الجماعات المحلية
والؤسسات والهيثات العمومية المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه لمدة معيئة .

تحدد بموجب مرسوم شروط انشاء وسير مدارس التكوين
‎٠‏ وكيفيات القبول فى هذه المؤسسات وكذلك طبيعة ومدة التعهد
المنصوص عليه فى المقطع الاول من هذه المادة .

المادة 36 : لا يقبل فى الوظيفة العمومية أى شخص كان

موقفه أثناء حرب التحرير مناهضا لمصالح الوطن .

المادة م : لا يمكن لأى شخص أن يعين فى وظيفة
عمومية :

‎١‏ ) اذا لم تكن لديه الجنسية الجزائرية منذ عامين على
الاقل مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها فى المادة ٠لا‏
أدئاه )

‏) اذا لم يكن ت
وال خلاق +

‏© ) اذا لم تتوفر فيه شروط السن واللياقة البدنية
المفروضة لممارسة الوظيفة .

‏المادة ‎٠ : ١‏ يتم توظيف الموظفين تبعا لاحدى الكيغفهتين
أو للكيفيتين معا المبينتين أده :

‎+ ‏مسابقات عن طريق الاختبارات‎ ) ١

‏؟ ) مسابقات عن طريق الشهادات +

‏و فضلا عن ذلك فان الموظفين الذين بشبتون اما على أقدمية
حقيقية ومقيدة فى قائمة الكفاءة المعدة ضمن شروط جدول
الترقية » واما على نجاح فى امتحان مهلى ) يمكن ترقيتهمم
قصد الدخول فى سلك آخر مع مراعاة النسبة والكيفيات
المحددة فى القوانين الاساسية الخاصة .

‏يتمتع بحقوقه الوطنية وحسن السيرة

‏ان المسابقات عن طريق الاختبارات والشهادات والامتحانات
المهنية ينتج عنها اعداد قوائم يصنف فيهما حسب ترتيب
الاستحقاق المترشحون القبولون من قبل اللجنة . وتقرر
التعيينات حسب هذا الترتيب .

‏وبسوغ للقوانين الاساسية الخاصة بصفة استشائيمة
مخالفة الشروط العادية للتوظيف المنصوص عليها في هذه
المادة وذلك لتأسيس أولي لسلك جديد .

‏وبجب على كل موظف يستفيد من أي تعيين تطبيقا لاحكام
هذا القانون الاساسي أن بلتحق بالوظيفة المخصصة له .
ور فضه لذلك يؤدى الى الغاء التعيين .

‏المادة /١؟‏ : لا يمكن أن تتم التعيينات فى وظيفة عمومية الا
ضمن الشروط المحددة فى المادتين ه؟ و ١؟‏ أاعلاه مع
الاحتفاظ بالتدابير المخالفة المتخذة لصالح أعضاء جيش
التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى .

‏المادة م : ان الموظفين الذين تعرضوا بسبب أداء عملهم
أثناء كفاح التحرير الوطنى لدوافع وطنية + لضرر فى مهنتهم)
يمكن لهم الحصول على تعويض عن الضرر المذكور حب
الكيفيات المحددة بموجب مرسوم مع الاحتفاظط بالاحكام
المنلصوص عليها فى المادة 1/16 أدناه .

‏المادة 19 : ان الترسيم مشروط :

‎١‏ ) بالقيام بتمرين تكويني تكون مدته الادنى المحددة
بموجب القوانين الاساسية الخاصة لا تقل عن سنة .

‏؟ ) وبالتسجيل » اثر الانتهاء من هذا التمرين + فى
ضما

قائمة القبول فى الوظيفة التى تعدها اللجنة أما بناء علىنتيجة
الاختبارات المختارة واما بناء على تقرير رئيس المصلحة واما
بناء عليهما معا .

وعلى أثر الانتهاء من التمرين فان الترسيم تقرره السلطة
التى لها حق التعيين والتى تستطيع بعد أخذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء اما أن تقرر تمدايد التمرين واما تريح
المتمرن .

المادة +3 : يفتح لكل موظف ملف شخصي يحتوى علىكل
الاوراق التى تهم حالته الادارية . ويجب تسجيل وترقيم
وترتيب هذه الاوراق بدون انقطاع .

كما تحفظ قرارات العقوبات التأديبية فى الملف الشخصي
للموظف ) ويمكن سحبها ضمن شروط تحدد بموجب

مرسوم .
تنشر القرارات الادارية المتعلقة بمهنة الموظف ضمن

الشروط المحددة بموجب مرسوم وذلك بعد اكسائهما
بالتاشيرات القانونية .
البساب الثشالث
الاجور والنظام الاجتماعى
الفصل الاول
المادة ‎١‏ : يكون للموظف الحق بعد أداء الخدمة فى أجور
تشتمل على المرتب ) وعند الاقتضاء + على التعوبضات .

بحدد المرتب بالاستناد اما الى الرنة والدرحة واما الى .
ود بد بة والدرجة واما الى

الوظيفة التى يشغلها الموظف .
كما يحدد المرسوم المنصوص عليه فى المقطع الاول من المادة
أعلاه هيكل وعدد السلالم الخاصة بالمرتب والمطبقة على
مجموع الموظفين .
ويمكن أن تضاف الى المرتب زيادة على المنح العائلية
تعويضات نفقات التمثيل أو المكافأة عن الاعمال الاضافية
والتعويضات المشتة بموجب أعمال ضرورية أو مخاطر ملازمة
للوظيفة والتعوبضات عن الانتاج .
الفصل الثانى
المادة ؟؟ : ينتسب الموظفون الى نظام التقاعد ويستفيدون
من نظام الضمان الاجتماعى .
وفى حالة وفاة الموظف يستفيد ذوو حقوقه من تعويبض
الوفاة ضمن الشروط المحددة بمقتفى التشريع السسارى
المفمول .
الباب الرابع
التنقيط والترقية
الفصسسل الاول
المادة ؟؟ : ان التنقيط من حق السلطة التى لها حق
التعيين والتى تخصص كل عام للموظف بناء على اقتراح رئيس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 صفر عام 11/3 هه

المصلحة نقطا مر قمة بر فق بها التقدير العام الذى يبين القيمة
المهنية للمعنى وطريقة أداء خدمته » وذلك مع الاحتفاظ
بالاحكام المنصوص عليها فى المادة م أدناه .
يطلع المعني على النقط المرقمة ؛ أما التقدير العام فلا
تطلع عليه الا اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة والتى يمكن
لها ان تطلب فحصا جديدا للنقط المرقمة .
الفصل الثانى
المادة 34 : تتم ترقية الموظفين من درجة الى درجة بصفة
مستمرة مع زيادة فى المرتب + وهى مرتبطة في آن واحد
بالاقدمية والنقط المرقمة والتقدير العام .
وتحدد شروط الترقية لمجموع الموظفين بموجب المرسوم
المنصوص عليه فى المقطع الاول من المادة 2 أعلاه .
المادة 8 : لا يستفيد الموظفون من الترقية اذا لم يكولوا
مسجلين فى قائمة الترقية التى تعدها الادارة في كل عام ؛
وتعرض هذه القائمة على راى اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة وللموظفين ايضا ان يطلعوا على قوائم الترقية .
المادة 1 : ان شروط تطبيق أحكام هذا الفصل تحدد
بموجب مرسوم ‎٠‏
‏الباب الخامس
حالات المسوظف
المادة ‎١‏ : كل موظف بكون فى احدى الحالات التالية :
القيام بالخدمة »
الالحاق )
الاحالة على الاستيداع .

الفصل الاول

المادة م9 : القيام بالخدمة هو الحالة التى يمارس فيها
الموظف فعلا المهام المناسبة لرتبته او الموظف الذى عيّن فى
احدى الوظائف المنصوص عليها فى المادتين 3 و ‎٠١‏ اعلاه .

المادة 34 : للموظف القائم بالخدمة الحق :

‎١‏ ) فى عطلة سنوية مع الاجرة لمدة ثلاثين يوما متتالية عن
سنة قام خلالها بالخدمة .

‏وللادارة مطلق الحرية فى تقسيط العطل السنوية 6 ويجوز
لها » اذا اقتضت المصلحة ذلك + أن تأذن بتقلسيم العطلة .

‏؟ ) فى عطلة مرضية لمدة أقصاها ستة أشهر أثناء فترة
اثني عشر شهرا متتالية ») وذلك فى حالة ما اذا كان الملرض
يمنعه من ممارسة مهامه . ويتقاضى الموظف خلال العططلة
اللرضية أجرته كاملة لمدة ثلاثة أشهر وخلال الثلاثة اشهر
الاقتضاء » بالاستفادة من التعويضات التى يمكن أن يكون
له الحق فيها وعلى كل حال من مجموع المنح العائلية .

‏ان الموظف الذى حصل خلال فترة أثني عشثر شهرا متتالية
الاربعاء 18 صقر عام 1185 هف

على عطل مرضية لمدة يكون مجموعها ستة أشهر » والذى
لا بستطيع عند انتهاء العطلة الاخيرة أن يعود الى خدمته اما
أن بحال تلقائيا ع ى الاستيداع واما أن يحال على التقاعد
ضمن الشروط المنصوص عليها فى التشريع المتعلق بالمعاشات
وذلك اذا ثبت أنه غير قادر نهائيا على القيام بالخدمة .
غير أنه اذا حصل المرض أو الجرح نتيجة عمل تضحية قام
به الموظف للصالح العمومى أو لانقاذ حياة شخص أو نتيجة
حادث حصل أثناء أو بمناسبة ممارسة مهامه » فانه يحتفظ
بأجرته الى أن يكون فى حالة تمكنه من العودة للقيام بمهامه
أو بحال على التقاعد » وله زيادة على ذلك الحق فى استرجاع
المصاريف التى تسبب فيها مباشزة المرض أو الحادث .

) فى عطلة لامد طويل فى حالة المرض بالسل أو التهاب
النخاع السنجابي او المرض العقلي أو المرض بالسرطان . وان
الموظف الذى يتمتع بعطلة طويلة الامد بحتفظ بأجرته كاملة
خلال السنين الثلاث الاولى . وخلال السنتين المواليتين لها
تخفض أجرته الى النصف + مع احتفاظه بمجموع المح
العائلية . واذا كان المرض الذى يمنح الحق فى عطلة طويلسة
الامد قد حدث أثناء ممارسة المهام فان المهل المشار اليما
اعلاه تفير فتصبح خمس _سنوات عوض الثلاث سنوات )
وثلاث سنوات عوض السنتين . أما الموظف الذى
يتمتع بعطلة طوبلة الامد والذى بيكون غير قادر نهائيا ومطلقا
للقيام بمهامه فيمكن قبول احالته على التقاعد بناء علىطلبه
أو يحال تلقائيا على التقاعد ضمن الشروط المنصوص عليها
فى التشريع المتعلق بالمعاشات .
نهاليا على القيام بمهامه ولا يمكن له بعد انقضاء عطلته الطويلة
الامد من ممارسة الخدمة فيحال تلقائيا على الاستيداع .

) فى عطلة أمومة لمدة شهرين مع استحقاق الاجرة .

‎٠‏ ) فى عطلة استثنائية لا تخصم من العطل السنوية. وتمنح
هذه العطلة :

‏) لممثلي الحزب والنقابة الموكلين, قانونا بمناسبةالمؤتمرات
الاتحادية والوطنية أو الدولية 6

‏ب ) للموظفين الذين لهم نيابة عمومية فى حدود مجموع
المدة لدورات الجمعيات التى هم أعضاء فيها عندما تكون
النيابة التى كلفوا بها لا تسمح بأن يوضعوا فى حالة انتداب
وذلك نظرا لطبيعتها ومدتها )

‏ج ) للموظفين الذين بحجون بيت الله الحرام 6 ولا يمنح
هذا الاذن الا مرة واحدة طوال المهنة ولملدة ثلانين _يوما

‏متتالية ؛
د ) للموظفين المعينين لتمثيل الجزائر فى المبارياتالرياضية
الدولية ؛

‏ه ) للموظفين الذين يثبتون وجود أسباب عائلية أوأسباب
خطيرة واستثنائية » وذلك فى حدود عشرة أيام .

‏و ) للموظفين الذين بعملون في بعض الدوائر بجنوب البلاد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏واذا لم يعترف بأنه غير قادر .

‏551
‏وذلك فى حدود عشثرين يوما عن كل سنة من الخدمة
الفعلية »
ز ) للموظفين الذين يعملون فى الخارج فى بعض المناطق
وذلك فى حدود عشرين نوما عن كل سنة من الخدمة الفعلية .

‏المادة .2 : ان الموظف الذى مارس خلال سنة على الاقل
مهاما فى احدى الوظائف العليا المنصوص عليها فى المادة 9 أعلاه

‏م أنهيت هذه المهام دون أن بطلع مسبقا على ملفه » ودون أن
تخصص له وظيفة تعادل الاولى على الاقل + يوضع فى حالة

‏تخول له الحق فى مرتب لمدة ثلاثة أشهر .

‏وتمدد هذه المدة الى ستة أشهر عندما يكون الموظف قد
مارس مهامه خلال سنتين على الاقل . ويبقى تحت تصرف
الادارة طوال هذه المدة .

‏الفصل الثانى

‏المادة 21 : الالحاق هو الحالة التى يكون فيها الموظف
خارج اطاره الاصلى ولكنه يواصل الاستفادة فى هذا الاطار
من حقو قه فى الترقية والتقاعد .

‏ويمكن أسساسا الغاء الالحاق .

‏ان الموظفين الذين يشغلون احدى الوظائف المنصو ص عليها
فى المادتين التاسعة والعاشرة اعلاه لا يمكن لهم أن يلحقوا
الا ابتداء من الدرجة أو الرتبة التى هم فيها فى اطارهم
الاصلى .

‏المادة ‎١‏ : يقرر الالحاق بناء على طلب الموظف )+ ويمكن
تقريره تلقائيا بصفة استثنائية فى حالة الضرورة القصسوى
التى تتطلبها المصلحة بعد استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء
المختصة على أن تكون الوظيفة الجديدة مساوية على الاقل
للوظيفة القديمة .

‏المادة ؟؟ : لا يتم الحاق موظف الا فى احدى الحالات
التالية :

‎١‏ ) الالحاق لممارسة مهام عضو فى الحكومة أو وظيفة
عمومية منتخبة أو نيابة سياسية أو نقابية عندما تتغضمى
الوظيفة أو النيابة التزامات تمنع الموظف من القيام بمهامه
بصفة عادية »)

‏؟ ) الالحاق بالادارات والمصالح والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية »)

‏) الالحاق بالهيئات التى تكون للدولة فيها مساهمة فى
رأس المال 6

‏» ) الالحاق لممارسة مهنة فى الخارج تدخل فى ميدان
التعاؤن التقني )

‏ه ) الالحاق بالمنظمات الدولية .

‏المادة 2 : يقرر الالحاق لمدة أقصاها خمس سنوات )
ويمكن تجديده .
المادة م : يخضع الموظف الملحق لجبوع القواعد التى
١

تسرى على الوظيفة التى يمارسها بموجب الحاقه .
نقطا من قبل الادارة أو الهيئة الملحق بها

المادة 21 : بعاد الموظف بحكم القانون عند انتهاء الحاقه
الى اطاره الاصلى ضمن الشروط المحددة بمرسوم . وله
الاولوية فى أن يعين فى المنصب الذى كان يشغله قبل الحاقه
تلقائيا .

ويعطى

الفصل الثالتث

المادة /١؟‏ : ان الموظف الذى يبقى » بعد انتهاء الحاقه )
ملازما لدرجته تو قف مهامه مؤ قتا وفى هذه الحالة يتوقف من
الاستفادة من حقوقه فى الترقية والتقاعد مع الاحتفاظ
بالتشريع المتعلق بالمعاشات .

المادة 28 : تقرر الاحالة على الاستيداع تلقائيا مندمايكون
الموظف الذى استنفد حقوقه فى عطلة المرض والعطلة العلويلة
الامد غير قادر على القيام بمهامه . ويتقاضى الموظف المحال
على الاستيداع تلقائيا خلال ستة أشهر نصف مرتبه مع
احتفاظه بمجموع المنح العائلية .

المادة 59 : لا يمكن أن تقرر احالة الموظف على الاستيداع
بناء على طلبه الا ؛

‎١‏ - فى حالة وقوع حادث أو مرض خطير للزوج أو
الولد »

‏للقيام بدراسات أو أبحاث لها طابع المنفعة العامة +

‏للسماح لزوجة الموظف مرافقة زوجها اذا كان مجبرا
على تأسيس مقر اقامته المادية بسبب مهنته في مكان
بعيد عن المكان الذى تمارس فيه المرأة مهامها .

‏؛ ب للسماح للمرأة الموظفة بتربية ولد عمره أقل من
خمس سنوات أو مصاب بعاهة تتطلب العنابة الممستمرة

‏ه ) للاعتبارات الشخصية بعد سنتين من الاقدمية .

‏ان الاحالة على الاستيداع بناء على الطلب لا تخول صاحبه
أى حق فى الاجرة .

‏المادة +8 : تقرر الاحالة على الاستيداع تلقائيا أو بناء على
طلب الموظف لمدة لا يمكن أن تزيد عن سنة . وبجوز تجديدها
مرتين لمدة مساوية فى الحالات الملنصوص عليها فى المادة 29
( الفقرة ١دآده)‏ واريع مرات لمدة مساوية فى الحالات الملصوص
عليها فى المادة 49 ( الفقرتان ؟و4) ‎٠‏

‏وعند انتهاء هذه المدة فان الموظف اما أن يعاد الى اطاره
الاصلي واما أن يحال على التقاعد واما أن يرح .

‏الفصل الرابع

‏المادة ‎١‏ : تقوم السلطة المختصة بحركات الموظفين بعد
اخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء وتعطى اللجنة المذكورة
رأيها فى القوائم الدورية الخاصة بالانتقالات وقت أعدادهما
من قبل الادارات والمصالح والجماعات المحلية والأؤسسات
والهيمات العمومية . اما فى حال عدم وجود القائمة الدورية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية,

‏الاربعاء 18 صفر عام 1787 هن"

‏للانتقال فيجوز للموظفين الاطلاع على المناصب الشاغرة .
المادة 97 : يجب أن تراعى فى الانتقالات المقررة طلبات
المعنيين وقيمتهم المهنية واقدميتهم وحالتهم العائليةوالاسباب
الصحية للموظف وزوجه وأولاده وذلك فى حدود ما تتطلبه
فائدة المصلحة .
المادة 2 : يمكن تقرير الانتقالات تلقَائيا عندما تتطللب
ضرورات المصلحة ذلك . ففى هذه الحالة يجب الاخذ برأى
اللجنة المتساوية الاعضاء ولو بعد اتخاذ القرار .
الباب السادس
التساديب
الفصل الاول
المادة 86 : السلطة التأديبية هى من اختصاص السلطة
اللجنة المتساوية الاعضاء التى تعقد جلساتها كمجلس
للتأديب .
المادة مه : العقوبات التأديبية هى :
‎١‏ عقوبات من الدرجة الاولى :
‎١‏ ) الانذار »
؟ ) التوبيخ ‎٠‏
‏ب عقوبات من الدرجة الثانية :
‎١‏ ) الشطب من قائمة الترقية ؛
؟ ) التنزيل من درجة واحدة الى ثلاث درجات +
؟ ) النقل التلقائى »
) التنزيل فى الرتبة ؛
) الاحالة على التقاعد تلقائيا ؛
+ ) العزل دون الغاء الحقوق فى المعاش »)
7 ) العزل مع الغاء الحقوق فى المعاش .
وبالاضافة الى ذلك يمكن تقرير الاستبعاد الموقت من
الوظائف لمدة لا يمكن ان تزيد عن ستة أشهر كعقوبة من الدرجة
الثانية وذلك بصفة رئيسية أو تكميلية . وهو بحرم صاحبه
من كل مكافأة باستثناء المنح العائلية .
ان الاحالة على التقاعد تلقائيا لا يمكن تقريرها الا اذاتوفرت
فى المعلى بالامر الشروط المنصوص عليها فى التشرنع الخاص
بالمعاشات .
أما العمزل فيمكن أن بنتج عنه ) ضمن الشروط المحددة
بمرسوم » المئع من التوظف فى الادارات والمصالح والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيثات العمومية المشار اليها فى المادة
الاولى أعلاه ‎٠‏
‏المادة 07 : تتخذ عقوبات الدرجة الاولى بموجب قرا رمعلل
دون استشارة اللجنة المتساوية الاعضاء و تتخذ عقوبات الدرجة
الثانية بموجب قرار معلل بعد أخذ رأى اللجنة المذكورة .
أما العزل فلا يمكن تقريره الا بناء على رأى موافق من اللجنة
المتساوبة الاعضاء .
الأربعاء 18 صفر عام 185 هف

المادة لاه : ان الموظف الذى بمثل أمام اللجنة المتساوية
الاعضاء له الحق ) بمجرد الشروع فى الدعوى التأديبية + فى
الاطلاع على ملفه الشخصى وجميع الونائق الملحقة به .

ويجوز له أن يستعين بمدافع بختاره كما بسوغ له أنيقدم
أمام اللجنة المتساوية الاعضاء بيانات خطية أو شفاهية وأن
يطلب حضور الشهود .

الفصل الثانى

المادة م8 : يمكن للسلطة التى لها حق التأديب ان توقف
فى الحين الموظف عن ممارسة مهامه اذا ارتكب خطأ جسيما
لا يسمح له بالبقاء فى منصبه سواء كان هذا الخطأ تعلو
بتقصير فى التزاماته المهنية أو بمخالفة للقانون العام .

المادة 9ه : بجب أن يبين فى قرار الايقاف ما اذا كان المعنى
بالامر يحتفظ ؛ أثناء المدة الموقف فيها 6 بالاستفادة من مرتبه
كاملا أو تحديد الحصة المقتطعة من مرتبه والتى لا يمكن أن
تتجاوز نصف المرتب وعلى كل حال فيستمر المعنى فى قيض
مجموع المنح العائلية .

المادة 66 : بجب تسوية وضعية الموظف الموقف عنممارسة
مهامه خلال ستة اشهر ابتداء من يوم سريان مفعول قرار
الايقاف . وعندما لا يتخذ أى قرار بعد ستة أشهر فللموظف
الحق فى قبض مرتبه كاملا من جديد الا اذا وقعت تتبعات
جزائية ضده . ففى هذه الحالة الاخيرة وبعد هذه المهلةيووقف
مرتبه كاملا .

المادة 11 : اذا لم تطبق أية عقوبة على المعنى بالامر © أو
طبقت عليه عقوبة من الدرجة الاولى فقط © أو ام ينظر بعد
فى وضعيته عند انتهاء المهلة الملنصوص عليها فى المادة السابقة
فله الحق فى استرجاع المبالغ التى اقتطعت من مرتبه .

غير أنه عندما يكون الموظف موضوع تتبعات جزائية لاتسوى
وضعيته نهائيا الا اذا أصبح القرار الذى اتخذته الجهمة

القضائية نهائيا .
الباب السابع
انتهاء المهام

المادة 13 : ان انتهاء المهام الذى بترتب عليه فقدان صفة
الموظف ينتج عن :

الاستقالة ؛

ب التسريح ؛

العزل +

قبول الإاحالة على التقاعد .

ويترتب عن فقدان الجنسية الجزائرية أو الحقوق الوطنلية
نفس الآثار .

اماد 27 : لا يمكن أن يكون للاستقالة مفعول الا بطلب خطي
يقدمه المعني ويعبر فيه عن ارادته 6 بدون غموض + فى قطع
الصلة التى تربطه بالادارة الا فيما بتعلق بقبول الاحالة على
التقاعد .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نفل

وبرسل الموظف طلبه عن طريق السلم الادارى الى السلطة
التى تمارس حق التعيين » وببقى مكلفا بالوفاء بالالترامات
المرتبطة بوظيفته الى أن تتخذ السلطة المذكورة قرارها .

المادة 162 : لا يكون للاستقالة أى مفعول الا اذا قلتما
السلطة التى تمارس حق التعيين ويجب عليها اتخاذ القرار
خلال ثلاثة أشهر من تاريخ ابداع الطلب .

ويسرى مفعول الاستقالة ابتداء من التاريخ الذى تحدده
هذه السلطة .

المادة 18 : ان قبول الاستقالة يجعلها لا رجوع فيها » ولا
يمنع عند اللزوم من مباشرة الدعوى التأديبية بسبب أفمال
قد تكتشف بعد قبول الاستقالة .

المادة 11 : اذا رفضت السلطة التى تمارس حق التعيين
الاستقالة أو سكتت عنها بعد ثلاثة اشهر من ايداع الطلب )
فيسوغ للمعنى رقع أمره الى اللجئة المتساوية الاعضنساء
المختصة التى تصدر رأيا معللا ثم تسلمه الى السلطة التى
تمارس حق التعيين .

المادة 18 : كل انتهاء للمهام مخالف لاحكام هذا الباب
يترتب عليه العزل بسبب ترك الوظيفة مع أو دون ايقاف
الحقوق فى المعاش » ويقرر هذا العزل رغم الضمسانات
والاجراءات المنصوص عليها فى المادتين 51 و/7ه أعلاه .

المادة 8 ؛ ان الموظف الذى تثبت عدم كفاءته المهنية ؛دون
أن يرتكب خطأ مهنيا يستوجب عقوبة تأديبية 6 يمكن له اما
أن بنصب فى وظيفة أقل درجة واما أن يقل للمطالبة بحقوقه
فى التقاعد أو بسرح . ويتخذ القرار بشأن ذلك بعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء ومراعاة الشكليات المنصوص عليها
فى الاجراءات المتعلقة بالتأديب ‎٠‏

يجوز للموظف المسرح لعدم كفاءته المهنية قبض تعّويض
ضمن شروط تحدد بمرسوم ‎٠‏

المادة 149 : لايمكن ان يجرى تريح الموظفين خارج الحالات
المنتصوص عليها فى هذا القانون الاساسي الا بمقتضى قوانين
تنص على الغاء اطارات ؛ ولا سيما بعد مراعاة شروط الاعلام

المسبق وتقديم التعويضات للمعنيين + وعند الاقتضاء كيفيات

اعادة توظيفهم +
الباب الثشامن
أي ام مختلفة
المادة .ل : ان الوزارات التى تتبعها المصااح الخارجية

والجماعات المحلية ملزمة بتقديم مشاريع المراسيم المتضمنة
للقوانين الاسياسية الخاصة بمختلف الهيئات © الى الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية وذلك خلال ستة اشهر ابتداء من
تاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وبجب ان بسرى مفعول هذه القوانين الاساسية الخاصة
بعد سنة على الاكثر من تاريخ النشر المشار اليه اعلاه وبعد ذلك
آنا

تصبح القوائين الاساسية الخاصة النافذة حاليا غير
قابلة للتطبيق بحكم القانون ‎٠‏

المادة ١ل‏ : تلزم الوزارات المعنية بتقديم مشاريع المراسيم
المتضمنة للقوانين الاساسية الخاصة بموظفي المؤحسات
والهيئات العمومية المشار اليها فى الادة الاولى أعلاه الى الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

ان هذه المشاريع الخاصة بكل واحدة من هذه المإؤسسات
أو الهيئات بجب اقتراحها خلال الستة أشهر التى تلى تاريخ
نشر المرسوم الذى ينص على تطبيق هذا القانون الاساسي
عليها .

وبجب ان يسرى مفعول هذه القوانين الاساسية الخاصة
بعد سنة على الاكثر من تاريخ النشر المشار اليه اعلاه وبعد
ذلك يصبح التنظيم الخاص بموظفي هذه المإؤسسات
غير قابل للتطبيق بحكم القانون .

المادة ‎١/7‏ : تحدد مراسيم يسرى مفعولها بنفس التاريخ
الذى سرى فيه مفعول القوانين الاساسية الخاصة » نظام
التعويضات المطبق على الهيئات المعنية تطبيقا للاحكام
المنصوص عليها فى المادة ‎2١‏ اعلاه .

المادة ‎١‏ : بيجب اعداد النصوص المتعلقة بنظام معاشات
الموظفين المطبق عليهم هذا القانون الاساسي فى مهلة أقصاها
ستة اشهر ابتداء من تاريخ نشر القوانين الاساسية الخاصة
بمختلف هيثات الموظفين فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة 6/ : يمكن ان يتم ) بصفة استثنائية الى ان ينشر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء 18 صفر عام 1173 هف

كل قانون أساسي خاص فى المهل المنصوص عليها فى المادتين
‎٠‏ و ‎72١‏ اعلاه » تعيين الموظفين المتعاقدين فى وظائف دائمة
وذلك خلافا لاحكام المادة الثالثة من هذا الامر .

المادة ‎١/8‏ : ان شرط الاقدمية فى الجنسية الجزائرية
المنصوص عليه فى المادة 0 ‎١‏ ) من هذا الامر لا بطبق على :

‎١‏ ) الاشخاص الذين اكتسبوا الجنسية الجزائرية ببب
مشاركتهم فى كفاح التحرير الوطني )

‏؟ ) الاشخاص الذين بتبعون الوظيفة العمومية عند تاريخ
نشر هذا الامر ويثبتون اكتسابهم للجنسية الجزائرية فى ‎١‏
‏ديسمبير سنة ‎١1١3237‏ .

‏المادة 1 : لايمكن ان يكون لهذا القانون الاساسي مفعول
مالي رجعي فى أي حال من الاحوال .

‏المادة /ا/ا : تلغى جميع النصوص التشريعية والتنظيمية
المخالفة لهذا الامر .

‏المادة : تحدد مراسيم بقدر الحاجة كيفيات تطبيق
هذا الامر .

‏المادة 89 : ينشر هذا الامر الذى سرى مفعوله ابتداء من
اول بناير سنة ‎١477‏ فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1985 الموافق ؟ يونيو
سنة 1517 .

‏هواري بومدين

‏وزارة الداخلبة

‏مرسوم رقم 676 - 134 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1983 الموافق

‏يونيو سنة 19763 تحدد بموجبه كيفيات تطبيق الامر رقم

‏1 - 19 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 12806 الموافق ‎١‏ يونيو

‏سئة 19176 والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفةالعمومية
على المؤسسات والهيئات العمومية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ء
وبمقتفى الامر رقم 13 - 133 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏الموافق ؟ يونيو سنة 1563 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الاولى منه )

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ‏

‏برسم ما يلي :

‏المادة الاولى : نسرى احكام الامر رقم 637 - ‎١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عامتم/؟١‏ الموافق ؟ يونيو سنة1767 والمشار اليه
اعلاه على موظفي المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى .

‏وتحدد اللجنة المؤلفة من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ووزير المالية ووزير الوصاية او ممثلين
عنهم فى حالة النزاع عن الصلف الذى تنتمي اليه الؤسسة
العمومية مع مراعاة موضوعها ومما تتكون الهيئات المكلفة
بادارتها واختصاصاتها والقواعد الاساسية لنظامها وتسييرها
سواء فى الميدان الادارى او المالي ونوعية الموارد المخصصة
لتأدية المصاريف .

‏المادة : تمتد احكام الامر رقم 45 ؟؟١‏ المشار اليه
اعلاه الى موظفي كل مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى
وتجارى وكل هيئة عمومية ضمن شروط تحدد بمرسوم بعد
الاربعاء 18 صفر عام ‎١3/85‏ ها
اخذ رأي اللجنة المقررة فى المقطع ؟ من المادة الاولى المذكورة
اعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1477 ‎١‏

هواري بومدين
