
‏يونيو سنة 19763 تحدد بموجبه كيفيات تطبيق الامر رقم

‏1 - 19 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 12806 الموافق ‎١‏ يونيو

‏سئة 19176 والمتضمن القانون الاساسي العام للوظيفةالعمومية
على المؤسسات والهيئات العمومية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ء
وبمقتفى الامر رقم 13 - 133 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏الموافق ؟ يونيو سنة 1563 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة الاولى منه )

‏وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ‏

‏برسم ما يلي :

‏المادة الاولى : نسرى احكام الامر رقم 637 - ‎١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عامتم/؟١‏ الموافق ؟ يونيو سنة1767 والمشار اليه
اعلاه على موظفي المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى .

‏وتحدد اللجنة المؤلفة من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والاصلاح الادارى ووزير المالية ووزير الوصاية او ممثلين
عنهم فى حالة النزاع عن الصلف الذى تنتمي اليه الؤسسة
العمومية مع مراعاة موضوعها ومما تتكون الهيئات المكلفة
بادارتها واختصاصاتها والقواعد الاساسية لنظامها وتسييرها
سواء فى الميدان الادارى او المالي ونوعية الموارد المخصصة
لتأدية المصاريف .

‏المادة : تمتد احكام الامر رقم 45 ؟؟١‏ المشار اليه
اعلاه الى موظفي كل مؤسسة عمومية ذات طابع صناعى
وتجارى وكل هيئة عمومية ضمن شروط تحدد بمرسوم بعدالاربعاء 18 صفر عام ‎١3/85‏ ها
اخذ رأي اللجنة المقررة فى المقطع ؟ من المادة الاولى المذكورة
اعلاه .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1477 ‎١‏

هواري بومدين
