بمرسوم يتخذ بناء على تقرير من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالمالية والوزير او الوزراء المعئيين
بالامر حسب الجدول التالى ؛

‏المجموعات الخارجة | عدد الادراج ضمن المجموعات

‏عن السلالم آٍ المعتبرة
ْ 1
ب ا
جََ ل
د ‎١‏

‏المادة ؟ : توزع المرتبات المتعلقة بالدرج الثانى والثشالث
والرابع بقرار من السلطات التى لها حق التعيين بعد انقضاء

‏المادة » : يستفيد المعنى بالامر فى حالة الترقية الى سلك
أو وظيفة تابعة لمجموعة اعلى مباشرة على التى كان مرتبا

‏| فيها سابقا » من المرتب المطابق للدرج الثانى من وظيفقته

‏الجديدة وذلك اذا كان يستفيد قبل هذه الترقية من المرتب
المطابق للدرج الاعلى من المجموعة التى كانت تنتمى اليها من
قبل وظيفته القديمة .

‏واذا تم التعيين فى رتبة أو وظيفة تابعة للمجموعة السفلى
فيترتب عنه الحق فى مرتب مطابق للدرج الاعلى لتلك
المجموعة .

‏واذا تم التعيين ضمن رتبة أو وظيفة تابعة لنفسرالمجموعة
فيحتفظ المعنى بالامر بالمرتب المطابق لدرجه .

‏المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9/83‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1117 .

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 676 114 مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 13/85 الموافق
؟ يونيو سنة 19265 تحدد بموجبه قيمة العلامة الاستدلالية

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزيرالماليةوالتخطيط»

‏وبمقتضى الامر رقم 47 197 المؤرخ فى 1 صفر عام
1/5 الموافق ؟.يونيو سنة 1977 + والمتضمن القسانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎7١‏ منه )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 636 -- ‎١7‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام 1/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19767 + والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم »الاربعاء 18 صفر عام 1385 هه

وبمقتضى ال