احمد قائد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى ‎٠0‏ محرم عام 1380 الموافق ‎١١‏ مايو سنة

18 يتضمن احدات لجنة مركزية لشراء المواد والآلات

الملخصصة للقطاع الفلاحى المسير ذاتيا ولبيع المنتوجات
الفلاحية

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

بمقتضى المرسوم رقم 49 .4 المؤرخ فى 18 مارس
سنة 1127 المتضمن اتحداث المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى
والنصوص الملحقة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 764 ؟؟؟ المؤرخ فى ه رجب
عام 6م13 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة 1916 المتضمن اسناد
الاخخصاص فى مسائل تسويق المنتجات الفلاحية الصادرة
من المؤسسات الفلاحية المسيرة ذانيا الى المكتب الوطنى
للاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 265 4؟؟ المؤرخ فى 6 جمادى
الاولى عام 13285 الموافق أ اسبتمبر سنة 1365 القاضى
باعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الفلاحة والاصسسلاح
الزراعى +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدث بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
لجنة مركزية تكلف بشراء المواد والمعدات المخصصة للقطاع
الفلاحى المسير ذانيا ومراقبة مبيعات المواد الفلاحية بما فى
ذلك المواد المحولة .

المادة ؟ : براس هذه الجنة وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
أو ممثل عله وتتكون من :

مدير البنك المركزى الجزائرى أو ممثله )

ب الامين العام لخزينة الجزائر أو ممثله ؛

ب مدير الدراسات والتخطيط أو ممثله 6

مدير الانتاج النباتى أو ممثله 6

مدير الادارة العامة أو ممثله +

ب مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى أو ممثله )

مدير الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى والتعاونى
او ممثله »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رف

مدير الصندوق “المركزى للشركات الفلاحية الاحتياطية
أو ممثله .

المادة ؟ : تستطيع هذه اللجنة طلب المساعدة واستدعاء
أى شخص كفء فى مسألة مقيدة فى جدول الاعمال .

المادة ) : يقوم بمهام أمانة اللجنة موظف بعينهة وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠.‏

المادة م : تعد اللجنة ٠-ضمن‏ اطار وضع برامج التمويل
قائمة المواد والمعدات التى بحتاجها القطاع المسير ذاتيا
وتعلن عن المناقصات الخاصة بذلك . وتنعقد كلجنة لقح
العروض لتعيين الذى رست عليه المناقصة كما تعلن عن
المناقصات المفتوحة أو المحدودة ) وكلجنة مباريات فى حالة
اعلانها عن المناقصات بالمسابقة ‎٠‏

المادة + : تحدث لجنة فرعية دائمة ليع المواد الفلاحية
وخاصة المواد المحولة وتكلف بفحص مشاريع العقود المتعلقة
بها.

تتكون هذه اللجنة الفرعية من رئيس اللجنة الركزية
ومسؤولى مختلف مصالح المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى

الممنية بالبيع ‎٠‏
‏لا يعمل بهذه العقود والمقررات الا اذا كانت تحمل
امضاء الرئيس .

تطلع اللجنة الفرعية دوريا اللجنة المركزية على الشروط
العامة وخاصة على العقود المبرمة .

آما البيوع التى تبرم بوسائل غير العقود البانة ولاسيما
الببوع بالعمولات فان اللجنة المركزية تحاط علما وبانتظام
بالكميات التى تباع وبأسعار بيعها وبالوكلاء المختارين .

وقيما بتعلق بالبيوع المنجزة فى الاسواق الداخلية "فتشعر
بالحجم المباع وبالاسعار .

المادة ‎١/‏ : تحدد بمقرر وزارى كيفيات تسير هذه
اللجئة .

المادة م : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى بتنفيذ تهذا القرار الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .7 محرم عام 19/85 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1411 ‎٠‏
‏احمد محساس

هه اب

