المادة 9 : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر الكاتب العام
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ى على بوزيد
قرارات عمال العمالات

قرار مؤٌرح فى 1 ذي القعدة عام ‎١3/8‏ الموافق 320 يناير
سنة ‎١8369‏ صادر عن عامل عمالة قسنطينة ‏ يتضمن
تخصيص شقة فى الطابق الرابع من البناية الكائئة ب ‎١‏ ساحة
كينوفيير بقستطيتة الى وزارة الدولة الكلفة بالمالية
والتخطيط لتستعمل كمكاتب للمراجعة ‏ المديرية الجهوية
لاملاك الدولة ِ

ميت

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١7/8‏ الموافق .؟
ينابر سنة 1434 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
الى وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط شقة مكونة من و
غرف ومطبخ وحمام كائنة بالطابق الرابع من البناية الكائنة
برقم ‎١‏ ساحة كيتوفيير بقسنطينة. لتستعمل كمكاتب لفرقة
المراجعة والتقديرات بالمديرية الجهوية لأملاك الدولة ‎٠‏

وبعاد وضع الشقة المخصصة بحكم القانون تحت تسيير
مصلحة الدولة يوم ينتهي استعمالها للفرض المحدد اعلاه .

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذي القعدة عام 13/8 الموافق ‎3١‏ يناير

سنة 1938 صسادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن

تخصيص شقتين كائنتين بالطابق الارضي والطابق الاول من

البئاية الكائنة ب ‎٠١‏ شارع الحرية بقسلطيلة الى وزارة

التربية الوطنية ل لتستعملا كم ر كز جهوى للوثائق والنشر
البيداغوجي

ل

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١6‏ ذى القعدة عام ‎١7/88‏ الموافق .؟
ينابر سنة 1939 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خمدصت
الى وزارة التربية الوطنية الشقتان الكائنتان بالطابق الارفى
والطابق الاول من البناية الكائسة ب ‎٠.‏ شارع الحرية

بقسنطينة لتستعيلا كمركز جهيوي للوثالق والنشي
البيداغوجى

وبعاد وضع الشقتان المخصصتان بحكم القانون تحت
تصرف مصلحة أملاك الدولة يوم ينتهى استعمالها للفرض
المحدد اعلاه .

