وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

هواري بومدين
مرسوم رقم 67 - 11 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1385 الموافق
يونيو سنة 17 يتضمن تحديد القواعد المطبقة على
الوظائف النوعية

ان رئيسسى الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

وبمقتضى الأمر رقم 17 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق > يونيو سنة 19167 + والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه 6

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »م

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمكن أن تحدث بصفة استثنائيةفىالادارات»
والمصالح + والمجموعات المحلية + والمؤسسات + والهيئات
العمومية وظائف نوعية تتضمن مسؤوليات خصوصتية

المادة ؟ : لا يستطيع الدخول الى هذه الوظائف الا
الموظفون التابعون من جهة الى الاسلاك التى ينص قانونها
الخاص على امكانية احداث هذه الوظائف وبجمعون منجهة
اخرى بعض شروط التأهيل والاقدمية .

ان التعيينات لهذه الوظائف هى أساسيا قابلة للالغاء .

المادة ؟ ؛ ينتفع الموظفون المعينون فى هذه الوظائف بزيادة
فى أرقامهم الاستدلالية غير خاضعة لاقتطاع المعاش .

المادة 4 : يبقى الموظفون المعينون فى هذه الوظائف منتمين

الى أسلاكهم الاصلية وبحتفظون بحقوقهم فى الترقية
والتقاعد .

المادة ه : يمكن للموظف الملحق أن بعين فى الوظائف النوعية
الخاصة بالموظفين التابعين لهذه الميئة التى الحق بها ضمن
الشروط المحددة فى الفأنون الخاص شريطة أن تتوفر فيه
شروط الاقدمية والمؤهلات المطلوبة من موظفي هذه الهيئة .

يجب تطبيق الزيادة فى الرقم الاستدلالى الملحق بالوظيفة
النوعية المشغولة ضمن الشروط المحددة فى المقطع السابق على
الرقم الاستدلالى الحائز عليه المعنى بالامر ضمن هيئتشه
الاصلية . ..

المادة 1 : ان الموظفين المعينين فى هذه الوظائف يرجعون
عند انتهاء مهامهم الى اسلاكهم الاصلية وذلك عند الاقتضاء
حتى ولو كان عددهم يفوق العدد المقرر .

المادة ‎١/‏ : تحدد القوانين الاساسية الخاصة نوعية وعدد
هذه الوظائف والزبادة فى الارقام الاستدلالية الممنوحةوشروط
الاقدمية والتأهيل التى يجب أن تتوفر فى الموظفين لتعيينهم

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميلة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 13 صفر عام 1 الموافق ؟ يونيو
سنة 111 .

هواري بومدين

