خف

عد بموجب قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ جمادى الادنى عام
54 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 12715 :

ب عين السيد بورقعة انطاهر علال , عون المكتب الموقت
القابل للعزل بالنيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى
بسكيكدة , بصفة مؤقتة كاتبًا متمرنا بالنيابة العامة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة ‎٠‏

وعينثت الأنسة فقيقى فتبحة ء: بصفة مؤقتة كاقبةمتمرنة
بالنيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى
بلعباس ‎٠‏

وعين السيد زيهوف على ؛ بصفة مؤقتة كاتب ضبطك
غرفة من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بسيدى بلعباس +

- وعين السيد ابن ددوش عبد الرحمن ؛ بصفة. مؤقتة 6

كاتب ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى )

بلعياس +

- وعين السيد جعرود عبد القادر ,+ بصفة مؤقتة , كاتب
ضيط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى
بلغباس +

- وعزل السيد مترف بلعيد , كانتب ضبط غرفة من
الطبقة الثانية والدرجة الرابعة بالمحكمة الابتدائية الكبسرى
بتيزى وزو ‎٠‏ والمكلف بمهام كاتب الضبط بالمحكمة الابتدائية
بعزازقة من منصبه ‎٠‏ ا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الاولى عام ‎١١/88‏
‏الموافق :8 سبتمبر سنة ‎٠931464‏

عين السيد بلحنفى الحاج محمد , كانتب ضبط غرفة ‎٠‏
‏المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالاصنام ؛ بنفس الصفة
بالمحكمة الابتدائية بوادى الفضة ‎٠‏

مودز قرار مؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق ‎١١‏
‏سبتمبر ا سنة 1874 _يتضمن تعيين عون مكتب

بموجب قرار مؤرخ فى 84 جمادى الاولى عام ‎١284‏ الموافق
‎١‏ سبتمبر سنة 1934 عين السيد بو الارباح احمد معاون
مكتب مؤقت بالنيابة العامة للجزائر العاصمة عون مكتب من
الدرجة الاولى بوزارة العدل ‎٠‏

:- وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه +

وزارة الداخلية

موجز قرار مؤدرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى عام ‎١3286‏ الموافق
١؟‏ سبتمير سنة 19668 يتضمن تعيين مساعد ادادى

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١4‏ جمادى الاولى غام ‎٠/84‏

الجزيده الرسمية للجمهوربه الجزائرية | _

الجمعة 75 جادى الاول عام 1785 ف
اللوافق ١؟‏ سيتمبر سنة 19765 عين السيد تشيكو عبد الرحمن
مساعدا اداريا من الدرجة الثانية فى وزارة الداخلية ‎+٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهامه ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم اخ مؤرح فى ‎٠‏ جمادى الاولى عام 186
الوافق لأ سبيتمبر سئة حا يتنضمن حل مكتب الدراسات
والانجازات والتدخلات الصناعية والمنجمية

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏- بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ء'

وبمقتضى المرسوم رقم 9117 المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
سنة 1937 المتضمن احدات مكتب الدراسات والانجسازات
والتدخلات الصناعية والمنجمية .

#رسم ما بلى :

المادة الاولى : يحل مكتب الدراسات والانجازات والتدخلات
الصناعية والمعدنية ‎٠‏ المؤسس بموجب المرسوم رقم 1ه
المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة 1979 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يباشر وزير الاقتصاد الوطنى توزيع الاصول
والخصوم لمكتب الدراسات والانجازات والتدخلات الصناعية
والمنجمية على مكتب الدراسات والانجازات الصناعية وعلى
المكتب الجزائرى للبحث والاستغلالات المدنية , ذلك المكتبان
الؤسسان بموحب الملرسومين رقم 585١م‏ و لتك آم
المؤرخين فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام ‎١١7 ( ١/854‏ سبتمبر
سنة 5لا ) ‎٠‏

المادة ‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتتفبذ ممعذا
المرسوم الذى. ينشر فى الجريدة الرسميةللجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ جمادى الاولى عام 85؟1٠الموافق‏
‎١7‏ سبتمبر اسئة ‎٠75‏

احمد بن بلة

هري

