سنة 1111 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 1 - 114 مؤُرح فى ‎١١‏ صفر عام 1856
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1966 يتعلق بشروط اللياقة البدنية
للقبول فى الوظائف العمومية وبتنظيم اللجان الطبية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏

بناء على تقرير وزير الداخلية +

ب وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية » ولا سيما المادتان 6 و 4

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

برسم ما بلي *
الباب الاول

شروط اللياقة اللدنية للم فى الوظائف العموميةالاريفاء 18 ضتفز عام 17/01

المادة الاولى : لا بعين فى وظيفة عمومية من لا يقدم للادارة :

6 ‏شهادة طبية صادرة من طبيب محلف فى الطب العام‎ ١
‏تثبت خلو المعنى من أي مرض او عاهة لا تلائم مهام الوظائف‎
‏وتثبت علاوة على ذلك » بعد الفحص الجارى اموجه بصورة‎
‏خاصة نحو اكتشاف امراض عقلية او اصابات بالسرطان او‎
‏الشلل ) لم يكشف أآبة أعراض‎ ١ ‏التهاب النخاع السنجابي‎
. ‏مرضية‎

شهادة صادرة من طبيب الامراض الصدرية تثبت
خلو المترشح من اصابة بالسل او شفاءه النهائي منه .

اذا رأى طبيب الطب العام أنه من الانسب اجراء فحص
قصد البحث عن اصابة بالسرطان او مرض عقلي أو التهاب
( الشلل ) او طبيب نفساني مقبول ويكون هذا الفحص الجديد
اجباريا اذا سبق للمعني ان أصيب بمرض السرطان او بمرض
عقلي او بالتهاب فى اللخاع السنجابي ( الشلل ) .

المادة ؟ : يقدر الطبيب المقبول فى امراض السرطان أو
التهاب النخاع السنجابي ( الشلل ) او المرض العقلي بالوسائل
التى يراها ناجمة وضمن الشروط المحددة بالقرار المنصوص
عليه فى المادة 8 من المرسوم رقم 67 ب ‎١5#‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صغر عام ‎١7/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 182636 المتعلق بالعطل >
اذا كان المعني مصابا او غير مصاب بمرض السرطان او
بمرض عقلي او بالتهاب فى النخاع السنجابي او اذا كان قد
أصيب بأحد تلك الامراض فيجوز اعتباره انه قاد شفي نهال

تحدد كيفيات الفحص الذى بجريه طبيب الامراض
الصدرية بقرار مشترك يصدره الوزيران المختصان المكلفان
بالوظيفة العمومية والصحة العمومية .

واذا نازع المعني فى النتائج المقررة من قبل طبيب الطب
العام او الاطباء الاختصاصيين المقبولين +6 جاز له عرض
حالته على اللجنة الطبية العمالية التى يتبعها مقر سكناه .
وبسوغ للمعنى ان بطلب من اللجنة المذكورة الاستماع الى

المادة 2؟ : يسوغ تحديد الامراض والاصابات غير المنصوص
عليها فى المادة الاولى اعلاه وغير المتناسبة مع القبول فى بعض
الوظائف او مجموعات الوظائف التابعة لوزارة واحدة أو لعدة
وزارات وكذا لأصناف الوظائف التى تستلزرم فحصا طبيا
نفسائيا تقنيا خاصا بلياقة المرشح وذلك بموجب قرارات
مشتركة يصدرها الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير
المكلف بالصحة العمومية والوزراء المعنيون .
المادة 6 : عندما يجرى التعيين فى بعض الوظائف بصورة
اجبارية بطريق مؤسسة للتعليم الخصوصي فان الفحوص
الطبية المنصوص عليها فى المادة الاولى تتم عند القبول فى تلك
الممؤسسة .
الباب الثسانى
اللجسان الطبية

المادة 8 : تؤسس لجان طبية عمالية تضم كل منها طبيبين

الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

الا

فى الطب العام يلحق بهما » اختصاصي فى الامراض
التابعة للعطلة الطويلة الامد المنصوص عليها فى المادة 74 من
الامر رقم 67 - 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13835 الموافق
؟ يوليو سنة 14137 والمشار اليه اعلاه لفحص الحالات المتعلقة
بالاختصاص . وبعين نائب لكل عضو .

بعين اعضاء اللجان الطبية لمدة سنتين من قبل عامل
العمالة باقتراح المصلحة العمالية للصحة العمومية .

يجرى اختيار أطباء الطب العام من بين الاطباء المحلفين
النصوص عليهم فى المادة م ادناه , أما الاختصاصيون ونوابهم
فيقتضي اختيارهم وفقا للشروط المحددة فى المادة 4 الواردة
فيما بعد + من الجدول المعد من قبل الوزير المكلف بالصحة
العمومية .

يجوز تحديد مدة مأمورية الاعضاء عند انتهائها ويجوز
انهاؤها قبل انقضاء المدة المنصوص عليها سواء بطلب المعني
او بموجب قرار من السلطة المختصة فى الحالة التى يمتنع
فيها الاختصاصي بصورة متكررة وبدون سبب صحيح من
الاشتراك فى اشفال اللجنة او لأي سبب خطير آخر ‎٠‏

وبعين رئيس اللجنة الطبية بموجب مقرر من عامل العمالة
فى مطلع كل مدة سنتين .

المادة 1 : بسوغ دعوة اللجان الطبية لبيان رأبها للسلطات
المخخصةضمن الشروط المحددة بهذا المرسوم على طلبات العطل
المرضية والعطل الطويلة الامد وتجديدها وأصل المرض الداعي
لها وعلى عودة الموظفين بعد العطل الطويلة الامد وعلى اللياقة
البدنية للمترشحين للوظائف العمومية . ويجوز الاستعانة
عند اللزوم بخبراء آخرين بجب اختيارهم حسب أهليتهم
من قائمة الاطباء المحلفين الجارى اعدادها و فقا لاحكام المادة
8 الواردة فيما بعد » وبجوز للخبراء ابداء رأيهم كتابة او
يجتمعون مع اللجنة على وجه الاستشارة .

تختص كل لجنة طبية عمالية بمجموع الموظفين والموظفين
المتمرنين الذين يمارسون وظائفهم فى العمالة المعنية .

المادة ‎١‏ : تؤسس لجنة طبية مركزية تضم أربعة أقسام
يشتمل كل قسم منها على ثلاثة أعضاء تكلف بالمسائل الخاصة
بمرض السل او الامراض العقلية او الاصابات بالسرطان او
التهاب النخاع السنجابي ( الشلل ) .

بعين أعضاء هذه اللجنة لمدة سنتين من قبل الوزير
المكلف بالصحة العمومية .

وبعين لكل عضو ائب .

وبجوز تجديد مدة مأمورية الاعضاء عند انتهائها + كما
يجوز انهاؤها قبل انقضاء المدة المنصوص عليها » سواء بطلب
الممني او بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة العمومية .

ويعين الوزبر المكلف بالصحة العمومية رئيس اللحنة الطبية
المركزية ورئيس كل من الاقسام المذكورة .

وتقوم مصالح وزارة الصحة العمومية بكتابة اللجنة
والكتابات الخاصة بالاقسام .

بسوغ دعوة اللجنة بناء على طلب الوزير الممنى لابداء رأيها
فى قضابا العطل الطويلة الامد الخاصة بالحالات المختلف عليها
لات

التى يجرى عليها الفحص من قبل اللجان الطبية العمالية ‎٠‏

وتجرى مشاورتها اجباريا في جميع الحالات التى يطلب
فيها موظف الاستفادة من احكام نهاية المقطع اك لث منالمادةو؟
من الامر رقم 17 ‎١77‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 17/87 الموافق
؟ يونيو سنة71١١‏ والمشار اليه اعلاه؛ وفى الحالات الخصوصية
المذكورة فى القرار المنصوص عليه فى المادة 3/8 من الملرسوم رقم
3 - 198 المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 142676 المتعلق ب لعطل .

المادة م : يجرى اعداد قائمة للاطباء المحلفين المشار اليهم
فى المادة الاولى من هذا المرسوم فى العمالة من قبل عامل
العمالة باقتراح من المصلحة العمالية للصحة العمومية وعند
اللزوم بعد أخذ رأي منظمات الاطباء المهنية المؤهلة .

المادة 9 : ان الاطباء المحلفين الاختصاصيين فى الامراض
التى تخول الحق فى عطلة طويلة الامد يسمون اطباء الامراض
الصدرية المقبولين » وأطباء الامراض العقلية المقبولين ؛
والاطباء المقبولين فى أمراض السرطان » والاطباء المقبولين فى
التهاب النخاع السنجابي ( الشلل ) .

يحدد الوزير المكلف بالصحة العمومية عن كل صنف من
الامراض المشار اليها. فى المقطع السابق العدد والتقسيم
الخاصين بالاطباء المقبولين واللازمين لتطبيق احكام هذا
المرسوم. وهو بعد قوائم هؤلاء الاطباء وببلغها لعمال العمالات.

المادة ‎٠١‏ : بجوز لرؤساء البعثات الدبلوماسية والقنصلية
كل فى نطاق دائرته قبول الاطباء والاختصاصيين المقبولين
المختارين من بين الاطباء والاختصاصيين الذين بمارسون
وظائفهم فى بلد موطنهم وذلك بالنسبة للموظفين العاملين فى
الخارج .

المادة 11 : ان الاطباء المقبولين المدعوين بموجب هذا
المرسوم لفحص موظفين او مترشحين لوظائف عمومية ممن
بعالجونهم كأطباء معالجين ) ملزمون بالتنحي عن فحصهم .

لا بطق هذا النص على أطباء اللملصحات ومستشفيات
الامراض العقلية العمومية ومراكز مقاومة السرطان
والمستشفيات العمومية فيما يتعلق بالمرضى الذين يعالجونهم
فى هذه المإؤسسات .

المادة 1 : لابحول تدخل اللجان الطبية دون مشورة
اللجان المتساوبة الاعضاء المنصوص عليها فى المادة 17 من الامر
رقم 13 © المؤرخ في 1 صفر عام 17/85 الموافق ؟
ونيو سنة ‎١14‏ والمتسار اليه اعلاه والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية .

المادة ‎١3‏ : سوغ احداث لجان طبية خصوصية بموجب
قرار مشترك بتخذه الوزير المكلف بالوطيفة العمومية والوزير
المكلف بالصحة العمومية والوزير المعني وذلك لتلبية الحاجيات
الخاصة ببعض الادارات ‏

المادة 14 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحور بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 13/85 الموافق 7 يونيو
سنة 1111 .

هواري بومدين

الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صفر عام 11687 ف

