
وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1477 ‎١‏

هواري بومدين
مرسوم رقم 676 - 1958 مؤرخ فى 17 صفر عام 1385 الموافق
؟ يونيو سنة 19767 يتعلق بالعطل
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية »؛

ب وبمقتفى الامر رقم 63 - 13 المؤرخ فى 1 صفر عام
‎٠9/3‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1423 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 39 منه 6

ب وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء )

يرسم ما يلي :

الباب الأول
العطل السنوية والاستثنائية

المادة الاولى : لكل موظف يباشر عمله الحق فى عطلة ) مدتها
ثلاثون يوما متتالية عن كل سنة بتمها فى الخدمة .

تعتبر عطل الملرض من حيث تطبيق هذه الاحكام من مدة
الخدمة الفعلية .

المادة ؟ : لابجوز تأجيل عطلة مستحقة عن سنة بتمها في
الخدمة الى السنة الموالية الا بترخيص استثنائي .
ان يجمعوا مع عطلتهم السنوية العطلة الاستثنائية المشتملة
على ثلاثين بوما » والمنصوص عليها فى المادة 9؟ من الامر رقم
‎١7 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة
7 والمشار اليه اعلاه .

الماده 2 : يجوز ان تمنح للموظفين العطل الامتثائية
المنصوص عليها فى المقطع ه ) من الفقرة الخامسة من المادة 4؟
من الأمر رقم 73-؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏ الموافق؟
يونيو سنة 15237 والمشار اليه اعلاه » عند ما يشبتون حصول
أسباب. خطيرة واستثنائية ضمن الشروط التالية :

‎١‏ ) وفاد احد الزوجين ؛َ أو أحد اصول الموظف أو أحد
فروعه أو أحد اخوته أو احدى اخواته : ؟ أيام .

‏؟ ) ولادة أحد أبناء الموظف : ١أبام‏ »

‏؟ ) زواج الملوظف : وأيبام )

‏) المشاركة فى امتحان او مسابقة مهنية وذلك عن المدةٌ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يي

‏اللازمة لسير اختباراتهما ؛ وعند الاقتضاء عن التنقلات التى
تستلزمها هذه الاختبارات دون ان بتجاوز مجموع هذه المدةٌ
عشثرة أيام )

‏ه ) وعند حدوث ظروف استثنائية او خطيرة لاتندرج فى
احدى الحالات المعددة اعلاه تكون المدة ؟أبام .

‏المادة و : تحدد بموجب قرار مشترك من الوزيرين المكلفين
بالوظيفة العمومية وبالشبيبة والرياضة شروط منح العطلة
الاستشثنائية المنصوص عليها فى المقطع د من الفقرة ه من المادة
من الامر رقم 3 197 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١7832‏
‏الموافق ؟ يونيو سنة 1933 والمشار اليه اعلاه ) للموظفين
المعبنين لتمثيل الجزائر فى المباريات الرياضية الدولية .

‏المادة 1 : يجب استعمال العطل الاستثنائية المشار اليها
فى المادثين ) و ه بمناسبة الحادث الذى من اجله منحت
هذه العطل .

‏الباب الثانى
العطل المرضية

‏المادة ‎١/‏ : للموظف الحق فى عطلة ) عند حصول المرض
المثبت حسب الاصول * والذى يتعذر بسببه على هذا
الموظف ممارسة مهامه .

‏المادة م : يجب على الموظف من اجل الاستفادة من عطلة
المرض او من تجديد العطلة الممنوحة سابقا ان يوجه الى الادارة
التى ينتسب اليها عن طريق رئيس مصلحته طلبا مؤيدا
بشهادة طبيبه الخاص او طبيب الادارة .

‏لايجوز الا لطبيب محلف او لطبيب الادارة ان يسلم شهادة
توصي بعطلة تتجاوز أسبوعا .

‏يجوز للادارة ان تأمر باجراء فحص آخر لصاحب الطلب
بين تاريخ تقديمه الطلب وتاريخ انتهاء كل فترة من العطلة
بواسطة احد أطبائها المحلفين +

‏يمكن لكل من الادارة او للمعنى ان بخبر اللجنة الطبية
المختصة بنتائج الكشف الذى بجريه الطبيب المحلف ؛ ويمكن
للمعنى ان يطلب من اللجنة ان تستمع الى الطبيب الذى
بختاره .
المادة 8 : لا يمكن ان يوافق على الاستفادة من أحكام
المقطعين ؟ و © من الفقرة ؟ من المادة 9؟ من الامر رقم 17
المؤرخ فى ؟ يونيو سنة ‎١335‏ والمشار اليه اعلاه 6 الا بعد
استطلاع رأي اللجلة الطبية المختصة التى تجتمع بصفتها
لجنة للاعفاء . ولهذا الغرض بضاف الى اللجنة الطبية
العمالية :

‏رئيس مصلحة العمالة التى ترئبط بها المعلى او ممثله 6
‎١‏ أمين الخزينة العامة او ممثله .

‏ويجب ان يقدم الى اللجنة المشكلة حسما ذكر آنفا كل
الشهادات والتقارير والمعابنات التى من شأنها ان تبين اللجنةأن

تطور المرض او ظروف الحادث الذى بيجب ان تكون مظاهره
وأثاره موضوع دراستها .
الباب الشالث
العطل الطويلة الامد

المادة ‎٠١‏ +؛ يوضع بحكم القانون فى عطلة طويلة الامد الموظطف
المصاب بالسل ‏ او بمرض عقلي » أو بالسرطان او بشلل
الاعضاء ) وبعوض فى الحال بمن يتولى مهامه .

تطبق المدد الخاصة المنصوص عليها فى الفقرة * من المادة
‎١‏ من الامر رقم -- ‎١77‏ ارخ فى ‎١"‏ صفر عام الايد
الوافق 7 يونيو سنة 147676 والمشار اليه اعلاه عند الاصابة
بالملرض الذى يمنحه الحق فى الحصول على عطلة طويلة الامد
وذلك أثناء تأدية الوظيفة وبناء على رأي اللجنة الطبية المركزية
او الخبراء الذين تعينهم ..

المادة 11 : يجب أيضا على الموظف او ممثله القانوني ‏ من
أجل الحصول على عطلة طويلة الامد ‏ أن يوجه الى رئيس
المصلحة طلبا مؤيدا بشهادة الطبيب المعالج © تبين بأنه اهل
للاستفادة من أحكام الفقرة © من الماذة 78 من الامر رقم
‎١97 - 3‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١7/805‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ‎١13676‏ والمشار اليه اعلاه .

يوجه الطبيب المعالج مباشرة الى رئيس اللجنة الطبية
اللختصة خلاصة موجزة لملاحظاته والوثائق الثبوتية التى
يمكن فرضها فى بعض الحالات بموجب قرار» كما هو منصوص
عليه فى الماد85؟ المذكورة بعده .

يأمر رئيس اللجئة الطبية بعد تقديم هذه الوثائق اليه
بفحص صاحب الطلب من جديد بواسطة طبيب مقبول
اختصاصي فى معالجة ذلك المرض .

اذا أثبت هذا الفحص الجديد نتائج فحص الطبيب الممالج
او اذا عارض الموظف فى نتائج فحص الاختصاصي الملقبول
فيقدم الملف الى اللجنة الطبية المختصة .

واذا لم يكن الطبيب المقبول الذى أجرى الفحص الجديد
عضوا فى اللجنة الطبية » فيمكن دعوته للاستماع اليه من قبل
هذه اللجنة » كما يمكن للموظف ان يطلب دعوة طبيبه الخاص
للاستماع اليه من قبل هذه اللجنة أيضًا .

يرفع رأي اللجنة الطبية الى الوزير الذى يطلب عند
الاقتضاء رأي اللجنة الطبية المركزية .
الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 2 من المادة السابقة؛
عند ما يرى بناء على شهادة طبية او على تقرير مسؤولين
مشرفين على الموظف بأن هذا الاخير تنطبق عليه الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة 349 من الامر رقم 113
المأرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة 16176
والمشار اليه اعلاه -

المادة 12 : لا يجوز منح عطلة طويلة الامد لمدة تقل عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صفر عام 1785 هف

تحدد. مدةٌ العطلة بناء
الحدود المذكورة سابقًا +

يجوز تجديد العطل الطويلة الامد ضمن نفس الشروط والحدود
مع الاحففاظ بأحكام المادة ك١‏ أدناه» وبمنح هذا التجديد ضمن
الشروطد المحددة فى المادة ‎١١‏ من هذا المرسوم .

يجب على المعنى او ممثله القانوني ان يوجه طلب التجديد
الى الادارة قبل شهر من انتهاء عطلته

اذا قدم الطلب اثناء عطلة ممنوحة سابقا ضمن الشروط
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة 39 من الامر رقم 117
‎١"‏ الؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة 14763
والمشار اليه اعلاه فتبتدئى المدة الاولى من العطلة الطويلة الامد
من بوم المعاينة الاولى الطبية للمرض الذى بخول الحق فى
العطللية المنصوص عليها فى الفقرة #2 من المادة 79 من الامر
المذكور .

المادة 16 : وفيما بخص كل مدة غياب تابعة للمدة الاولى
من العطلة او المدد التى تعقبها » فان المرتب الكاممل او نصفه
الذى يستفيد منه المعلى ابتداء من انتهاء السنة الثالثة ؛
لا يمكن دفعه الا اذا حصل الموظف على تجديد عطلته .

المادة ‎١6‏ : يحظر على المستفيد من عطلة طويلة الامد
من القيام بأي عمل مدفوع الاجرة + باستثاء الاعمال المأمور
بها والمراقبة طبيا من أجل اعادة التأاهيل .

وعليه ان يخبر عن تغيرات اقامته المتتالية رئيس المصلحة
المكلف بتسيير قسم الموظفين التابع للادارة التى يرتبط بها .

يتأكد رئيس المصلحة سواء بالتحقيقات الباشرة التى
تقوم بها ادارته ») وسواء بالتحقيقات المطلوبة من ادارات أخرى
أقدر على القيام بها "من ان المحصل على العطلة لا بمارس
فى الواقع أي عمل ممنوع بموجب المقطع الاول من هذه المادة .,
واذا أثبت التحقيق العكس فيعمل فورا على ايقاف” الاجرة
واذا كانت المخالفة للاحكام النافذة ترجع الى تاريخ سابق
لاكثر من شهر فيستصدر أمرا بتطبيق التدابير الضرورية
لكي تعاد الى الخزينة المبالغ المقبوضة منذ ذلك التاريخ
بعنوان المرتب وملحقاته .

على اقتراح اللجنة الطيبة ضمن

يعاد دفع الاجرة ابتداء من التاريخ الذى بتو قف فيه المعنى
عن كل عمل مأجور ويحسب الزمن الذى أوقفت فيه الاجرة
ضمن فترة العطلة الجارية .

المادة 17 : يجب على المستفيد من عطلة طويلة الامد تحت
طائلة ابقاف اجرته ان بتقيد ‏ تحت مراقبة الطبيب المقبول
وعند اللزوم تحت مراقبة اللجنة الطبية المختصة ‏ بالمتطلبات
التى تستوجبها حالته 6 ولا سيما التى يحددها القرار
الملنصوص عليه فى المادقم؟ ادتاه .

بلزم الموظف قبل انتهاء كل مدة من العطلة وبمناسبة كل
طلب للتجديد ان يقدم لادارته المبررات المذكورة فى المادة م؟
بعدةه .

المادة ‎١١‏ : عند ما يقدم طلب العطلة ضمن الشروط المحددة
الاربعاء 18 صفر عام 17056 ه

فى المادتين ‎١١‏ و ‎١12‏ اعلاه ) او خلال الستة اشهر ألتى تلي
منح المطلة الاولى بغية الحصول على المزايا المنصوص عليها
فى الفقرة 3 من المادة 74 من الامر رقم 13 177 المؤرخ فى
صفر عام 19/0 الموافق ؟ بونيو سنة 193231 والمشار
اليه اعلاه فان رأي اللجنة الطبية بصدر ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 9 من هذا المرسوم .

تكون اللجنة اهلا لاجراء كل التحقيقات والخبرات التى
من شأنها ان توضح أصول وأسباب المرض .

يجب ان تقدم ازوما وقبل اتخاذ القرار الى اللجنة الطبية
المركزية النتائج المصحوبة بالتقارير عن التحقيقات والخبرات
وملاحظات الادارة التى بنتسب اليها المعلى + والتى بجب
ارسال الملف اليها .

المادة م1 : تحب المدة المنقضية فى العطلة الطويلة الامد
بالمرتب او نصف المرتب بالنسبة للتر قية بالاقدمية وتدخل فى
عمود الحساب للدرجة الادنى من المدة اللازمة ليمكن المطالبة
بالرتبة الاعلى » كما يجرى حسابها بالنسبة للتقاعد » وتجرى
عليها اقتطاعات المعاش .

المادة 15 : لا بحق للمستفيد من عطلة طويلة الامد ان
يستائف عمله عند انتهاء هذه المطلة او أثناءها الا اذا اعتر رف
له بالقابلية لذلتٌ بعد اجراء الفحص,ٍ عليه من قبل اختصاصي
مقبول ؛ وبعد موافقة النجنة الطبية المختصة .

يمكن اجراء هذا الفحص سواء بطلب من الموظف وسواء
بطلب من الادارة التى ينتسب اليها .

يجوز للموظف ان يطلب من اللجنة الطبية الاستماع الى

ان الشروط المطلوبة لامكانية تقرير اعادة الموظف الى عمله
قد حددت فى المادقم8؟ الآنية .

المادة 36 : اذا صدر بالموافقة رأي اللجنة الطبية المختصة
وعند الاقتضاء رأى النجنة الطبية المركزية عندما ترى الادارة
أو المعلى بالامر مفيدا طلبهما فيعاد الموظف الى عمله ضمن
الشروط المحددة فى المادة ؟؟ ادناه .

واذا لم يصدر بالموافقة فتستمر العطلة واذا كانت فى
نهابة المدةٌ فتجدد ) ويستمر هكذا حتى انتهاء المدة التى يمكن
له ان يحصل فيها على عطل مأجورة .

المادة ‎7١‏ : ان الموظف الذى بعين اثر عودته الى عمله فى
وظيفة توجد فى غير المكان الذى كان يزاول فيه مهامه عند
ابتدائه المطلة + يتقاغى تعويضات عن نفقات تغير الإقامة
المنصوص عليها فى الانظمة النافذة الا اذا كان هذا التنقل
بناء على طلبه ولاسباب لاتتعلق بصحته .

يستحق الموظف التعويض المشار اليه فى الفقرة السابقة
ولو كان قد غادر نهائيا المكان الذى كان يمارس فيه وظيفته
السابقة .

ولا يمكن بأبة حال » ان يجاوز التعويض الذى قد يقبضه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لام

لو بقى خلال مدة العطلة فى هذا المكان .

واذا لم توجد آية وظيفة شاغرة عند انتهاء العطلة فيعاد
الموظف زيادة على العدد المقرر © وتلفى هذه الزيادة عند اول
شغور يحدث في نفس درجته .

المادة ؟؟ ؛ يمكن للجنة الطبية التى تستشار فى اعادة
موظف كان قد استفادة من عطلة طويلة الامد الى وظيفته ان
توجه توصيات تتعلق بشروط استخدام الموظطف دون أن تمس
بوضعيته الادارية .

واذا كان هذا الاخير يستفيد من تدابير خاصة تتعلق
بكيفية العمل فتدعى اللجنة الطبية من جديد عند انتهاء مدة
ثلاثة أشهر متتالية على الاقل أو ستة أشهر على الاكثر لتبت
حول ملاءمة ابقاء هذه التدابير أو تعديلها وذلك حسب تقرير
رئيس المصلحة .

المادة 33 : عندما يوقف موظف عطلته ويستانف عمله قبل
أن يكون قد استغاد من مجموع العطل المنصوص عليها حسب
الاحوال فى المقطعين الاول أو الثانى من المادة ‎٠١‏ أعلاه ويكون
فى حالة تخوله الاستفادة من جديد من أحكام هذه المادة
فيجوز أن تمنح له عطل من جديد ) وتضاف هذه الى العطل
السابقة دون ان بتجاوز المجموع الحدود المبينة فى الفقرة
؟ من المادة 34 من الامر رقم 43 - ‎١9‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام ‎١/8‏ الموافق ؟ بونيو سنة 19733 والمشار اليه اعلاه .

المادة 34 : بيجب على كل موظف يكون قد استفاد من عطلة
طويلة الامد خلال مدة تمنحها له اللجنة الطبية أن يتقدم
لفحوص المراقبة ضمن الشروط المحددة بموجب القرار
المنصوص عليه فى الادقم8؟ أدناه .

وان الرفض المتكرر دون سبب قانونى للتقدم الى المراقبة
المنصوص عليها فى المقطع الاول يمكن أن يستتبع فى حالة
الانتكاس الحرمان من الاستفادة من العطلة الطونلة الأمند .

المادة ©؟ : ان الاحالة على الاستيداع التى تنظمها المادة
من الامر رقم 136 - ‎١177‏ ارخ فى ‎٠‏ صفر عام 17/85
الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1913‏ والمشار اليه اعلاه وكذا تجديدها
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 28 من نفس الامر
تقرران بعد أخذ رآي اللجنة الطبية فى عدم مقدرة الموظف على
استئناف مهامه .

ويمكن لهذا الاخير أن يطلب من اللجنة الطبية الاستماع
الى الطبيب الذى بختاره .

المادة 17 : اذا لم يعترف للموظف الذى يكون قد استفاد
من مجموع العطل المنصوص عليها فى الفقرة الثالثة من المادة
4؟ من الامر رقم 13 - ‎١77‏ المؤرخ ف ‎٠‏ صفر عام ‎١7/85‏
‏اللوافق ؟ يونيو سنة 1137 والمشار اليه اعلاه بمقدرته على
استتئناف مهامه او اذا ما أضطر الموظف للتوقف عن
مهامه بعد استتنافها وبعد استتنفاد مجموع عطله
فان الاحالة على الاستيداع اللخقصسوص عليها فى
المادة 749 من الامر المشار اليه أعلاه ؛ وكذا تجديدها ضمن
الشروط المحددة فى المادة 28 من الامر المذكور تقرران بعد
يلف

آخذ رأى اللجنة الطبية فى عدم مقدرة الموظف على استئناف
مهامه .

وفى حالة ما اذا منحت العطلة السابقة طبقا للفقرة +
الاخيرة من المادة 734 من الامر المذكور فتجتمع اللجنة الطبية
وهى مشكلة حسيما تنص عليه المادة 9 أعلاه .

ويمكن للموظف ان يطلب من اللجنة الطبية الاستماع الى
الطبيب الذى يختاره ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تستفيد الموظفات من عطلة مدفوعة الاجرة عن
الولادة والرضاعة » وتمنح هذه العطلة بناء على طلب المعنية
مؤيدا بشهادة الطبيب المعالج أو طبيب محلف تحدد التاريخ
التقريبي للولادة .

تدوم عطلة الامومة شهرين » وتبدا قبل ثلاثة اسابيع من
التاريخ التقريبي للولادة » على أقرب تقدير » وقبل أسبوعين
على أبعد تقدير .

واذا لم تكن المعنية عند انتهاء مدة شهرين فى حالة تسمح
لها باستثناف عملها » فيحق لها أن تحصل على عطلة مرض
ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم +

المادة م : بحدد وزير الصحة العمومية بقرار :

الفحوص الخاصة بمعالجة الامراض بالاشعة والفحوص
الخاصة بالجراثيم وبالتشريح وبالامراض وعللها واحوالها أو
بالبيو لوجيا التى يمكن ان تكون مطلوبة سواء قبل تعيين الموظف
وسواء لتأبيد تشخيص المرض فى حال طلب العطلة الطويلة

الامد » وكذا الاوراق الثبوتية التى يمكن أن تكون مطلوبة فى

بعض الحالات )
يمكن أن يطلبها عند الاقتضاء الاطباء الملقبولون للأمراض
السرطائية +

الشروط الطبية التى يجب توفرها ليمكن للمرغى
الاستفادة من عطل طويلة الامد >

ب كيفيات المراقبة المنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و )؟
أعلاه »

كيفيات الفحص المنصوص عليه من أجل اعادة الملوظف
بعد عطلة طويلة الامد ) وكذا الشروط الطبية المطلوب تو فرها
ليمكن تقرير اعادة الموظف .

المادة 9 : تلقى على عاتق الادارة المعنية جميع الاتعاب
وغيرها من النفقات الطبية الناتجة عن الفحوص المنصوص
عليها فى هذا الملرسوم + وعند الاقتضاء نفقات نقل المريض
الذى أجرى عليه الفحص من أجل منحه عطلة طويلة الامد .
أما تعريفات أنعاب الاطباء المحلفين والاطباء المقمسولين +
والتعويضات الممنوحة لأعضاء اللجان الطبية فتحدد بشرار
مشترك من الوزراء المكلفين تباعا بالمالية والوظيفة العمومية )
وبالصحة العمومية .

المادة .© : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء م1 صفر عام 1107 هف

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1126 .
هواري بومدين
