وحرر بالجزائر في 13 صفر عام 1 الموافق ؟ يونيو
سنة 111 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 163 - 147 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 13280 الموافق
؟ يوزو سنة 197676 يتعلق بالمجلس الاعلى للوظيفة العمومية

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

وبمقتضى الامر رقم 172 المؤرخ فى ‎٠"‏ صفر عام
3 الوافق ؟ يونيو سنة 1927 + والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎١١‏ منه )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ‏

الأربعاء 18 صفر عام 13/87 هف

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

برسم ما يلى :

المادة الاولى : ان المجلس الاعلى للوظيفة العمومية مهمته
دراسة المسائل ذات الطابع العام المتعلقة بالموظفين المسيرين
بالقانون العام للوظيفة العمومية التى يحيلها عليه الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية أو احد أعضائه .

يبدى المجلس الاعلى آراءه ويقدم التوصيات التى يراها
صالحة وذلك فى اطار اختصاصاته التى منحت له بموجب
هذه المادة .

المادة ؟ : يتكون المجلس الاعلى للوظيفة العمومية علاوة
على الرئيس من ‎١)‏ عضوأا بعينون بموجب مرسوم من بينهم
سبعة أعضاء يعينون من قبل الحزب حسب مقدرتهم ولا
بعينون من بين الممثلين عن الادارة .

يتكون ممثلو الادارة من

مدير الوظيفة العمومية )

مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية والتخطيط )

خمسة مديرين للادارة المركزية تكون ضمن اختصاصاتهم
تسيير شؤون الموظفين أو دراسة المسائل التى تهمهم .

المادة ؟ : بعين أعضاء المجلس الاعلى للوظيفة العمومية لمدة
سنتين قابلة للتجديد .

المادة © : ان الاعضاء المعينين حسب صفتهم او وظائفهم
توقف مشاركتهم فى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية فى نفس
الوقت الذى يفقدون فيه صفتهم أو يوضع حد للوظائف التى
عينوا بموجبها ‎٠‏

المادة م : بعين عضو جديد خلال شهر فى حالة شغور
مقعد اثر الوفاة أو الاستقالة أو أى سبب آخر وتنتهى .مدته
اثر تجديد المجلس .

المادة 1 : لا يتقاضى أعضاء المجلس الاعلى للوظيفةالعمومية
أى مرتب بسبب وكالتهم هذه . غير أن مصاريف التنقلات
تعوض لهم عند الاقتضاء ضمن الشروط المقررة بموجب
النظام السارى المفعول +

المادة ‎١‏ : يجمع الرئيس أعضاء المجلس الاعلى مرتين على
الاقل خلال ل كما يحدد جدول الاعمال لكل دورة .

لا تكون مداولات المجلس الاعلى للوظيفة العمومية صحيحة
الا اذا حضرها ثلثا الاعضاء .

المادة م : تكلف مديرية الوظيفة العمومية بأمانة المجلس
الاعلى .

المادة 9 : يمسك الرئيس دفتر مداولة المجلس الاعلى
وبحصره بعد كل جلسة .

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا المرسوء فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1383 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 11276 . ٍ

هواري بومدينالاربعاء 18 صفر عام 1185أهف

