لففا

وزارة الدولة المكلفة بالمالبة والتخطيط

قرار مؤرخ فى 77 محرم عام 1384 الموافق ‎١٠2‏ ابريل
سنة 19968 يتضمن تحديد تسيير اللجنة الوزارية المشتركة
لقانون الجمارك

ان ونير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتفى الامر رقم 6 - آضما المؤرخ فى لأ ربيع الاول
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 + والمتضمن نأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى الامر رقم 18 ب 152 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام
178 الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١378‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة 1164 ولا سيما المواد من ام الى فم منه 6

يقرر مابلي :

لمادة الاولى : بجرى تدقيق المشروع الابتدالي لقانون
الجمارك الذى وضعته ادارة الجمارك , وفقا للكيفيات
المحددة فى هذا القرار + من قبل اللجنة الوزارية المشتركة
لقانون الجمارك » وذلك طبقا للمواد من 81 الى 85 من الامر
رقم 8 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١/8‏ الموافق .؟
ديسمبر سنة ‎١978‏ والتضمن قانون المالية لسنة 1314 ‎١‏

المادة ؟ : بعين كل وزير ممثله لدى اللجنة الوزرية المشتركة
لقائمة التعريفات الجمركية + كما يجب أن تبلغ كتابيا اسماء
الممثلين ونوابهم وصفاتهم الى كتابة اللجنة *

المادة ؟ : تجتمع اللجنة مرة واحدة على الاقل فى الاسبوع
بناء على دعوة رئيسها )ويحدد جدول الاعمال الخاص بكل
اجتماع من قبل الرئيس وبرسل الى مختلف الاعضاء قبل
اربعة ايام من اجتماع اللجنة .

المادة © : يجوز تعيين نائب الرئيس عند الضرورة من قبل
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة م : بعين الرئيس من بين اعضاء اللجنة المقررين
المكلفين بدراسة وتحضير التقارير المتعلقة بالمشاكل المثارة
خلال اشغال اللجنة .

المادة + : لا تصح مداولة اللجنة الا اذا حضرها ثلثا الاعضاء

واذا لم يكتمل هذا النصاب + بحرر محضر بعدم الحضور يبلغ
الى جميع الاعضاء ‎٠‏
‏ويحدد الرئيس عندئذ تاريخ الاجتماع التال الذى تبت
خلاله اللجنة فى جميع المسائل المقيدة فى جدول الاعمسال
الخاص بالجلسة المؤجلة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين *
المادة ‎١‏ : ينبغى على اللجنة , أن تبت فى كل جلسة ؛ بأمسر
الموافقة على مشاريع النصوص الجارى تدقيقها وتنقيحها
اورفضها .
غير انه يجوز لها » اذا ارتأت بان النص المطروح عليهما
بتطلب استكمالا للتحقيق + ان تؤجل قرار البت فيه الى
جلسة تالية .
المادة م : يصادق على المداولات بتصويت اكثرية الاعضاء
البسيطة ويرجح صوت الرئيس فى حال تساوي الاصوات .+
المادة 8 : تضبط مداولات اللجنة واجتماعاتها بموجب
محاضر يوقعها الرئيس وتوجه من طرف كتابة اللجنة الى
اعضاء الحكومة واللجنة الوزارية المشتركة .
المادة ‎٠١‏ : يتعين على اعضاء اللجنة ان يحافظوا على
سرية المداولات .
المادة ‎١١‏ : يوضع بيان الاسباب الخاص لمشروع: قانون
الجمارك وذلك بالنسبة لكل الأبواب التى يشتمل عليما
القانون ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تثولى مديرية الجمارك كتابة اللجنة التى تكون
تحت سلطة رئيس اللجنة وتكلف على وجه الخصوص بما
بلى :
جمع ونشر جميع الوثائق التى تهم اللجنة »
وضع مشاريع جداول الاعمال 6
تحرير مشاريع النصوص +
المادة 132 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎7١7‏ محرم عام ‎١988‏ الموافق ‎١4‏ ابريل
سنة حتحل +
عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطييل
الكاتب العام
حبيب جعفرينفيفا

قرار مؤرخ فى /7؟ محرم عام 1383 الموافق ‎٠2‏ ابريل
سنة ‎١9768‏ يتضمن تحديد كيفيات نسيير اللجنة الوزارية

المشتركة لمراجعة قائمة التعريفات الجمركية

ان وزير الدولة المكلفّ بالمالية والتخطيط »

م بناء على القانون رقم 267 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19727 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 267 - 414 المؤرج فى 8 اكتوبر سئة
‎١‏ والمؤسسة _بموجبه التعريفة الجمركية +

وبمقتشى الامر رقم 6 كما المؤرخ في ‎١‏ ربيع الاول
عام ‎١285‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19739‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة » ٍ

وبقتفى الامر رقم 4 #؟ المؤرخ فى ء ذى القعدة عام
‎٠7‏ الموافق ؟ فبراير سنة 1978 والمتضمن وضع رسوم
جمركية جديدة )

وبمقتضى الأمر رقم 68 152 المؤرخ فى 11 شوال عام
‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1978 والمتضمن قانون المالية
لسنة 19764 ولا سيما المواد من 1م الى 4م منه ا

يقرر مايلي :

المادة الاولى : تتولى اللجنة الوزارية المشتركة لمراجمة
قائمة التعريفات الجمركية + وفقا للكيفيات المحددة بهذا
القرار ؛ مراجعة قائمة التعريفات الجمركية » طبقا للمواد من
1ه الى 83م من الامر رقم 18 ب 54 المؤرخ فى 11 شوال عام
‎١7/8‏ الموافق .2 ديسمبر سنة 117/8 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1175 .

المادة ؟ : بعين كل وزير ممثله لدى اللجنة الوزارية
المشتركة لقائمة التعريفات الجمركية ؛ كما يجب ان . تبلغ
كتابيا اسماء الممثلين ونوابهم وصفاتهم الى كنابة اللجنة .

المادة ؟ : تجتمع اللجنة مرة واحدة على الاقل فى الاسبوع
بناء على دعوة رئيسها ) ويحدد جدول الاعمال الخاص بكل
اجتماع , من قبل الرئيس ويرسل الى مختلف الاعضاء قبل
أربعة أيام من اجتماع اللجنة ‎٠+‏

المادة 4 : يجوز تعيين نائب للرئيس عند الضرورة من قبل
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط .

المادة 5 : يعين الرئيس من بين اعضاء اللجنة المقررين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمفة ‎١‏ صفر عام 1984 ف

المكلغين بدراسة وتحضير التقارير المتعلقة بالمشاكل المشارة
خلال اشغال اللجنة ى
. المادة ‎١‏ : لا تصح مداولة اللجنة الا اذا حضرها ثلنا
الاعضاء 6 واذا لم يكتمل هذا النصاب » يحرر محضر بعدم
الحضور يبلغ الى جميع الاعضاء *.

ويحدد الرئيس عندئذ تاريخ الاجتماع التالى الذئ تبت
خلاله اللجنة فى جميع المسائل المقيدة فى جدول الاعمال الخاص
بالجلسة المؤجلة مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين +

المادة /ا : ينبغي على اللجنة ان تبت فى المسائلّ المدروسة
خلال مهلة شهر واحد من تاريخ ارسال جدول الاعمال اليها
من قبل كتابة اللجنة ى :

المادة م : يجوز للجنة , اذا ارتات أن أحد المواضيعالمطروحة
عليها يتطلب استكمالا للتحقيق , أن تؤجل قرارها بالبت فيه
الى جلسة تالية .

المادة 9 : يصادق على المداولات بنتصويبت اكثرية الأعضاء
البسيطة ويرجح صوت الرئيس فى حال تساوى الاصوات .©

المادة. ‎٠١‏ : تضبط مداولات اللجنة واجتماعاتها بموجب
محاضر بوقعها الرئيس وتوجهها كتابة اللجنة الى اعضاء
الحكومة واللجئة الوزارية المشتركة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : يتعين على اعضاء اللجنة ان بد فظر! على سرية
المداولات +

المادة ‎٠‏ : تنولى مديرية الجمارك كتابة اللجنة التى تكون
تحت سلطة رئيس اللجنة وتكلف على وجه الخصوص يما
يل :

جمع ونشر جميع الوثائق التى تهم اللجنة ؛

وضع مشاريع جداول الاعمال ,

تحرس مشاريع النصسوص ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : ينشر هذا القرار فى الجبريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 77 محرم عام 19/84 الموافق 12 ابريل
سنة 111 .

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيل
الكاتب العام

مممسسسسس.سسس*«ممسوسب:سسسسسسجتت

وزارة العمسدل

