الاربعاء 18 صفر عام 1185أهف

مرسوم رقم 13 - 149 مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1380 الموافق
يونيو سنة 197656 يتضمن اختصاص اللجان المتساوية
الاعضاء وتاليفها وتنظيمها وسيرها

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 63 - ‎١97‏ الؤرخ فى 1 صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة 19737 والمتضمن القانونالاساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‎١9‏ منه 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

برسم ما يلى ؛ ‎١‏

المادة الاولى : تؤسس لجان متساوبة الاعضاء فى الادارات
والمصالح والجماعات المحلية والمؤسسات. والهيئات العمومية
التى تستخدم الموظفين المشار اليهم فى المادة الاولى من الامر
رقم 256 - ‎١7‏ المأرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/83‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1 والمتضمن القانون الاساسى العام للوظيفة
العمومية ) وذلك وفقا للقواعد المذكورة فى هذا المرسوم .

المادة ؟ 1 ان مجموع-الموظفين التابعين لسلك واحد يخضعون
لاختصاص لجنة واحدة متساوبة الاعضاء تشترك فيها عدة
أسلاك من الموظفين .

تنشأ اللجان المتساوية الاعضاء بموجب قرار مشتشرك
بصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏

المادة ؟ : تكون كل لجنة متساوية الاعضاء بجانب رئيس
المصلحة المكلف بتسيير الموظفين المعينين ولا سيما بجمع
وضبط الملفات الشخصية .

وعندما يتعلق الامر بسلك وزارى مشترك تكون اللجنة
بجانب الوزير المكلف ا العمومية .

المادة 2) :1 تذ ن المتساوية الاعضاء عددا متساويا
من ممثلي الأدارة ال المنتخبين ن الموظفين ويجرى
انتخاب ممثلي الموظفين وفقًا لكات تحدد بمرسوم .

تتألف اللجان المتساوية الاعضاء من أعضاء رسميين وعدد
متساو من الاعضاء المعاونين .

على أنه بالنسبة لعدد ممثلى الموظفين فيكون من عضوين
معاونين لكل سلك ممثل فى هيئة لجنة واحدة متساوية
الاعضاء .

عندما يكون عدد موظفى عيئة واحدة اقل من عشرين : فان
عدد ممثلي الموظفين الخاص بهذه الهيئة ينقصص الى عضو
واحد رسمى وعضو واحد اضافى .

لا يسو للأعضاء الاضافيين الاشتراك في الجلسات الا
عندما بقومون فيها مقّاء + أعضاء رسميين

المادة © : بعين أعضاء اللجان المتسساوبة الاعضاء لمدةسنتين
وبجوز تجديد وكالتهم .

يجوز بصورة استثنائية تقصير مدة النيابة أو مدما
لفائدة المصلحة بموجب قرار مشترك بصدره الوزير المعنى
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ولا سيما ليتمكن مسن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

التجديد فى آن واحد لعدة لجان تابعة لمصلحة واحدة )لجموعة
من المصالح ولا بسوغ أن يجاوز التقصير فى المدة أو التجديد
فيها مدة ستة أشهر الا أنه فى حالة تعديل ا جهاز هيئة ما )
فيسوغ انهاء نيابة أعضاء اللجان المختصة بدون شرط المدة
وذلك بموجب قرار يصدره الوزير المعنى ‎٠‏

وعند تجديد تأليف لجنة متساوبة الاعضاء فان الاعضاء
الجدد يمارسون وظائفهم بتاريخ انتهاء وكالة الاعضاء الذين
حلوا محلهم طبقا للاحكام السابقة .

المادة ‎١‏ : عندما يستقيل عضو رسمى فى لجنة ما قبل
انقضاء نيابته أو يمتح عطلة طويلة الامد © أو يال على
الاستيداع او ينهى لاي داع آخر المهام التى عين فيها او انتخب
لها » أو أصبح لا يستوق الشروط المطلوبة فى هذا المرسوم
ليكون طرفا فى اللجنة المتساوية الاعضاء فيعين ثائبه رسميا
فى مكانه الى حين تجديد تأليف اللجنة .

لمادة )ا : بعين ممثلو الادارة فى ضمن اللجان المتساوية
الاعضاء بموجب _قرار يصدره الوزير المعنى خلال الخمسة
عشر يوما التالية لاعلان نتائج الانتخابات الخاصة بسثشلى
الموظفين وبجرى اختيارهم من بين موظفى الادارة المعنية
أو القائمين بأعمال المراقبة فيها أو ممن بحوزون رتبة تعادل
على الاقل رتبة متصرف مدنى أو ما يشابهها ويشمل هذا
الاختيار بصورة خاصة الموظف الذى يكون أهلا لتولىرئاسة
اللجنة بموجب المادة ‎١‏ الواردة فيما بعد .+

وعندما يتعلق الامر بسلك وزارى مشترك فيجرى تعيين
ممثلى الادارة بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ضمن نفس الشروط المنصوص عليها في الفقرة

ولا تشترط صفة الموظف المرسم فى ممثلى الادارة الذين
يشغلون احدى الوظائف العليا المنصوص عليها فى المادة 4 من
الامر رقم 33 173 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 5م18 الوافق
يوليو سنة 11176 والمشار اليه اعلاه .

وعندما بكون عدد الموظفين الحائزين ارتبة متصرف مدنى
أو رتبة مماثلة غير كافية فى الادارة ذاتها يجوز تعيين ممثلى
الادارة من بين موظفى الرتبة الادلى منها مباشرة . |

المادة م : تجرى انتخابات ممثلي الموظفين ؛ فيما عدا حالة
التجديد المسبق للجنة ما ؛ كل أربعة اشهر على الاكثر وقبل
خمسة عشر يوما من التاريخ المعين فى المادة م أعلاه لانتهاء
نيابة الاعضاء العاملين وبحدد الوزير المعنفى تاريخ هذه
الانتخابات .

المادة 8 : تختص اللجان المتسساوية الاعضساء بالنفظر فى
المسائل الفردية الخاصة بتطبيق الافر رق يح
المؤرخ فق صفر عام حم*١‏ الموافق ؟ يونبو اسنة حتحذا
والمشار اليه اعلاه وذلك ضصمن الشروط المبسنة فى هذا نا اب

المادة ‎٠١‏ : بترأس ١الجان‏ اله رئيس المسلجا
الذى تكون بجانبه . غير انه بجوز الرئيس فى حالة معذرته
ان يوكل عنه ممثلا من الادارة يكون أقدم الموظفين في اعلى
وظيفة من حيث التتسلسل الادارى .

بد

1 ١ ‏ساوية‎.أت

المادة 11 : تضع كل لجنة متساوية الاعضاء نظامها الداخلى
الذى يكون خاضعا لمصادقة الوزير عليه .

ووم بكتابة اللجنة ممثل عن الادارة وبجوز ان بكون هذا
الممثل عضوا فى اللجئلة ‎٠.‏ وبجوز تعيين ممثل عن الموظفين كما
بمهام الكاتب المساعد . ٍ

ويجرى أعداد محضر عقب كل جلسة .

المادة ‎1١‏ : تجتمع اللجان المتساوية الاعضاء بدعوة من
رئيسها او بطلب كتابى مقدم من ثلث أعضائها الاصليين على
الاقل ») وعلى كل حال مرة واحدة على الاقل فى السئنة ‎٠‏

المادة 17 : تنظر اللجان المتساوية الاعضاء بطلب من رئيسها
أو بناء على طلب كتابى موقع من نصف ممثلى الموظفين على
الاقل فى جميع المسائل التى تدخل فى اختصاصها وتصدر
آراءها بأغلبية الاعضاء الحاضرين +

واذا وقع اقتراع فيجرى عن طريق رفع الايدى ويجب
ان يشترك كل عضو فى الاقتراع وفى حالة تعادل الاصوات
يرجح صوت الرئيس ‎١‏

ويجوز أجراء التصويت عن طريق الاقتراع السرى بناء
على طلب أعضاء اللجئة .

المادة 16 : ليست جلسات اللجان المتساوية الاعضاء علنية.

المادة 16 : تنعقد اللجان المتساوية الاعضاء فى اجتماع
شامل الا اذا كانت تعالج اقتراحات تتعلق بنقل الموظفين او
المسائل الناجمة عن تطبيق المواد 4ه وه 11 ده من
الامر رقم 13 - ‎١77‏ المؤُرح ف ‎٠١‏ صفر عام 1/85 الموافق
؟ يولنيو سنة ‎١19363‏ والمشار اليه اعلاه .

وعند ما تعالج اللجان المتساوية الاعضاء الاقتراحات
الخاصة بالنقل يدعى ممثلو الموظفين التابعين الهيلة انفسها
وكذا عدد ممائل من ممثلى الادارة فقط للمداولة ‎٠‏

وعند ما تعالج اللجان المتساوية الاعضاء المسائل المتعلقة
بالمواد المعددة فى الفقرة الاولى بدعى الاعضاء الرسميون فقط
للمداولة وعند اللزوم نوابهم وممثل الهيثة التى بنشسب اليها
الموظطف المعلى والاعضاء الرسميون او النواب الذين بمثلون
الرتبة العليا مباشرة وكذا عدد مساو لممثلي الادارة .

وعند ما يكون الموظفون التابعون لهيثشات مختلفة ممن
يدخلون فى الهيئة نفسها بطريق قائمة الترقية المشتركة فان
اللجنة المتساوية الاعضاء المكلفة بتحضير القائمة تضم ممثلين
أثنين عن الموظفين لدى اللجان الخاصة بالهيئات المعنية
ويقومان بتمثيل كل الهيئات الخاصة بالموظفين المعنيين .

وفى هذه الحالة » بدعى الاعضاء الرسميون فقط للمداولة
دعند اللزوم نوابهم الذين يمثلون الهيثة المنتسب اليها الملوظف
الذى ينظر فى ترشيحه ‏ والاعضاء الرسميون او النواب الذين
يمثلون الهيئة العلا مباشرة .

لايشترك فى مداولات اللجنة الموظفون المقترح قيدهم فى
قائمة الترقية .

المادة 11 : يتعين على الادارات المختصة منح كل التسهيلات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الأربعاء م1 صفر عام 1ه

للجان المتساوية الاعضاء لتمكينها من القيام بمهامها القانونية
على الوجه الاكمل ‎٠‏ فتضع تحت تصرفها الامكلة اللازمة
وتطلعها علاوة على ذلك . على جميع الوثائق والمستندات
الضرورية لاتمام مهامها .

بخضع أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء للالتزام الخاصمن
بالسر المهنى المتعلق بجميع الاعمال وبالنسبة لجميع المستندات
التى جرى اطلاعهم عليها بصفتهم المذكورة .

اماد 17 : عند وجود صعوبات فى سير اللجان المنساوية
الاعضاء بيقوم الوزير المعنى باطلاع الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية عن ذلك ليفصل فى الامر .

المادة 18 : لا تكون مداولات اللجان المتساوية الاعضاء
صحيحة الا اذا روعيت القواعد الخاصة بالانشاء والتسيير
المنصوص عليها فى المادة 19 من الامر رقم 636 - ‎١3‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١19835‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19336 والمشار
اليه اعلاه وفى هذا المرسوم وفى نظامها الداخلى .

وعلاوة على ذلك يجب ان يحضر هذه المداولات ثلاثة أرباع
أعضائها على الاقل فاذا لم يكتمل هذا النصاب فتجرى دعوة
جد دة للاجتماع توجه فى مهلة ثمانية أيام لاعضاء اللجنة
الذين. يكون اجتماعهم صحيحا اذا حضره نصف الاعضاء .

المادة 189 : بجوز حل لجنة فى نطاق الاوضاع المنصوص
عليها فى نظامها الاساسى وذلك بعد اخذ رأي المجلس الاعلى
للوظيفة العمومية فيجرى من ثم تأسيس لجنة جديدة فى مهلة
شهرين وفقًا للشروط المحددة فى المادتين ه و م أعلاه .

المادة 30 : لايتقاضفى أعضاء اللجان المتساوية الاعضاء أي
تعويض عن الاعمال الخاصة بمهامهم فى هذه اللجان ؛ بيد انه
يجوز ان بخصص لهم مصروف التنقل والاقامة ضمن الشروط
المحددة بالتنظيم الجارى به العمل .

المادة ١؟‏ : بنشر هذا المرسوم ف الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يوليو
سنة 1111 .

هواري بومدين

