وان يكونوا قادرين بدنيا على مهنة تسيير الفنادق )

وزارة السبياحة

وان بلتزموا بان يخدموا لمدة ه سنوات فى مؤمسسة
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13286 الموافق | فندقية تابعة للمكتب الجزائرى للسياحة .
مارس ستة 1917 يتعلق بالتدريب للتكوين النزلي بتونسب | المادة ؟ : ينتفع الطلبة المتدربون بمنحة قيمتها ثلاثمالة
ديار جزائرى عن كل ثلاثة اشهر .
المادة ؟ : قوم وزير السياحة بتعيين الممنيين بالامر أثر
انتهائهم من الفترة التدريبية .

ان وزير السياحة 6
ووزير المالية والتخطيط + :

بعد الاطلاع على الاعتمادات المفتوحة بموجب المرسوم
رقم 156 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١1805‏ الموافق اول
فبراير سنة 191636 لوزارة السياحة لسنة 14376 ولا سيما
الباب 2 21 6

المادة ؟ : يكلف مدير السياحة ومدير الادارة العامة بوزارة
السياحة ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية والتخطيط »+
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يشارك فى التدريب النزلي 0 بتونس

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام ‎١9/85‏ الموافق 72
مارس سنة 19327 ‎١‏

من ‎١‏ ينابر الى ‎#١‏ ديسمبر سنة 157676 ثلاثون وزير المالية والتخطيط وزير السياحة
تتوفر فيهم الشروط الآتية : احمد قائد عبد العزيز معاوي

المطبمة الرسمية 7 و ‎١‏ نهج تروليي - الجزائر -