الجبَزبيء

السنة الاولى - العدد

س_____ »

و

ا

1

. مناثير :5 اعلانات و بلاغات

قرارات . مسقررات

الاشتراكات . القوانين والمراسيم
1
؟ أشهر ‎+١‏ اشهر اسنة
فى الجزائر 6 دثائير ‎١5|‏ دينارااءً؟ دينارا

فى البلاد الاجنبية ‎١|‏ ديتارا| +؟ دينارا)ة؟ دينارا

م العدد 0ر٠‏ دينار ومن العدد للسنين السابقة ١7ر١‏ دينار و تسلم الفهارس بجانا ‏ للمشتركين ‎٠‏ المطلوب منهم الاعلام
عن تغيير عناوينهم وعن مطالبهم - يؤدى عن تغيير العنوان ١7ر٠‏ دينار ثُن النشرة على اساس

‎٠‏ | اللشرة الرسمية التحرير والادارة
مناقشات اعلانات ,.صفقات| الاشتراكات والنشر
المجلس الوطنى عمومية المطبعه الرسمية
وسجل تجادى شارع ترولية
1 الجزائر
سنة سئة تليقون : 27-81-59
تمسمحد
٠؟‏ دينارا دينارا | رقم الحساب الجادى
٠؟‏ دينارا ٠؟‏ دينارا] بالبريد ‎9٠‏ - 00؟؟

‏+ر؟ ديثار للسطر

‏فهرس

‏مراسيم + قرارات ؛, تعليمات

‏رئاسة الجمهسورية
م سن

‏مرسوم رقم 197-716 مؤرخ فى 76 جمادى الاولى عام ‎١86‏
‏الموافق #9 اكتوبر سنة 197664 يكلف بموجبه نائب رئيس
مجلس الوزراء 6 وزبر الدفاع الوطنى بالقيام مؤقتا بمهام
رئاسة مجلس الوزراء ووزارة الداخلية اي

‏مرسومان مؤرخان فى ؟؟ جمادى الاولى عام 4م٠١‏
الموافق ‎3٠‏ سبتمبر سنة ‎١9715‏ يتضمنان التدابين لمهام
عامل عمالة ‎٠‏ حْه

‏- موجز مرسومين مؤرخين فى ؟؟ جمادى الاولى عام785١‏
الموافق .7 سبتمبر سنة 1336 يتضمنان انهاء انتدابين لمهام
نائب عامل عمالة , وكاتب عام عمالة ‎٠‏ اذ

‏موجز قرارات مؤرخة فى ‎١76‏ جمادى الاولى عام ‎١١84‏

‏الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 1975 تتضمن تعيين كتاب اداربين ‏
وتشطيب على آخرين ‎٠‏ 5

‏وزارة العسسدل

‏موجز مراسيم مؤرخة فى ؟؟ جمادى الاولى عام ‎١/885‏
‏الموافق .3 سبتمبر سنة 1376 + تتضمن حركة فى سلك
القضاة ‎٠‏ با

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ جمادى الاولى غام 6/؟١‏
الموافق 75 سبتمبر سنة 1975 يتضمن عزل كاتب ضبط
غرفة ‎٠‏ باط

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏مرسوم رقم 10-14/؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام
تلكا الموافق ٠؟‏ سبتمه عمة ححا يتضمن 7 يل
اعتمادات + م

‏مرسوم رقم 15-ل/ام؟ مؤرخ فى ؟؟ جمادى الاولى عام
84 الموافق ‎٠‏ سبتمبز ا سنة 019354 يتضمن تحويل
اعتمادات فى ميزانية وزارة الشؤون الاجتماعية 1يف

- موجز مرسوم مؤرخ فى 2؟؟ جمادى الاولى عام ‎١/05‏
‏الموافق 30 سبتمبر سنة 1975 + يتضمن وضع حد أهام
المدير العام لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية والمنجمية

مد اخعص*م) + لاط

قرار مؤرخ فى /ا جمادى الاولى عام ‎١84‏ الموافق ‎٠6‏
‏سبتمبر سنة 1935 يتضمن تغيير اذن البرنامج واعتمادات
الدفع الخاصة بعملية تيزى وزو « مركز التعميم المهنى
للكبار » لاط

قرار مؤرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١3/84‏ الموافق ‎١6‏
‏سبتمبر سنة 1975 يتضمن تغيير أذونات البرنامج واعتمادات
الدفع الخاصة بعملية « وادى عيسى , توسيع الشطر
الثانى » 7"

قرار مؤرخ فى ا جمادى الاولى عام 13884 الموافق ‎١4‏
‏سبتمبر سنة نذا يتضمن تغيير أذؤنات البرنامج واعتمادات
الدفع لعملية « مركز التدريب بتيزى وزو » )م

قراران مؤرخان فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق
4 اسبتمبر اسنة 1975 بتضمسنان تغيير اذن البرنامج
واعتمادات الدفع الخاصة بعملية بناء ‎٠٠١‏ مسكن ببلدية
واضية + م

قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١/84‏ الموافق ؟
أوت اسئة 19754 + يتضمن منح ضفة آمر ثانوى بالصرف
لمبزانية الدولة * لاي

موجز قرارات مؤرخة فى 9و ك١٠١او‏ ر تفاخ
يوليو و لا ولا١‏ أوت سنة 1974 تتضمن حركة موظفين ‎٠‏

ن لأ

موجز قرارات مؤرخة فى ‎١8‏ ربيع الثانى عام ‎١١/85‏
‏الموافق /ا؟ أوت سنة 19764 , تتضمن عزل ثلاثة أعوانتابعين
للمصالح الخارجية بوزارة الاقتصاد الوطنى * و

‎0١‏ ب موجز قرار مؤرخ فى 4 ربيع الثانى عام ‎٠384‏ الموافق
‎١7‏ أوت اسنئة 1935 ؛ يتضمن عزل كاتبة ادارية + مه

‏