سنة 1411 ‎٠‏
‏احمد محساس

هه اب

قرار مؤرخ فى 9 صفر عام 12856 الموافق 3.0 مايو سنة1977
يتعلق بمقاومة طاعون الحيوانات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏
ب بناء على اقتراح مدير الانتاج الحيوانى »لوف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1307 ه

وبمقتضى القانون رقم 2+7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١969‏ الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية » ِ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة اهما
المتضمن نظام الادارة العمومية لتنفيذ القانون المتعلقبالشرطة
الصحية الخاصة بالحبوانات »

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يمنع ادخال الحيوانات الآنية ( خيل +
حمير » بغال الخ .. ) الى الجزائر ألا بترخيص من مدير
الانتاج الحيوانى ‎٠‏ ا
بالمناطق المبينة أدناه ضد طاعون الحيوانات .

: ‏عمالة سعيدة‎ ) ١

أ مقاطعة عين الصفراء بمجموعها .
ب مقاطعة البيض منطقة الجهة الموجودة جنوب
خط مشرية البيض بمجموعها ‎٠‏

؟ ) عمالة تيارت : مقاطعة 1 فلو بمجموعها .

؟ ) عمالة المدية :/ مقاطعة الجلفة بمجموعها .

) عمالة باتنة : المنطقة الموجودة جنوب الخط الموازى
لبسكرة بمجموعها ‎٠‏

م ) عمالة الواحات : بمجموعها .

) عمالة الساورة : بمجموعها .

) الحدود :

‎١‏ الحدود الغربية ( عمالة سعيدة ) المنطقة الممتدة من
الحدود الغربية الى الحدود الادارية لعمالة تلمسان والتى
عرضها كلم .

‏ب الحدود الشرقية ‎(١‏ عمالة عنابة ) مقاطعة تبسة
بمجموعها .

‏© : بيجب أن توسم كل الحيوانات المطعمة بعلأمة

‏فى الجهة الداخلية من الحافر المقدم الايمن +

‏الادة 2 : تحال الحيوانات المطعمة على الراحة لدة ثلانة
أسابيع ابتداء من يوم التطعيم ااا

‏المادة م : يجرى التطعيم مجانا .

‏المادة 1 : يكلف عمال العمالات المعنيين بالامر بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام 1785 الموافق .7 مايو
سنة 1421 .

‏عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى
الكاتب العام
احمد بوضربة

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم رقم 636 - 111 مؤرخ فى 6 صفر عام 13807 الموافق
/١؟‏ مايو سنة 197676 يتضمن اعادة التنظيم الادارى للمؤسسة
العمومية الجزائرية للكهرباء والفاز

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
_ بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة د

‏وبمقتضى القانون رقم 7 لا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1967 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر ‏ سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

‏وبمقتضى الامر رقم 26 09 . المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر
سنة خخ المتضمن انشاء لجنة لسيير لكهراء وغاز
الجزائر »

‏وبمقتضى الامر رقم 265 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1635 + المتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى الامر رقم 176 ب .4 المؤرخ فى 15 محرم عام
4 الموافق 6 مابو سنة 1313 + المتضمن انشاء مجلم
أعلى للو قود والمناجم والطاقة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم © ‎٠٠١‏ المرخ فى 5# يوليو
سنة ‎١7‏ + المعدل والممدد مفعوله بموجب القانون المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 13717

‏برسم ما بلى *

‏المادة الاولى : ان المؤسسة العمومية الجزائرية للكهرباء
والغاز بيسيرها رئيس مدير عام يساعده مدير عام مساعد
وذلك ضمن الكيفيات المحددة بموجب هذا المرسوم .

‏المادة ‏ : بعين الرئيس المدير العام والمدير العام المساعد
بموجب مرسوم يتخذ بناء على اقتراح وزير الصناعة
والطاقة .

‏تكون للرئيس المدير العام جميع السلطات لتحقيق تسير
المؤسسة وبتولى التعيين لجميع المناصب ويمثل المؤسسة
فى جميع أعمال الحياة المدنية وأمام السلطات الادارية
والقضائية .

‏المادة ؟ : ينشاً لدى الرئيس المدير الغام مجلس استشارى
يتألف من أحد عشر ‎)١١(‏ عضوا وهم :

‏الرئيس المدير العام » رئيسا »

‏عضوان يعينان باقتراح من وزير الصناعة والطاقة )

‏عضوان بعينان باقتراح من وزير المالية والتخطيط »

‏عضوان بمثلان المستخدمين باقتراح الاتحاد العام
للعمال الجزائريين )

‏عضوان بيمثلان الجماعات المحلية وبتخذان من بينأعضاء
الجماعات المحلية » باقتراح وزير الداخلية ؛
الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1185 هه
عضوان يمثلان المستعملين الصناعيين باقتراح من وزير
الصناعة والطاقة .

يعين أعضاء المجلس الاستشارى بموجب قرار من وزير
الصناعة والطاقة وباقتراح الوزارات والمنظمات التى بهمها

الامر .
المادة : يجتمع المجلس الاستشارى ثلاث مرات فىالسئة
بدعوة من الرئيسى ليس ا مدير العام الذى يحدد جدول الاعمال .

ويمكن لهذا المجلس أن يجتمع أيضا بناء على طلب أربعة
من أعضائه ويبدى المجلس رابه فى انضايا التى يعرضها عليه
الرئيس المدير العام أو احد أعضاء المجلس .

ويستشار المجلس على الخصوص فى المسائل التالية قبل
فحصها عند الاقتضاء من طرف المجلس الاعلى للو قودوالمناجم
والطاقة :

6 ‏برامج توظيف الاموال‎ ) ١

؟ ) اتفاقات عامة مع الدولة ‏ امتيازات )

؟ ) كيفيات وحساب ومستوى التسعيرات العامة للفاز
والكهرباء +

) تقديرات مصاريف ومداخيل الاستغلال وتقارير
النسيير السنوية والقروض >

ه ) اقتداء المساهمات المالية والتنازل عنها »

‎١‏ ) التعيين لهام مديرى المصالح ولمهام المفتنشين والمراقين”

‏العامين +

‏) الوسائل الهامة المتعلقة بالقوانين الاساسية
تقيد آراء وتوصيات المجلس فى سجل خاص يمك بمقر
الؤسسة وتوجه نسخ من هذه الآراء والتوضيات الى وزير

‏الصناعة والطاقة والى المجلس الاعلى للوقود والمناجم
والطاقة .

‏المادة 8 : يقوم وزير الصناعة والطاقة بالوصاية على
المؤسسة وتسييرها .

‏ويوافق على كيفيات حساب التسعيرات العامة للفاز
والكهرباء وعلى مستواها بموجب قرار .

‏ويوافق كذلك على بر نامج توظيف الاموال بمو جب قرار
مشترك من وزير الصناعة والطاقة ووزير الماليةوالتخطيط.

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم
وخصوصا المادة ‎٠١‏ من الملرسوم رقم ‎١‏ ١؟..٠‏ الؤرخ فى

‏يونيو سنة 1647 والمرسوم رقم 16 - 185 مكرر “المؤرخ
فى ‎١7‏ يونيو سنة 137662 .

‏المادة ‎١/‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎7

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 13/85 الموافق 9 مابو سنة

‏1
‏هواري بومدين
3 زار 0 التجار ة

‏مرسوم رقم 66 170 مؤرخ فى > صفر عام 6م13
الموافق 7؟ مابو سنة 14766 يتعلق باختصاصات الصندوق
الجزائرى للتدخل الاقتصادى وتنظيمه الادارى والمالي

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقربر وزير التجارة ؛

‏وبمقتضى القانون رقم 21 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١423‏ الرأمي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 41937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 06 -4؟ المؤرخ فى م١‏ جمادى
الثانية عام 0م13 الموافق 12 اكتوبر سنة 1925 المتضمن
تحديد التزامات المحاسبين ومسؤولياتهم >

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5+ - .6 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ه980١‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 1965 المتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ينايبر سنة .1936 المتضمن
التنظيم الادارى والنظام الداخلى للصندوق الجزائرى
للتدخل الاقتصادى +

‏وبمقتضى المقرر رقم 0 ل 4.. المؤرخ فى ‎1١‏ فبراير
سنة م558١‏ المتضمن انشاء الصندوق الجزائرى للتدخل
الاقتصادى والمصدق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى 2؟
مارس سنة 1958 6

‏برسم ما بلي ؛

‎ةماعماكحأ١‎

‏المادة الاولى : ان الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى
هو مؤسسة عمومية ذات الطابع الادارى لها الشخصية
المدنية والاستقلال المالي وتوضع تحت وصابة وزير التجارة .

‎: ١ ‏المادة‎

‏1 اجراء توزيع الاثمان بالتساوى ومقاصتها وذلك بطلب
من الوزراء الذين يهمهم الامر وبمرجب مقرر. من وزير
التجارة .

‏"0 اتمام التدخلات للمحافظة على الاثمان عند التصدير .

‏يكلف الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى
ليوف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 صغفر عام 13285 ها

؟ ) منح تسبيقات وقروض بالفائدة او بدونها واعانات
وذلث لا قرار الاسعار فى الاسواق .

؛ ) يجوز للصندوق ان يباشر بمقتضى قرار مشترك من
وزير المالية والتخطيط والوزراء الذين يهمهم الامر + تصفية
المنظمات ذات الطابع الاقتصادى المنحلة وان يعتبر المتسلم
لموجوداتها الصافية . ٍ

مجلس الادارة واللجنة المديرة

المادة ؟ : ان الصندوق الجزائرى للتدخل الاقتصادى يديره
مجلس ادارة يترأسه مدير التجارة الداخلية وتتألف من :

ممثل لوزارة المالية والتخطيط »

ممثل لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )

ممثل لوزارة الصناعة والطاقة )

ممثل لوزارة البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل » 0

مدير التجارة الخارجية او ممثله )

نائب مدير الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ؛

المدير العام للمكتب الوطنى للتسويق او ممثله +

رئيس الناحية الاقتصادية الجزائرية او ممثله .

المادة ‏ : بجتمع مجلس الادارة بدعوة رئيسه؛ او بطلبه او
بطلب ثلاثة على الاقل من اعضائه مرتين فى السنة او أكثر اذا
اقتضت ذلك حاجيات الخدمة .

بحدد الرئيس جدول اعمال الجلسات .

ولا يمكن ان تكون مداولات المجلس صحيحة الا اذا حضر
الجلسة الثلثان من اعضائه .

غير ان المداولات المتخذة تبعا لدعوتين متواليتين © يفصل
مهما كان عدد الاعضاء الحاضرين .

وتتخذ المداولات بالاغلبية المطلقة للمصوتين وعند تساوى
الاصوات يرجح جانب الرئيس .

وتصبح هذه المداولات نافذة الاجراء بمقرر من وزير
التجارة .

المادة 0 : قوم مجلس الادارة بما بلي :
ضبط كيفيات التدخلات للصندوق )

وضع المبزانية الموقتة والنهائية واقفال حسابات
الصندوق +

المادة 1 : ان محاضر اجتماعات مجلس الادارة بحررها
المدير ثم تعرض على درائقة الرئيس +
المادة ‎١‏ : يتسلم مجلس الادارة الحساب الادارى الذى

| يوجه اليه للاطلاع عليه وبشبت مطابقته لحساب التسيير الذى

قام به المحاسب .

المادة م : ان مجلس الادارة تساعده لجنة مديرة يترأسها
مدير التجارة الداخلية ويتألف من ممثلي وزير المالية
والتخطيط ووزير الفلاحة والاصلاح اازراعى ووزير الصناعة
والطاقة ومدير التجارة الخارجية .

وتدعى اللجنة لابداء رأبها فى القضايا التى يفوضها اليها
مجلس الادارة .

وتجتمع هذه اللجنة كلما تطلب ذلك البحث فى مسائل
الصندوق وبدعوة من رئيس اللجنة المديرة او بطلب كل واحد
من اعضائها .

ويقوم مدير الصندوق بمهام الكتابة فى اللجنة المديرة
وتوجه محاضر الاجتماعات الى اعضاء مجلس الادارة خلال
نا يوما ‎٠.‏

أ ب الادارة

المادة 9 : يقوم مدير الصندوق المعين بموجب مرسوم
بناء على اقتراح وزير التجارة » بتسيير الصندوق وبتنفيذ
مقررات مجلس الادارة واللجنة المديرة . ويساعده كاتب
عام معين بموجب قرار من وزير التجارة .

المادة ‎1١‏ : ويقوم كذلك بتعيين الموظفين لجميع المناصب
وبعز لهم .

وبتولى انبات وتصفية حقوق المؤسسة وتكاليفها ويكون
وحده المؤهل لاصدار السندات التى تثبت هذه الحقوق
والتكاليف . وبأمر بالمصروفات وبدرس الفض'نا ويقوم بتحرير
الخطابات وبتولى ادارة موظفى الصندوق .

كما يبرم الصفقات حسب القواعد الجارى العمل بها فيما
بخص الصفقات العمومية وبحرر عقود الابجار والكراء واذا
كانت مدة هذه العقود تتجاوز تسع سنوات او كانت أهميتها
تتجاوز المبلغ الاقصمى المحدد فيما بخص الشراءات المجراة
بمجرد فاتورة » فيلزم الحصول على اذن من مجلس الادارة .

ويمثل المدير الصندوق أمام القضاء وبباشثر باسمه جميع
الاعمال المفيدة وفى حالة الاستعجال يجوز له ان يتصرف بدون
اذن مجلس الادارة فى الامور المستعجلة وان يقوم بجميع
الاعمال التحفظية .

واذا تغيب المدير او تعذر عليه الحضور فيجوز له ان
ينيب عنه في مهامه الكاتب العام مع جميع أو بعض
اختصاصاته .

بعرض المدير على موافقة مجلس الادارة © بعد اختتام
السنة المالية © تقريرا عن تسيير مصالح الصندوق خلال
السنة المالية المنقضية .

؛ - أحكام مالية

المادة ‎1١١‏ : توضع ميزانية الصندوق مرتبة على ابواب
الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1386 ه

ومواد فيما بخص المصروفات والمدخولات وتقيد المصروفات أ

المتعلقة بالموظفين وبالادوات فى ابواب مستقلة .

وتعرض مشاريع الميزانية الموقتة. والنهائية التى يبضعها
المدير © على مجلس الادارة الذى بصوت عليها > ثم يعرضها
على موافقة وزير اللية والتخطيط ووزير التجارة .

وتكون التعديلات التى تتأكد ضرورتها خلال السنة المالية

الجارية )6 موضوعا لمداولات وتتم الموافقة عليها ضمن نفس
الاوضاع .

واذا لم يتم التصديق على الميزانية الموقتة عند افتتاح
السنة المالية فيجوز اجراء عمليات المدخولات والمصروفات
وقتيا » بعد موافقة المراقب المالي وعلى أساس التقديرات
الخاصة بميزانية السنة المالية السابقة وبعد الخصم عند
الاقتضاء للاعتمادات المخصصة للمصروفات غير النايبلة
للتجديد .

المادة 1 : وتقدر الحسابات الخارجية عن الميزانية والمستعملة
لاعادة تخطيط العمليات المالية المتعلقة بالإاموال المعدة لاستعمال
خاص وتغطى هذه الحسابات بمقرر من وزير الوصاية ‎٠‏

المادة 6 : تتألف موارد الصندوق مما بلي :

‎١‏ الاقتطاعات المجراة والاتاوات الصادرة من تدذيع
الاثمان بالتساوى والمقررة تطبيقا للتنظيم العام للإثمان

‏؟ ‏ دفعات اموال المساهمة الصادرة من منظمات عمومية
او تابعة للاقتصاد المختلط 6

‎ *‏ الاموال الموضوعة رهن اشارة الصندوق من طرف
ميزانية الدولة ؛

‏؛ ‏ الفوائد الناتجة من الاموال الموظفة ومحصولات
ممتلكات الصندوق ؛

‏5 ترحيل المدخولات غير المستخدمة فى السنوات المالية
السابقة )

‎٠‏ - الموجودات الصافية للمنفلمات المنحلة التى
الصندوق متسلم اموالها ؛
الهبات والوصايا )

‏الموارد الاخرى

‏يعتبر

‏جميع
‏للصندوق .

‏التى تة فى المستق
وتتألف مصروفات الصندوق مما بلي :

‎١‏ مصروفات التسيير ء؛
- العمليات المالية المتصلة بالتدخلات المنصوص عليها
فى المادة ؟ .

‏المادة 16 : لا يمكن تقديم المصروفات الا فى حد الاعتمادات
المقيدة بانتظام فى الميزانية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ذف

‏ولايمكن اجراء أي تحويل للاعتمادات بين مختلف الابواب
دون الموافقة عليه ) حسب الاوضاع الملصوص عليها فى
المادة ‎1١١‏ .

‏غير أنه يمكن للمدير ان بحول الاعتمادات بمجرد قرار
ومن مادة الى أخرى ؛ من نفس الباب .

‏ويجب الحصول على موافقة المراقب المالي فيما بخص
هذه التحويلات التى لا يمكن ان تحدث تغييرا على استخدام
الموارد المعدة لاستعمال خاص .

‏اناد 8 :1 بمسك محاسبة الصندوق عون محاسب
بعينه وزير المالية والتخطيط .

‏المادة 17 : بجرى مسك المحاسبة المذكورة ضمن الاوضاع
الادارية ويتم تنفيذ عمليات الصندوق المالية بواسطة التسيير
وبمناسبة كل سنة مالية ويقدم البيان عنها بنفس الكيفية .

‏المادة ‎1١‏ : بقيد المحاسب ف دفاتره الحسابات الخارجة
من الميزانية وخاصة الحسابات المخصصة لاعادة تخطيط
المدخولات والمصروفات المتعلقة بالاموال المعدة لاستعمال
خاص والحسابات النظامية وحسابات الغير .

‏المادة 18 1 يرتب مال احتباطى يزود بقدر الاستطاعة
عن طريق الاقتطاعات من زيادات المدخولات الخاصة بالميزانية
ويحدد مبلغ هذه الاقتطاعات مجلس الادارة .

‏المادة ‎١٠١‏ ؛ يباشر مراقب مالي بعينه وزير المالية والتخطيط
اعماله لدى الصندوق ضمن الاوضاع والشروط المنصوص

‏| عليماق التنظيم الجادى به العمل .

‏المادة 36 : يستمر الموظفون التابعون للصندوق خاضعين
للقائون الاساسي اللوقت لصندوقهم وذلك الى وقت صدور
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير التجارة + ووزير الملية والتخطيطء؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعىء ووزير الصناعة والطاقة
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في + صفر عام 1876 الموافق 7 مايو
سنة 1121 .

‎: ١ ‏المادة‎

‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى 3# محرم عام 1286 الموافق 16 مايو
سنة 17 يتضمن تعيين اعضاء الجنة ادارة الصندوق
الاجتماعى لناحية وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 13/85 الموافق ‎1١‏
.8 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © الثلاثاء ‎١7‏ صفرعام 132056 هف

مايو سلة 1657 + عين أعضاء ف لجنة التسيير للصندوق
الاجتماعى لناحية وهران ومملثين لجماعة العمال السادة :

ان تكونوا من الجنسية الجزائرية ؛

وان تتراوح اعمارهم بين ‎١١7‏ و .؟ سنة 6

وان يثبتوا حصولهم على شهادة مدرسية من مستوى
القسم الثالث )

وان يكونوا قادرين بدنيا على مهنة تسيير الفنادق )

وزارة السبياحة

وان بلتزموا بان يخدموا لمدة ه سنوات فى مؤمسسة
