جبوب الزهراء )
الارملة دلال فاطمة »2
الارملة دلال الياقوت نْْ

وزارة المالبة والتخطبط

قرار مؤرخ فى + صفر عام 12856 الموافق 37 مايو سنة 19655

يتضمن تطبيق الامر رقم 76 - ‎١77‏ المؤرخ فى 7 صفر

عام 1385 الموافق ‎١١7‏ مايو سنة 1965 المتعلق بانشاء احتكار
الدولة لعمليات التامين

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بناء على تقرير مدير الخزيئة والقرض )

وبمقتضى الامر رقم 656 - ‎١١7‏ الملؤرخ في ‎+١‏ صفر عام
الموافق 77 مايو سنة 192636 المتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين ) وخاصة المادة ؟ منه )

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : يتحتم على مؤسسات التأمين التى الغيت
أجازتها تطبيقا لمقتضيات الامر رقم 23 ‎١77‏ المؤرخ فى +
صفر عام 1383 الموافق 37 مايو سنة 1567 والمشار اليه
أعلاه 4 أن تباشر تصفية التزاماتها حسب الكيفيات المحددة
فى هذا القرار .

المادة ؟ : ان تصفية الالترامات ومراجمة الحسابات
النهالية تتم تحت مسؤولية العون الخاص بالشركة المعنية
بالامر وتحت مراقبة أحد مندوبى الحكومة بعينه لهذهالغاية
وزير المالية والتخطيط .

المادة ؟ : ان جميع الدفاتر الحسابية والسجلات الواجب
مسكها بمقتضى التنظيم الجارى به العمل تكون موضوعالا تفال
حساباتها عند تاريخ 7 مايو سنة 14337 ‎١‏

المادة + : ان مندوب الحكومة مؤهل لأن يتسلم » للاطلاع
فى عين المكان ) جميع المستندات والمعلومات اللازمة للقيام
بمهمتة .

ولا يمكن انجاز اية عملية تتعلق بالاموال المنقولة وبالعقارات
بدون اذنه .

ويثبت هذا الاذن بتو قيع امضائه على عقد نقل الملكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1380 هف

أو على اوراق وأوامر الدفع .
وتعتبر باطلة العمليات المنجزة بدون هذا الاذن .

المادة 8 : يجب على العون الخاص أن بوجه الى وزير المالية
والتخطيط عند تاريخ .9 يونيو لاقصى غاية الحابات
الختامية والبيانات المنصوص عليها فى التشربع الجارى به
العمل والمتعلقة بالسنتين الماليتين 13162 ي ملحل .

وعلاوة على ذلك بيجب عليه أن يوجه ضمن نفس الكيفيات
المعلومات التالية المتعلقة بالنشاط الذى قامت به الشركة
منذ أول يناير سنة 1623 :

ب بيان لاقساط التأمين المصدرة فى كل فرع من الفروع؛
بيان للعمولات والمصاريف العامة

ب بيان للحوادث المعوضة أو فى انتظار التسديد أو المصرح
بهما.

المادة 1 : يجوز لوزير المالية والتخطيط أن يرخص
للش ركاتفى تحويل مجموع العقود الموجودةتحت بدها مع حقوقها
والتزاماتها الى شركة واحدة أو عدة شركات تابعة للدولة .

أن القرار المرخص بموجبه هذا التحويل اسينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة ‎١/‏ : اذا نولت المؤسسة تصفية التزاماتها بنفسها
وبدون تحويل لحافظة عقودها فيحرر مندوب الحكومة
تقريرا عن هذه التصفية وعن مراجعة الحسابات النهالية
وذلك فى ظرف شهر لاقصى غابة بعد أن تكون المؤسسة المعنية
قد أشعرت وزير المالية والتخطيط بانتهاء عمليات التصفية
وذلك بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار بالاستلام .

وعلاوة على ذلك بجب أن يثبت فى التقرير المذكور أن
الشركة المعنية قد صفت تماما حالتها فيما تعلق بالضرائب
والضمان الاجتماعى ومستخدميها .

وتوجه نسخة من هذا التقرير الى الشركة المعنية .

واذا كانت خلاصة التقرير موافقة على قبول التصفيسة
فير فع أمر هذه التصفية الى علم الجمهور بواسطة اعلان
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وفى الجرائد اليومية الثلاث الصادرة فى الجزائر
وقسنطينة ووهران ويحدد هذا الاعلان لكل شخص بهمه
الامر » تحت طائل الابطال » مهلة مدتها ثلاثة أشهر تبتدىء
من يوم النشر ؛ ليقدم ملاحظاته الى وزير المالية والتخطيط
مصلحة مراقبة التأمينات ) .

المادة م : يجوز لمؤسسات التأمين التى تكون قد مارست
التصفية الكاملة لالتزامانها أن تباشر سحب القيم الباقية
المودعة برسم رصيد التأمين وعند الاقتضاء سحب الكفالات
وذلك بترخيص من وزير المالية والتخطيط .

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار .الثلاثاء ‎١١/‏ صفر عام 185 هه

المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير الخزبنة والقرض بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 726 صفر عام ‎١1985‏ الموافق 7؟ مايو سئة
حل
احمد قائد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

