سنة 117245 ى

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ؟1؟ ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 1419 يتضمن الحاق قاض بمصالح الادارة
المركزية لوزارة العصدل

بموجب قرار مؤرخ فى 01 ذي الحجة عام مم17 الوافق
‎١١‏ مارس سنة ‎١+4‏ الحق مؤّقنا السيد .فريد ارسلان

بوشناق + الممستثّار بالمجلس القضائي للمدية + بمصالح
الادارة المركزية لوزارة العدل .

سمه مومؤومررسسستت

قرار م*ؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١4‏ مارس
سنة 18 يتضمن اتغاء تعيين مدافع قضائى

بجرجب قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١6‏الجمعة ‎١‏ صفر عام 1385 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

مارس سنة ‎٠١979‏ الغيت أحكام القرار المؤرجخ فى 4 محرم
عام ‎١1/88‏ الموافق ؟ ابريل سنة ‎١1978‏ والمتضمن تعيين السيد
مجمد أمزيان عزى كمدافع قضالى_بورقلة ‎٠‏

