بوسيف بغدادى ولد عبد القادر

مقررات مؤرخة فى ‎٠١‏ مدا فال الموافق ؛ مايو سنة

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/5‏ الموافق + مايو
سنة 19713 » عين السيد ابن شهيدة عمر ابتداء من ‎١‏ ينايبر
سنة ححخح٠‏ ؛ مكلفا بمهمة لدى دار عمالة سعيدة . بحسب
مرتب المعنى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى
059 ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم الثالث
الباب ‎١ - 7١‏ ؟ المادة ؟ من ميزانية الدولة ب وزارة الداخلية.

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١9/85‏ الموافق 6 مايو
سنة تتح عين السيد محمد أوعمر بن الحاج ابتداء من ‎1١‏
‏ابريل سنة 19363 مكلفا بمهمة لدى دار عمالة تيزى وزواء
بحسب مرتب المعنى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 575 ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى الغقسم
الثالث ؛ الباب #1 1؟ المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة
الداخلة .

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/807‏ الموافق ؟ مايو
سنة 1933 4+ عين السيد عبد القادر حسنون ابتداء من ‎1١‏
‏نو قمر سنة 197656 مكلفا بمهمة لدى داز عمالة الساورة 2
بحسب مرتب المعنى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى 6305 ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم
الثالث © الباب ١1-7؟‏ المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة
الداخلية .

بموجب مقرر مؤرج فى ‎١7‏ محرم عام 13/5 الموافق 6 مايو
سنة 1437 » عين السيد عامر الشريف محمد ابتداء من ‎١‏
‏بناير سنة 1923 مكلفا بمهمة لدى دار عمالة قسنطيئة .
بحسب مرتب المعنى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى
الاجمالى قف" ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم
الثالث ؛ الباب ‎#١‏ 11؟ المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة
الداخلية .

بموجب مقرر مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١13/5‏ الموافق ‏ مايو
سنة 1937 + عين السيد حميد غزالى ابتداء من ‎١‏ مارس
سنة ححح1 مكلفا بمهمة لدى دار عمالة بانئة .

بحسب مرتب

المعلى بالامر على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 2.؟ه
ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم النالث .الباب
‎١‏ - ١؟‏ المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة الداخلية .

وزارة المالية والتخطبط

.يبت

