وحرر بالجزائر فى ‎1١‏ صفر عام ‎١/5‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1127 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 12.77 مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/05 الموافق
؟ يونيو سنة 1963 يتعلق بالوظائف العليا

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 17 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟.يونيو سنة 1927 + والمتضمن القانون
الاساسي الغام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 96 منه )

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراءٍ ؛

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان الوظائف العليا المشار اليها فى المادة +
من الامر رقم 17 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1783 الموافق
يوليو سنة ‎١1111‏ والمشار اليه أعلاه هى التالية "

فى رئاسة مجلس الوزراء : ‎١‏

الكاتب العام للحكومة .

فى كل الادارات المركزية :

الكتاب العامون للوزارات »

المفتشون العامون )

المديرون العامون والمديرون ولواب المديرين للادارات

المركزية .
فى وزارة الشؤون الخارجية :
السفراء »

القناصل العامون والقناضل .
فى وزارة الداخلية :

عمال العمالات والمتصرف الادارى العام لمدينةالجزائر ؛
الكتاب العامون لدور العمالات ونواب عمال العمالات .
فى وزارة المالية والتخطيط :

ب الامين العام للخزيئة 6

المراقب المالى للدولة )

العون القضائى للخزينة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فى وزارة النربية الوطنية :

رئيس الجامعة .

المادة ؟ : تتم بموجب مرسوم التعيينات فى الوظائف العليا
المذكورة فى المادة الاولى أعلاة .©

المادة ؟ : تحدد القوانين الاساسية الخاصة للمؤسسات
والهيئات وشروط التعيين فيها .
‎٠١‏ المشار اليه أعلاه الوظائف العليا لهمذه المؤمسسات
والهيئات وشروط التعيين فيها .

المادة 4 : يبقى الموظفون المعينون فى وظيفة عليا منتمين الى
هيئتهم الاصلية ؛ ويحتفظون فيها بحقوقهم فى الترقية
والتقاعد .

المادة ه : بعاد الموظفون المعينون فى وظيفة عليا عندماتنتهى
مهامهم فيها الى هيئتهم الاصلية ولو كان ذلك زيادة عن
مخصصات اليزانية وتكون لهم الاولوية فى تعيينهم فىالوظائف '
التى كانوا يشغلونها قبل تعيينهم فى الوظيفة العليا .

وتلغى الزبادات عن مخصصات الميزانية المحدثة كما ذكر
بمجرد حصول أول شغور .

ينقل الموظفون المشار اليهم أو يلحقون بناء على طلبهم الى
وظيفة شاغرة فى ادارة أخرى .

المادة 16 : ان الاشخاص المعينين فى وظيفة عليا والموجودين
على هذه الوضعية يستفيدون من حيث العطل بأحكام الفقرات
‎١‏ و و؟ وه من المادة 4 من الامر رقم 63 - 199 المؤرخ فى
صفر عام 1385 الموافق > يونيو سبنة 1117 والمتضمن
القانون الانناسي العام للوظيفة العمومية .

المادة ‎١/‏ : يستفيد ‏ عند الاقتضاء ‏ الموظفون المعيئون فى
وظيفة عليا عندما تنهى مهامهم. فيها بحقوقهم فى العطلة
السنوية مع المرتب زيادة عن مخصصات الميزانية .

المادة م : يستفيد الاشخاص المعينون فى وظيفة عليا من نظام
الضمان الاجتماعى للموظفين .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

هواري بومدين
