الجمعة 5 جادى الاول عام ل

سنة 1927 المتضمن تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية ‎١‏ |
,ديسمبر سئنة 1937 + باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ©

وبمقتضى المرسنوم: رقم 8014 الصادر فى ‎٠١‏ جمادى
الادل عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر _سنة 19165 المتضمن
حل مكتب الدراسات والانجازات والتدخلات الصناعية

والمنجمية *

برسم ما بلى :

المادة الاو : تنشا تحت تسمية « مكتب الدراسات
والانجازات الصناعية » ؛ المشار اليه فيما بعد فى هذا النص

الحروف م كدان +ص+ + مؤسسة عمومية ذات طابع
صناعى وتجارى تخول الشخصية المدنية والاستقلال المالى
ويددد مر كزها بمديئنة الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : ان هدف مكتب الدراسات والانجازات الصناعية
هو درس مشاريع استثمار الاموال الجديدة وتوسيعالوحدات
الصناعية الموجودة التى بوكلها اليه زير الاقتصاد الوطنى .
وذلك فى اطار المخططات وبرامج التجهيز الصتاعى ‎٠‏ كما
يقوم بانجاز كل أو بعض هذه المشاريع ضمن الكيفيات التى
يحددها وزير الاقتصاد الوطنى , ولهذه .الغاية يجوز له :

أ ) أن يكلف بالدراسات التقئية والاقتصادية السابقسة
لوضع مخططات التجهيز الصناعى وبرامجه وأن يشترك فى
الدراسدات التى تقوم بها لهذه الغاية منظمات أخرى ‎٠‏

ب ) ان يبجرى فيما بخص كل وحدة صناعية دراسات
عامة أو مفصلة وبحرر جميع الوثانئق اللازمة . لاستشارة
البنائين والمزودين والمقاولين + اما بواسطة اعوانه الخاصين
واها بمساعدة شركات أو مكاتب اختصاصية +

ج ) أن يجرى فيما يخص كل وحدة صناعية يوكل اليه
الجازها جميع الاشغال اللازمة أو يأمر بتنفيذها وأن يقيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

جميع: الطلبات بالشراء المتعلقة بهذه الاشغال أر اللوازم *
د ) ان يسير بصفة مؤقتة وبناء على طلب وزير الاقتصاد
الوطنى الوحدات الصناعية الجارى انجازها أو المنتهى منهاء
ولهذه الغابة يتعين عليه أن يقوم بالدراسات التحضيرية
لاقامة عيئات السيير الوحدات الصناعية وذلك ضمن الأآجال
والشروط التى يحددها وزير الاقتصاد الوطتى *
المادة ‏ : يوضع مكتب الدراسات والانجازات الصناعية
تت وصاية .وزير الاقتصاد الوطتى ‎+٠‏
‏المادة 4 : بيسير مكتب الدراسات والانجازات الصناعية
مدير عام يساعذه كاتب عام -

المادة ‎٠‏ : .يعين المدير العام بموجب _مرسوم وباقتراح
من وزدر الاقتصاد الوطنى ل ويكون مسؤولا أمام الوزير
الومى على م+د:ن*ءص+ ء وبالخصوص فهو :
التخطيط العام للدراسات والانجازات الموكولةالىم دان + ص + )

يضع

نوف

ويتخذ جميع: التذابير اللازمة لتحقيق. أجزاء الوحدات
الصناعية الموكولة الى المؤسسة ويوجه طلبات العروض ويوقغ
على الاتفاقيات بشأن الصفقات والعقود , غير ان الاتفاقيات
بشآن الدراسات وكذا الصفقات الخارجية: بجب أن تكون
*وضوع رخص خاصة من وزير الاقتصاد الوطثى ‎٠‏

- ويضع تخطيط التنظيم والتمويل لمصالح المؤسسة
ويحدد لائحة مجموع موظفيها ‎+٠‏

ويعرض عل موافقة الوزير القانون الاساسى للموظفين
وكذا سلاليم المرتبات والاجور والتعويضات *

ويحدد المرتيات والاجور والتعويضات ضمن اطار
السلاليم الموافق عليها ‎٠‏

- ويمارس السلطة السلمية على مجموع الموظفين ويتخذ
لجميع التدابير اللازفة التسيير المصالح ‎٠‏

ويقوم بتعيين وعزل الموظفين الموضوعين تحت سلطتة
وذلك ضمن الشروط العامة السارية على مجموع الموظفين ‎٠‏

- ويحكم بالترقيات والتقهقر ‎٠‏

ويضع ميزانية مدان +ءص*
وبعرضهما على الوزير .

وحساباته السنوية

ل ويلتزم بالنفقات ويصدر أوامر الاداء رسسندات الموارد
وذلك. ضمن تحدود الاعتمادات المفتوحة قانونيا فى ميزانية
المؤسسة ‎٠‏

- ويوقع على محاضر استلام المبانى وأجهزة الانتاج ويكون
«ؤهلا لاصدار كل انذار وابداء كل تحفظ +

ويقوم بتمثيل مكتب الدراسات والانجازات الصناعية
فى الدعاوى القضائية ومثل ذلك بالنسبة الى الغير +

ويجوز أن ايفوض الى بعض موظفى م٠‏ دان« ص + بعض

السلطات المحدودة بكيفية صريحة ‎٠‏

لنادة ‎١‏ :
الوطنى

يعين الكاتب العام بقرار من وزير الاقتصاد

ويكون مكلفا

+ ‏فهو يساعد فى مهامه المدير العام‎ ٠,

بالخصوص؛ تحت سلطة هذا الاخير بادارة المصالح الادارية

والمالية

المادة لأ : وضع عون محاسب تحت السلطة الادارية
للمدير العام وذلك بقطع النظر عن مقتضيات العنوان الرابع
والباب الثالث من المرسوم رقم 1413850 المؤرخ فى ‎١١‏
‏لوفمبر سنة 19650 المتضمن تنظيم الادارة العمومية والمتعلق
بالنظام المالى للجزائر ويقوم هذا العون بتشسير مصالح
م<د«ن+«ص ‎٠‏ المالية والحسابية ويكون رمن اشارته الموظفون
اللازمون له للقيام بمهامه المذكورة وبعين بتقرير من وزير
الاقتدصاد الوطنى ‎٠‏

المادة : يتصرف م + دان + ص * فى الموارد التالية :اف

على وجه اختصاص أول : الاملاك المنقولة والعقارية
والاموال والديون والارصدة الدائنة التى تنقل اليه ضمن
الكيفيات المقررة بموجب المرسوم ا المؤردخ فى

) 19746 ‏سبتمبر اسنة‎ ١7 ( 1985 ‏جمادى الاولى عام‎ ٠
‏والمتضمن حل مكتب الدراسات والانجازات والتسخلات‎
‏الصناعية والمنجمية وذلك بصرف النظر عن الالتزامات المتعلقة‎
٠ ‏بالموارد المذكورة‎

الاعانات التى تمنح له عند الاحتياج من الاعتمادات
المقررة لهذه الغاية فى القانون المالى السنوى ‎٠‏
‏العمولات الناتجة عن التدخلات والمحسوبة على أساس
نسبة مائوية المجموع الاشغال واللوازم والقيام بخدمات

ويحدد معدلها وكيفيات تخصيصها بمجرد ما يعهد وزير
الاقتصاد الوطنى الى دم+د:ءن*ءص»* بانجاز جزء من وحدة
صناعية ويحدد هذا الوزير كذلك كيفيات الاقتطاع المطلوب
اجراؤه على العمولات فى حالة تجاوز الآجال وتقديرات المصاريف
ويحدد هذه الآجال والتقديرات وزير الاقتصاد الوطنى باقترا
من مدان + ص *

التسليفات التى تمنحها له الدولة فى اطار ميزانية
التجهيز لانجاز الدراسات واجراء الاشغال الموكولة اليه ؛

المادة ‎١‏ : تكون مصاريف م + دان + ص * موضوع تقديرات
ميزانية سنوية يضعها المدير العام وتعرض للموافقة على وزير
الاقتصاد الوطنى +

تفرق الميزانية المعروضة للموافقة بين مصاريف تسيير
م.ددن.ص. والمصاريف المتعلقة بالدراسات والورش
المتوقع انجازها فى غضون السنة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ان المدير العام لمكتب الدراسات والانجازات
الصناعية هو الآمر , فى حدود الاعتمادات المسجلة بهذا المكتبء
بمصاريف الميزانية التابعة للمؤسسة عنوما وخصوضصا
بالمصاريف المتعلقة بالاشغال وشراءات العدد واللوازم والقيام
بالخدمات اللازمة للعمليات الصناعية التى يوكلها وزيرالاقتصاد
الوطنى الى مدان + ص *

المادة ‎١١‏ : ان الشيكات والتحويلات وجميع وسائل الاداء
التى يصدرها مكتب الدراسات والانجازات الصناعية بجب أن
تحمل توقيع المدير العام أو توقيع الكاتب العام بنفويض من
المدير العام من جهة وتوقيع العون المحاسب أو توقيع وكيله
المعتمد من جهة أخرى +

المادة ‎١١‏ : تقيد عمليات م٠د«ن٠ص٠‏ الحسابيةفىالحسابات
حسب الاوامر المقررة فى مخطط الحسابات وذلك بعد اعتبار
التعليمات التى يصدرها وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : تبتدىء السنة الحسابية يوم فاتح يناير وتنتهى
يوم ١؟‏ ديسمبر من كل سنة وتنتهى الدورة المالية الاولى فى
‎١‏ ديسمبر الموالى لانشاء منص *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 جادى الاولى عام 1864 ى

المادة ‎٠‏ : يعين وزير الاقتصاد الوطنى مراقبا ماليا لدى
م*دءن+ص* والمصاريف المتعلقة بالدراسات والورش
والحسابية لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية ويملكأوسع
السلطات للتفنيش فى الاوراق والاماكن ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : .يجوز لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية
ان يحصل على مساعدة الادارات والهيئات العمومية بخصسوص
المعلومات والتحريات والمراقبات اللازمة لحسن انفاذ
الاشغال والانجازات الموكولة اليه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يقدم المدير العام كل ثلانة أشهر بيانا كتابيا
الى وزير الاقتصاد الوطنى عن النشاط العام لمكتب الدراسات
والانجازات الصناعية وعن حالة التقدم التقنى والمالى للأشغال
الموكولة اليه ‎٠‏
‏ويحرر أيضا تقريرا سنويا عن النشاط يعرض علموافقة
وزير الاقتصاد الوطنى خلال الثلاثة أشهر الاولى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشا لجنة خاصة بتوجيه ومراقبة مدان ص *

وتحدد كيفيات تعيينها واختصاصاتها وتسييرها بموجب المواد
‎٠8‏ الى *؟ التالية +

المادة ‎١8‏ : تتألف لجنة التوجيه والمراقبة لمكتب الدراسات
والانجازات الصناعية من :

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‎+٠‏
‏مدير الانتاج الصناعى ‎٠‏

خمسة موظفين موصوفين يعينهم وزير الاقتصادالوطنى +

خمس شخصيات معينة بقرار يتخذه وزير الاقتصاد
الوطنى بناء على المسؤوليات التى تضطلع بها فى حظيرة جبهة
التحرير الوطنى أو فى الحياة الاقتصادية الوطنية + ويعين
أعضاء لجنة المراقبة والتوجيه لمكتب الدراسات والانجازات
الصناعية حسب أعمالهم الشخصية بمقتضى قرار من وزير
الاقتصاد الوطنى وتحدد لجنة المراقبة والتوجيه قواعد تسييرها
الخاصة + ِ

المادة ‎١9‏ : للجنة المراقبة والتوجيه سلطة المراقية الدائمة
على نشاط م٠دءن٠ص٠‏ وتمارس هذه السلطة على وحهةجماعى
ماعدا فى حالة تفويضها من طرف اللجنة الى عضو أو عدة
أعضاء تابعين لها ‎٠‏ ولا تملك لجنة المراقبة والتوجيه أية قدرة
على اتخاذ المقررات فيما يخص نشاط مكتب الدراسات
والانجازات الصناعية وتقدم تقريرها الى وزير الاقتصادالوطنى
وحده ويتحتم على أعضائها أن يكتموا السر المهنى ولا يكون
للآراء والتقارير والاقتراحات التى توجهها| اللجنة الى
وزير الاقتصاد الوطنى الا قيمة استشارية +

المادة ‎٠‏ : يجب استشارة لجنة المراقبة والتوجيه فى كل
مسألة تتعلق ب :

ب التتسيير العام للدراسنات والانجازات *
الجمعة 5 جادى الاولى عام ‎١86‏ ف

والكيفيات الخاصة لانجاز أجزاء الاشغال +
- والقانون الاسامى للموظفين ‎٠‏
‎٠‏ - وميزانية المؤسسة ‎٠‏
‏وحسابات ال"مؤسسة +
وعقود الدراسات *
المادة ١؟‏ : تحدد قواعد تنظيم مدان ص٠‏ وتسييرره
بموجب قرار من وزير الاقتصاد الوطنى وباقتراح من المدير
العام ‎٠‏
‏المادة ؟؟ : وفى حالة حل م+دءن ٠ص‏ يبت وزير الاقتصاد
فى مال متاعه +
المادة ؟؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام 1384 الموافق
‎١١‏ سبتمبر سنة 6و١ ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

«رسوم رقم 81-4 مؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الاول عام ‎١84‏
‏الموافق ‎١١‏ سبتمير سنة 1934 يتضمن تأسسيس المكتب
الجزائرى للأبحاث والاستغلال المنجمى (م+ج+1:٠١م)‏

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى ءِ

ب وبمقتضى القانون رقم ‎١57/77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة 7 والرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى ١؟‏
ديسمبر سنة 1937 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية -

,و بمقتفضى المرسوم رقم قم المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 654 ( ‎١7‏ سبتمد رسنة 1975 ) والمتضمن حل
مكتب الدراسات والانجازات والتدخلات الصناعية والمنجمية .

؛#رسم ما بلي :

العنوان الاول
مقتضيات عامة

المادة الاولى : تحدث باسم المكتب الجزائرى للأبحاث
والاستغلال المنجمى (م٠‏ ج1010١م)‏ مؤسسة عمومية ذاتالصفة
الصناعية والتجارية , تتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال
المالى وتكون تحت نظر وزير الاقتصاد الوطنى ؛ ومقرها بمدينة
الجزائر ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف المكتب :
ب بتسيير الابحاث واستغلال الثروات المنجمية عدا البترول

الات

والغاز (هيدروكاربور ) ؛, وبتنفيذ , أو يكلف بتنفيذ أعمال
الابحاث الجيولوجية والمنجمية لهذا القصد ‎+٠‏

والقيام باستغلال المناجم والمقالم التى تملكها الدولة , أو
عهد اليها بتسييرها ‎٠‏

وبتسويق منتجاتها ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن ان تكون هذه المناجم والمقالع اما امتيازات
أو أملاك منجمية قد استعادتها الدولة بسبب تدهوراسنغلالهاء
أو استغلالات جديدة يؤسسها المكتب (م٠ج10١٠١م)‏ فى اطار
مهمثه العامة المحددة أعلاه +

المادة 4 : للمكتب الاهلية بصفة خاصة :

بالقيام بالابحاث المنجمية ؛ وطلب رخص الابحاث
والحصول عليها , بما يرتبط بها من حقوق والتزامات وانقاذ
جميع حقوق الاختراع الخاصة بنتائج هذه الابحاث فى نطاق
التشريع السارى به العمل , والمساهمة فى أية مجموعات كانت
أو العاونية أو شركة تقوم بدراسة المواد المعدنية أو بالبحث
عنها ‎٠‏

بطلب كل رخصة وكل امتياز لاستغلال مناجم أو
الحصول عليها أو اقتنائهما أو بيعهما وكذا فى ايجار كل
امتياز مع الحقوق والالنزامات التابعة له ‎٠‏

بالاقتراح على الصندوق الجزائرى للتنمية ليساهم
فى شركات جديدة للاستغلالات أو فى شركات موجودة بالجزائر

ويحدد تسيير هذه المساهمات بموجب اتفاقات تلبرم بين
الصندوق الجزائرى للتنمية والمكتب +

_ بالقيام بجميع العمليات التجارية ءِ والصناعية والمالية
المطابقة لهدفها , وينفذ النشاطات والاعمال والمهمات الشار
اليها أعلاه + أما المكتب نفسه ؛ واما هحميئات عمومية أو خاصة
أو مختلطة وطنية أو أجنبية يبرم المكتب اتفاقات معها بهذا

الشأن ‎+٠‏
‏المادة ه : يضع المكتب لتنفيذ ما أسند اليه من الاختصاصات

بر نامجا يقدر فيه الوسائل المالية الضرورية لتحقيق أهدافه ‎٠‏

وتمول أعمال الابحاث الجيولوجية أو المنجمية التى .يقوم بها
المكتب مباشرة بالاعتمادات والاعانات المقررة لهذا الغرض فى
ميزانية التجهيز ‎٠‏ ويجب على المكتب أن يقدم فى كل ثلاثة
أشهر كشفا يثبت المصاريف التى تنفق لهذا الغرض , ونتضمن
مصاريف المكتب علاوة على المصاريف المنصوص عليهافى الفقرات
السابقة , نفقات تسييره الخاص ‎٠‏

المادة + : بتوفر المكتب على الموارد الآنية :

‎)١‏ المح والتزويدات واعانات الدولة ؛

‏؟ ) سهم من الارباح الصافية يحددها وزير الاقنصضصاء
الوطنى فى كل سنة +
م7
© ) القروض والاعتمادات المأذونة له من وزير الاقتصاد
الوطنى ‏
: ؟ ) الهبات والوصايا , والايرادات المختلفة +
ه ) سائر الموارد الاخرى التى تخصص له ‎٠‏
‏العنسوان الثشانى
تنظيم وادارة
المادة : يدير المكتب مجلس ادارة يتألف من :
رئيس .يعين بمرسوم + بناء على اقتراح وزير الاقتصاد
الوطنى +
ممثل عن وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏
‏ممثل عن وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏ب المدير العام للتخطيط أو ممثله ‎٠‏
‏مدير التجارة الخارجية ‎٠‏
‏- المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية أو ممثله ‎٠‏
‏مدير المناجم أو ممثله ‎٠‏
‏ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائرين ‎٠‏
‏المدير العام للمكتب الجزائرى للأبحاث واستغلال المناجم
(م*ج*أ١ا١م)‏ الذى له صوت استشارى ‎٠‏

ويجوز لمجلس الادارة أن يعين من بين أعضائه نواباللرئيس /

يكلفون فى حالة غياب الرئيس أو تعذر حضوره ؛ بالقيام
بمهامه , وهو يضع نظامه الداخلى ‎٠‏

ويقوم أعضاء مجلس الادارة بمهامهم مجانا ء ولا تؤدى لهم
الا التكاليف التى تستدعيها انجاز مأمورياتهم , ريتم هذا
الاداء استنادا الى كشف مدعم لجميع المبررات اللازمة وتبعا
لتعريف يحدده مجلس الادارة ويصادق عليه وزير الاقتصاد

: يجتمع مجلس الادارة باستدعاء من رئيسه فى
كل مرة , يقتضى ذلك حسن سير المكتب , وأربع مرات على
الأقل فى النسئة ‎٠‏

ولا تصح مقررات مجلس الادارة الا اذا حضر مداولائه
نصف أغضاء المجلس على الاقل , ويتخذ القرارات بأغلبية
أصوات الحاضرين وفى حالة تعادل الاصوات يرجح صسوت
الرئيس أو تائيه ‎٠‏

المادة : يسند تنفيذ قرارات مجلس الادارة الى مدير عام
بعين بمرسوم + بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى وبهذه
الصفة :

‎١‏ ) يمارس المدير العام السلطة العليا على موظفى مكتب

‏) مح ج 10م ويتخذ جميع الاجراءات اللازمة لحسن سير
المكتب ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجيعة 6؟ جادى الاول عام ‎١786‏ ف

‏؟ ) يعين ويعزل الموظفين الواقعين تحت سلطتة تبعا
للقوانين الاساسية الخاصة التى ستطبق على الموظفين ‎٠‏

‏؟ ) يأمر ويقرر المصاريف فى حدود الاعتمادات المفتوحة
بصفة نظامية فى الميزانية ‎٠‏

‏ء ) يجرى المفاوضات حول الاتفاقات التجارية ويبرم
الصفقات وعقود التزويد واقامة التجهيز المنجمى ) ويجرى
السمسرات بعد مصادقة مجلس الادارة +

‏المادة ‎٠١‏ : تشكل لجنة ادارة من :
ٍ المستشار التقنى بوزارة الاقتصاد الوطنى +

‏ومدير المناجم

‏والمدير العام للمكتب الجزائرى للأبحاث واستغلال
المناجم +

‏وتجتمع هذه اللجنة مرة فى الشهر لدرس نشاطات المكتب
ومشروعات أعماله ويضع مدير المناجم لقريرا يتضمن ملاحظاته
بشأن مسائل التوجيه العام لنشاط المكتب (م ‎١‏ ج١أ١أ١م)‏
الداخلة فى نطاق اختصاصة ؛ الا المسائل التى تنمس الادارة
الداخلية للمكتب , والتنفيذ التقنى للبرامج ‎٠‏

‏وبراعى مدير المكتب الملاحظات والاقتراحات اللقدمة انى
المكتب بقدر ما يراها متلائمة مع مسؤولياته , وفى حالة ما اذا
رأى انه من المجدى ان يقر مجموع وجهات نظره فعلى وزير
الاقتصاد الوطنى أن يتخذ القرار النهائى فى الاسبوعين التاليين
لاجلسة التى أكد فيها مدير المكتب موقفه ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن لمجلس الادارة أن يفوض بعض سلطاته
لرئيسه وللمدير العام , على أن القرارات التى تتعلق. بالمسائل
الآتى بيانها , لا تنفذ + مع مراعاة القنضيات التشريغعية ‎٠‏
‏والتنظيمية السارية ؛ والمادة ‎١١‏ التالية: الا بعد مصادقةمجلس
الادارة عليها , وهذه المسائل هى :

‎٠ ‏البرامج العامة للنشاط وتوظيف رؤوس الاموال‎ ) ١

‏؟ ) ابرام قروض لأمد متوسط أو طويل +

‏؟ ) أخذ مساهمات مالية أو توسيعها أو تفويتها *

‏ه ) منح تسبيقات تزيد على مبثغ أقصى يحدده المجلس
لمجموعات أو تعاونيات أو شركات بأبحاث أو باستغلال مواد

‏معدانية +

‏© ) وضع الميزان السنوى لحساب الخسائر والارباح
والاقتراحدات الخاصة بتحديد وتخصيص الارباح وبتكوين
الاحتياطات *

‏+ ) اقتناء أو تفويت الاملاك العقارية التى تتجاوز قيمثها
ميلا أقصى بحدده مجلس الادارة +

‏ا ) تأسيس أو اقتناء أية مؤسسة تجارية أو صناعية أو

‏العمل على اغلاقها ‎٠+‏
الجمعة ©؟ جادى الأول عام كم؟١‏ ف

6 تنظيم المكتب تنظيما اداريا

9 ) تحديد القوانين الاساسية للموظفين
ا المادة ‎١١‏ : أن المداؤلات والقرارات المتعلقة بالمسائل العا
لا تنفذ الا بعد مصادقة وزيز الاقتصاد الوطنى

‎١‏ ُ وضع وتعديل الميزانيات وأحوال التخصيصات للاستغلال
والتى خددت مرة أولى ء

‏أ ) وضع وتغيير مخطط التمويل بأعمال الابحاث
اليه فى المادة 64 +

‏+ و اللشار

‏؟ ) حساب الخسائر والارباح واقامة احصاء ؛, وتحديد
التسديدات المؤقتة والمخصصة وتعيين وجوه استعمال الارباح»

‎٠ ‏القروض‎ )

‏© ) أخذ المسشاهمات ‎٠‏ وتوسيعها وتفويتها ‎٠‏

‏1 ) التعهد باستغلال أى منجم أو مقطع +

‏لا ) تأسيس استغلالات جديدة , أو التخلى عن استغلال
منجم موجود +

‏) الاتفاقات المبرمة مع حيئات عمومية , مختلطة أو خاصة؛
وطنية أو أجنبية ‎+٠‏

‏) القا نون الاساسى والقواعد العامة المنظمة لأجور الموظفين +

‏وتصبح المداولات والقرارات الاخرى نافذة قانو يا ‎٠‏ ان لم
؛:وجه وزير الاقتصاد الوطنى الى الرئيس قرارا مخالفا للك ,
فى أجل خمسة عشر يوما ‎٠.‏ تسرى ابتداء من تاريخ استلامها ‎٠‏

‏العذوان الثالث
أنظمة مالية
تناد ‎٠١‏ : يقوم بالعمليات المالية المخاصة بالمكتب
رمج 1 ١٠م‏ ) محاسب يعين بقرار من وزير الاقتصادالوطنى.

‏ويبجب ان تحمل الشيكات ع والتحويلات وجميع وسائل الإداء
نع ردق البنوك ؛ التى يبصدرها المكتب امضاء المحاسب علاوة
0 امعضاء المدير العام ‎٠‏

‏المادة : تقد العمليات فى الحسابات وفق مقتضيات
مخطط الحساب العام مع مراعاة التعليمات التى يصدرهاوزير
لوطنى لهذا الغرض

‏وآقيد تكاليف الادارة فى حساب خاص يسمى «ه حساب
التسيير .

‎: ١٠١ ‏الماده‎

‏الاقتصاد

‏يتكفل العون المحاسب بسير مصالحالحسابات
تت سلطة المدير وهو يكلف وحده , تحتمسؤوليته الشخصية
«والمالية , بالقيام بجميع المساعى لتقاضى المداخيز
المصاريف ‎٠‏

‏+ وأداء

‏وهو مسؤول عن نزاهة التقييدات ويخضع للتحقيقات
القانونية ‎٠‏

‏ممه 8؟ ادي الأول عام ‎١١06‏ ها 0 الجريدة الرسمية للججهورية الجزائرية 00-03 - ؛

‏إشف

‏اماد ‎٠١‏ : يعين وزير الاقتصاد الوطنى مراقبا ماليا بقرارء
ري<ضر هذا المراقب جلسات المجلس .وله صبوت استشبارى ‎٠‏

‏وهو مكاف برقابة المكتب عل أمسساس «الشروط المقررة
بالمةتضديات المتعلقة بالرقابة المالية على المصالح رالمؤسسات
العمومية التابعة للدولة , والتى تملك استقلالها المالى ‎٠‏

‏ويقوم الم أراقب المالى ؛ لتنفيذ مأموربته ‎٠‏ بجميع الابحاث
ى الاوراق وفى عين المحلات , كما يفمكن له ان يطلب ان يطلع
ب" جميع الوثائق والدفاتر +

‏لى برأيه فى جميع مشروعات. الميزانية + ويؤشر عل
اا بالمصاريف *

‏المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير ٠الشؤون‏
الاجتماعية . ووزير تجديد البناء والاشغال العموميةوالنقل 6
ل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ جمادى الاولى عام
‎١7‏ سيتمير سنة ححا +

‎٠54‏ الموافق

‏احمد بن بلة
ممست 7 7 ا ل

‏وزارة تجديد البثاء والاشغال العمومية والنقل

‏رار «ؤدرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١384‏ الموافق م سبتمير
سنة 684 يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة الشركة الوطنية

‏ان وزير تحجديد البناء والاشغال العمومية والتقل .

‏بمقتضى القانون رقم ‎١٠٠2-17‏ الصادر فى ١؟‏ ديمس
سنة 1937 الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر سنة 1977 , باستشاء مقتضياته المنافية للسيادة
الوطنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١٠5959-09‏ الصادر فى (١؟ديسدمير‏
سنة 18 المغير بالمرسوم رقم 18-77 الصادر فى 72١مايو‏
سنة 1577 والمتعلق بتأسيس الشركة الوطنية للسكك الحديدبة
الجزائرية ,

‏وبناء على التعيينات التى أجراها على التوالى وزبرالاقتصاد
الوطنى والفرع النقابى للاتحاد العام للعمال الجزائريين +

‏وبناء على اقتراح مدير النقل ؛

‏إبقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يعين السادة الآتية أسماؤهم ‎٠‏ أعضاء فى
مجلس ادارة الشركة الوطنية للسكك الحديدية ال.

‎: ‏بصفة ممثلين للدولة وللمصالح العامة‎ ١

‏ًٌ ) بعنوان وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

‏انر يه :
نم

السيد كابوية عبد المجيد المكلف بمأمورية +
ب بعنوان وزارة الاقتصاد الوطنى ؛
الس دبودرياس محمد مدير المبزانية والمراقبة +

83 ) بعنوان الشخصيات المختارة لكفاءتها ولما قدمته من
خدمات للسكك الحديدية , السيد مصطفاى الصغير + زالى
البنك المركزى ‎٠‏
‏والسيد بلميهوب رزيق *
يذ بصفة ممثلين لموظفى الشركة
السيد بورويبه بوعلام +
والسيد مسراوى مزيان ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطمة
الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام ‎١2885‏ الموافق
8 سبتمير اسنة ‎١٠756‏ +
احمد بومنجل
