المادة 11 : ان الاطباء المقبولين المدعوين بموجب هذا
المرسوم لفحص موظفين او مترشحين لوظائف عمومية ممن
بعالجونهم كأطباء معالجين ) ملزمون بالتنحي عن فحصهم .

لا بطق هذا النص على أطباء اللملصحات ومستشفيات
الامراض العقلية العمومية ومراكز مقاومة السرطان
والمستشفيات العمومية فيما يتعلق بالمرضى الذين يعالجونهم
فى هذه المإؤسسات .

المادة 1 : لابحول تدخل اللجان الطبية دون مشورة
اللجان المتساوبة الاعضاء المنصوص عليها فى المادة 17 من الامر
رقم 13 © المؤرخ في 1 صفر عام 17/85 الموافق ؟
ونيو سنة ‎١14‏ والمتسار اليه اعلاه والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية .

المادة ‎١3‏ : سوغ احداث لجان طبية خصوصية بموجب
قرار مشترك بتخذه الوزير المكلف بالوطيفة العمومية والوزير
المكلف بالصحة العمومية والوزير المعني وذلك لتلبية الحاجيات
الخاصة ببعض الادارات ‏

المادة 14 : ينشسر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحور بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 13/85 الموافق 7 يونيو
سنة 1111 .

هواري بومدين

الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صفر عام 11687 ف

