وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 6م9١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

هواري بومدين

مرسوم رقم 128-717 مؤرحخ فى ‎1١‏ صفر عام 1387 الموافق
* ونيو سنة 19765 يتعلق بتسريح الموظفين لعدم الكفاءة
المهنيسسة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتذى الامر رقم 131 - ‎١177‏ المؤرخ فى صفر عام
1771 الموافق ؟ يونيو سنة 193636 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 18 منه )

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما يلي * :

المادة الاولى : تقرر عدم الكفاءة المهنية للموظف بموجب
مقرر تتخذه السلطة التى لها حق التعيين بعد استشارة
اللجنة المتساوية الاعضاء وبعد مراعاة الكيفيات المقررةبموجب
الاجراءات التاديبية .

المادة ؟ : يقبل اثبات حقوق الموظف فى التقاعد اذا أقرت
عدم كفاءته المهنية شريبطة أن تتوفر فيه شروط الاقدمية
المقررة بموجب التشربع المتعلق بالمعاش .
المطلوبة لقبول تقاعده يمكن حيئئذ الشطب عليه من سلكه
الاصلى وتوظيقه مباشرة فى سلك أدنى بقطع النظر عن جميع
الاحكام المخالفة للقانون الخاص بالسلك الجديد ويوضع فى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مات

درجة تتضمن رقما استدلاليا بساوى الذى كان حائزا عليه
فى سلكه الاصلى أو أقل منه مباشرة .

المادة ‏ : اذا تأكدت استحالة اعادة توظيف الموظف فىسلك
أسفل فان المعلى بسرح بمقرر من السلطة التى لها حسق
التعيين ‎٠‏

المادة م : يقبض الموظف المسرح تعويضا مساويا لنصف
مرتبه الخاص بالشهر الاخير من نشاطه مضروبا في عدد
سنوات الخدمة الصالحة للتقاعد وكل كر يفوق ستة أشهر

يجرى حساب هذا التعويض على المرتب الحقيقى المقبوض
عند التسريح وتضاف اليه المنح العائلية والتعوبضات الملحقة
باستثناء التى تتبع مباشرة المهمات أو التى لها طابع تسديد
النفقات .

ودفع هذه التعويضات لا يملع من استرجاع المقتطعات
المقررة بموجب التشريبع المتعلق بالتقاعد .

وتدفع تعويضات التسربح شهريا ولا يمكن أن.تتعدى قيمة
المرتب الشهرى الاخير الذى تقاضاه الموظف المسرح .

المادة 1 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزاثر فى ‎1١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟ يونيو
ال

هواري بومدين

: مرسوم رقم 116 114 مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق

يونيو سئة 1966 يتعلق باعطاء النقط وطرق الترقية

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتذى الامر رقم 17 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ ونيو سنة 1937 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المواد 77و762وة؟

و منه 6
ب وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6
برسم ما يلى *
الفصل الاول
اعطاء النقط

المادة الاوالى : توضع النقط المرقمة المقررة فى المادة ؟؟ من
الامر رقم 17 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19/5 الموافق
؟ يونيو سنة 14636 والمشار اليه أعلاه من صفر الى ‎١0‏ من
قبل رئيس المصلحة الذى له الحق فى اعطائها بعد الاخذ براى
مسؤولى الموظف متبعا فى ذلك الترتيب السلمى .

المادة ؟ : توضع لكل موظف بطاقة سئوية للنقط تتضمن
تقدير مؤهلاته ومعارفه المهنية وأسلوبه فى العمل . ويفيد
هذا التقدير وكذا النقط المرقمة في ترتيب الموظف وحساب57١

مدد قر قيته فى الدرجات المقررة فى المادة 2 منال