بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١1388‏ الموافق
‎١١‏ بونيوسنة19767 انتدب ابتداء من١‏ ابريل سنة17 ‎١‏ السيد
عبد العزيز مضوى + المنتدب سابقًا لمهام كاتب عام بدارعمالة
الواحات ) لهام كاتب عام بدار عمالة الاوراس ‎٠‏

قرارات مؤرخة فى 37 صفر عام 1988 الموافق ؟. يونيو سنشة
1 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١7/88/‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1937 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 167 لانتداب
السيد مكي بن يحيى لهام رئيس قسم بدار عمالة الاوراس +

. بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13/89 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1457 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ابريل سنةٌ 1917 لانتداب
السيد على منصورى لهام رئيس قسم بدار عمالة الاوراس ..,

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١7/9‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1937 وضع حد ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 14197 لانتداب
السيد عبد الله ستوتي لهام رئيس قسم بدار عمالة وهران.

