نا

مرسوم رقم 8 332 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١848‏
‏الموافق ‎٠0‏ مايو سنة ‎١996‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لاساتذة التعليم الاختصامى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
‎١‏ ع بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية ,
وبمقتضى الامر رقم 163 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافبق ؟ يونيو سنئة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الاسامسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه +

. وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
تاريخ لا أكتوبر سنة اتح »

وبعد استطلاع دأى مجلس الوزراء ّْ

يرسم ما يلى : ٍ

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشكل أساتذة التعليم الاختصامى سلا
للموظفين المكلفين بصفة خاصة بالتعليمين: النظرى والتطبيقى
فى أقسام المرحلة الثانية لمؤسسات ومعاهد التعليم الخاص
بالشبان المتخلفين ‎٠‏

ويمكن علاوة على ذلك دعوتهم لاعطاء دروس نظرية وتطبيقية
للمعلمين الاختصاصيين والمربين العاملين في مؤسسات اعادة
غربية الشبان المتخلفين ‎٠‏

المادة ؟ : ينول وزير الصحة العمومية تسيير سلك أساتذة
التعليم الاختصامى ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر أساتذة التعليم الاختصامى فى وضع
موظفين عاملين فى مؤسسات ومعاهد التعليم الاختصاصى
للشبان المتخلفين ‎+٠‏

المادة 6 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 217 - ؟؟ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1985‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١97273‏ والمذكور
أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمدير مؤسسة للتعليم الاختصامى
للشبان المتخلفين ‎٠‏

المادة ه : يكلف مديرو مؤسسات: التعليم الاختصاصمى
للشبان المتخلفين بما يلى :

أ بالتسيير الادارى والمالى للمؤسسة المسؤولين عنها ؛,

ب بتطبيق ومراقبة تنفيذ البرامج المدرسية +

ج ‏ بالترقية المهنية للموظفين العاملين فى المؤسسسة
ومراقبتها +

د بتأمين النظام الداخلى فى نفس هذه المؤسسة ؛

ها بتنسيق جميع النشاطات الداخلية ولا ' سيما المخطط
التربوى والثقافى والاجتماعى والمهنى *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يعين أساتذة التعليم الاختصامى على الوجبه
القالى + :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دقوائم

الجمعة 2 ربيع الال عام 1708 هف

‎-١‏ بطريقة المسابقة على أساس الشهادات من بينالترشحين
الحائزين لليسانس فى الآداب غير الليسانس الحرة أولضهادة
معادلة » والبالفين من العمر 8؟ عاما على الاقل و *؟ اسئة على
الاكثر بتاريخ المسابقة ‎٠.‏

‏؟ ‏ بطريق المسابقة بالاختبنارات .من بين المعلمين
الاختصاصيين الحائزين لشهادتين من الليسانس والبالفين من
العمر ©؟ عاما على الاقل و 40 عاما على الاكثر بتاريخالمسابقة
والممارسين ثلاث سنوات فى التعليم بصفة معلم اختصاصى ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة أستاذ فى مؤسسة.
للتعليم الاختصاصى المترشحون الحائزون للشهادات المطلوبة
ممن اعتراهم تخلف لا تتعارض طبيعته ولا درجته مع تعليم
مادة لا تتطلب من الاستاذ سوى نشاط محدود ‎٠‏

‏ان قائمة مواد التعليم التى يمكن أن يطلبها اللترشحون
المتخلفون يجرى تحديدها بموجب قرار مشترك صادر عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصحة
العمومية ووزير التربية الوطنية ‎٠+‏

‏المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها فى
المادة 7 بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏
‏ينشر الوزير المكلف بالصحة العمومية بطريق الالصاق

‏المترشحين لمقبولين فى المسابقة وقوائم المترشحين
الناجحين فى اختباراتها +

‏المادة 8 : يعين أساتذة التعليم الاختصاصى الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 26 أعلام بصفتهم متمرنين
من قبل السلطة النى لها حق التعيين ‎٠‏

‏ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم أساتذة التعليم الاختصامى بعد
مدة التمرين + اذا وردت أسماؤأهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 7 من الامر رقم 717
‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة
17 لجنة للترسيم تتألف على الوجه التالى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلةه + رئيسا :'

‏مدير السكان والنشاط الاجتماعى أو ممثله ,

‏مدير مؤسسة للتعليم الاختصاصى للشبان المتخلفين +

‏أستاذ فى التعليم الاختصاصمى ‎٠‏

‏ان المترشحين الذين توافق على قبولهم الجنة الترسيم +
برسمون فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠١‏ أدناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين + مع مراعأة
أحكام المادة 8 من المرسوم رقم 23 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة لتحا ‎٠‏

‏راذا لم يجر ترسيمهم جاز لهذه السلطة + بعد أخذ رأى
النحنة المتساوية الاعضاء للسلك , أما أن تمنح المعلى تمديد
التسرين واما أن تعيده الى سلكه الاصلى واما أن تعمد الى
تسريحه مع مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم ‎١١٠-37‏
‏المؤرخ ‎١١‏ صفر عام 19/037 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١217‏ *الجمعة ‏ ربيع الأول عام 1388 هى

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مدير مؤسسة للتعليم
الاختصامى للشبان المتخلفين ؛ أساتذة التعليم الاختصامى
والمتصرفون المرسمون ممن يثبتون ممارستهم خدمة فعلية
لمدة ه سنوات فى سلكهم , ويكونون مقيدين فى قائمسة

الاملية ‎٠+‏
‏المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات تعيين أساتذة التعليم الاختصامى

ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية
لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏ 2
الفصل الثالث
المرتب.
المادة ‎١١‏ : يدرج سلك أساتذة التعليم الاختصامى فى
السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى ال