هواري بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م ربيع الأول عام //؟1 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19767 يتعلق بلجنة دراسة كيفيات التعويض
بشان المناجم

أن وزير الصناعة والطاقة »
ووزير امالية والتخطيط »)

بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاؤل

عام 5 الموافق: ‎٠‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تاسيس.

الحكومة »6

ب وبمقتشى الاوامر المرقمة من 11 - 49 الى 116 - ‎1١١‏
‏والمؤرخة فى 15 محرم عام 13/85 الموافق ‎١‏ مايو سنة ‎١11676‏
‏والتضمنة تأميم المناجم )

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 7# ربيع
الاول عام 13/806 الموافق 12 يوليو اسئة 192376 والمتضمن
انشاء لجنة لدراسة كيفيات التعويض فى القطاع المنجمي )

يقررات ما بلي :

المادة الاولى : ان الاجل الذى بجب ان تودع فيه اللجنة
المنشأة بموجب القرار المؤرخ فى فى 5؟ ربيع الاول عام 17/85
الموافق 162 يوليو سئة 19776 خلاصتها النهائية » يمدد بثلاث
سنوات ابتداء من بتاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : يصادق على النظام الداخلي للجنة > الموضوع
طبقا للمادة © من القرار المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 1783
الموافق ‎١2‏ يوليو سنة 197676 والمشار اليه أعلاه .

المادة » : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في م ربيع الاول عام ‎١7/897‏ الموافق 116
يونيو سنة 1117 .

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

وزير المالية والتخطيط
احمد قائد

النظام الداخلي
للجثة دراسة كيفيات التعوبض بشان الما

نظرا الى ان الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
( المشار الها بعده باسم « الجمهورية » ) قد اصدرت بصفة
قانونية الاوامر المرقمة من 673 - 49 الى 17 -- ‎٠١١‏ والمؤرخة

فى ه محرم عام ‎١78‏ الموافق ‎١‏ مايو سنة 11117 التي تنص
على:

0 ان بعض الشركات المدجمية المنشأة فى نطاق التنظيم
النافذ فى الجزائر ( مثل شركة الونزة ) قد أممت وان أموالها
وحقوقها والتزاماتها ,قد نقلت بتمامها الى المكتب الجزائرى
للابحاث والاستغلالات المنجمية بعد فتح الحق فى تعويض
بدفعه المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية الى
أصحاب أسهم هذه الشركات .

ب ) ان بعض الشركات المنجمية المنشأة فى الخارج ( مثلّ
شركة الجبل القديم ) قد أممت من حيث نشاطها الخاص
باستغلال المناجم الموجودة فى أرض الجمهورية وان أموالها
وحقوقها والتزاماتها المتعلقة بهذا النشاط قد نقلب بتمامها
الى المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية بعد فتح
الحق فى تعويض بد فعه المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات
المنجمية الى هذه الشركات .

ونظرا الى ان جميع أموال وحقوق والتزامات المكتب
الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية ونى ضمنها الاصول
المنجمية والتكاليف المقابلة التى تم نقلها الى المكتب الجزائرى
للإبحاث والاستغلالات المنجمية بموجب الاوامر المرقمة من
- 3 الى 136 ‎٠١‏ المؤرخة فى 15 محرم عام 17/856
الموافق + مايو سنة 1437 » قد نقلت بموجب الامر رقم
17 - 4ل المؤرخ فى صفر عام 9م17 الموافق 12 مابو سئة
17 الى الشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية )

ونظرا الى انه قد أنشئت » وفقا للقرارين الوزاريين
المشتركين المؤرخين فى 9 ربيع الاول عام 17806 الموافق
6 يوليو سنة 17 وام ربيع الاول عام 9م3١‏ الموافق
1 يونيو سنة 1477 لجنة مكلفة بدراسة وبتحديد كيفيات
التعويض المترتبة على اتمام النقلين'المذكورين ©

ونظرا الى ان لهذه اللجنة القدرة على تحديد نظامها الداخلي
الخاص وكيفيات سيرها وذلك بمقتغى القرارين السابق
ذكرهما +

وتطبيقا للمادة 6 من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 5؟
ربيع الاول عام ‎١985‏ الموافق 12 يوليو سنة 19676 حددت
اللجنة نظامها الداخلي وكيفيات سيرها كما بلي :

فى الاج: 5

المادة الاولى : تسمى اللجنة «الجنة دراسة كيفيات التعوبض
فى القطاع المنجمي » ‎٠‏

المادة ؟ : تتخذ اللجنة مركزها فى وزارة الصناعة وانطاقة
عمارة « الكوليزى » بمدينة الجزائر .

القسسم الثانى
فى اختصاصات اللجنة
المادة ؟ : تتسلم اللجنة وتدرس جميع المستنداتالجمعة 15 ربيع الاول عام 177 هف

والمعلومات والوثائق والاوراق الحسابية المثبتة للنقّلين المتممين
بموجب الاوامر السابقة الذكر وذلك لاجل تحديد كيفيات
التعويض المترتبة على اتمام حذين النقلين القابلين للاثبات من
طرف الطالب والناتجين عن تأميم الشركات المعنية +

المادة ‏ : ان الاطراف الذين يمكنهم ان يقدموا دون غيرهم
طلبات التعويض لدى اللجنة هم :

أ) أصحاب أسهم هذه الشركات او ممثلوها + اذا كان
الامر يتعلق بالشركات المنجمية المنشأة فى نطاق التنظيم النافذ
فى الجزائر »)

ب ) هذه الشركات نفسها اذا كان الامر يتعلق بشركات
منشأة فى الخارج 0

القسسم الثالتث
فى الآجبسال

المادة م : ان جميع الطلبات التى ستوجه الى اللجنة يجب
أبداعها فى أجل سنة واحدة تبتدىء فى ‎١9‏ يونيو سنة
‎١77‏ والا يكون مآلها الرفض .

اللقسسم الرابع
فى الاجراءات

المأدة 1 : يجب على كل طالب ان يسلم الى اللجنة
اما شخصيا واما بواسطة رسالة موصى عليها مع طلب الاشعار
بالوصول » الورقة النموذجية الخاصة بطلب التعويض وذلك
حسب مقتضيات المادام بعده ..

ولا يمكن تسجيل الورقة النموجية هذه عند اللجنة الا بقدر
ما تكون الشروط المنصوص عليها فى المادة م ادناه متوفرة
فيهما.

وعند استلام الورقة اللموذجية تشعر بها اللجنة الشركة
الوطنية للابحات والا ستثلالات المنجمية وتدعوها للحضور
أمامها وللاجابة عن هذا الطلب .

المادة با : بيجب ان يوضع التعويض هذا كتابيا وأن يكون
مو قعا بامضاء الطالب وذلك كله طبقًا لما ورد فى الورقة
النموذجية المتعلقة بالتعويض والموافق عليها من طرف اللجنة
والمدرجة طيه على وجه الالحاق .

المنادة م : نوجه اللجلة نسخة من هذا اللص وورقة
نمرذجية تتعلق هللب التعويض الى الشركات المنجمية التى
تناولها التاميم او الى ميثليها الشرعيين وكذا الى كل عار رف
آخر بعينئة الامر وبناء على طلب بقدمه بذلك 2

المأدة 9 : ان كل ورقة لموذحية غير مطابقة للتعليمات التى
يجب أتباعها من هذا النص يمكن اعتبارها مر فوضة من طرف
اللجنة.

المادة ‎٠١‏ : للاداراف الحق فى ان يحضروا أمام اللجنة
أما شضخيسيا واما بواسعلة وكيل من اختيارهم يقوم بتمثيلهم ‎٠‏

يجب ان تكون جميع الونائق المندمة الى اللجنة مدررة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7"

أما بالعربية واما بالفرئسية أو تكون مصحوبة بترجمة عربية
أو أفرنسية يثبت مطابقتها لاصلها ترجمان محلف ء:

يمكن للجنة ان تعين "خبيرا واحدا او عدة خبراء ليقدموا

ايضاحات فى المسائل" التقنية ى.

ويمكن للجنة ان تعين من بين اعضائها مندوبا واحدا او
عدة مندوبين ليقوموا بعقد الجلسات باسم اللجنة وذلك كله
شربطة ان يقدموا التفاصيل عن هذه الجلسات الى
اللجنة التى لها وحدها حق البت ى

تتسلم اللجنة جميع الشهادات والبينات المتعلقة بطلب
التعويض والتى يقدمها الطالب او الشركة الوطنية للابحات
والاستغلالات المنجمية ..

وللطالب او للشركة الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية
الحق فى ان تقدم جميع الاعتراضات فيّما يخص نوع هذه
الشهادات والبينات ووقوعها فى محلها ى

وللجنة الحق فى ان تدعو 4 باقتراحها الخاض © جميع
الشهود وان تتسلم جميع البينات » غير انه يجوز للطالب
أو للشركة الوطنية للإبحاث والاستغلالات المنجمية ان تستنطق

هؤلاء الشهودى
القسم الخامس
فى مقررات ‎١‏ للجنة
المادة ‎١‏ ؛ تباشر اللجنة اجراء تقويم عادل ومنصف
للتعويض الناتج عن التأميم وذلك ابتداء من العناصر المشبتة
التى يقدمها الاطرافي المعنيون او التى يمكن للجنة ان تطلبها
تتميما للدراسة ى
ويستشثنى من التقوم كل تقد للارباح أو للموارد المقبلة او
كل فقد للزبائن او انعدام التجارة. او جميع الخسائرٍ غير
المماشرة ى
المادة ‎1١‏ : بيجب أن تكون مقررات اللجنة معللة ..
اماد 18 : يجب على اللجنة أن توجه نسخة من مقررها
الى جميع الاطراف المعنية وكذا الى وزير الصناعة والطاقة
ووزير المالية والتخطيط وذلك فى ظر ف ثمانية ايام بعد
اتخاذ هذا المقرر +
المادة ‎1٠2‏ : يؤكد وزبر الصناعة والطاقة ووزير المالميسة
والتخطيط أو يعدلان مقزر اللجنة وبحددان كيفيات الدفع
وذلك فى ظرف الثلاثة أشهر بعد التوجيه المذكور ..

المادة 16 : تكون جميع طرق الطعن المنصوص عليها فى
القانون مفتوحة للأطراف الذين بعرضون نزاعهم على اللجنة
ويجب أن بر فع كل استثناف أمام الغرفة الإدارية التابمة
للمجلس الاعلى .

المأدة 19 : اذا أثبت أو عدل مقرر طبقا للمادة ‎١2‏ المشار
اليها اعلاه ) فيصيح نهائيا وطرق طمنه نافدة وتدفع الشركة
الوطنية للابحات والاستفلالات المنجمية الى الطالب ؛
الاداءات المقابلة لهذا المقرر ‎١‏
ذف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام //13 هف

القسم السادس شرط أن تقوم بنشر اعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
فى التنقبحات الجزائرية الديمقراطية الشعبية + يتعلق بكل تعديل أو

الهادة 19 1 يجوز تعديل هذا النظام من طرف اللجنة على | تتقمح «

الجمهورية الجزائري 0
الديمقراطية الشصية

ورقة نموذجية ‎)١(‏ لطلب التعويش.

الجنة دراسة كيفيات التعويض فى القطاع المنجمي
وزارة الصناعة والطاقة عمارة « الكوليزى » مدينة الجزائر

رقم لامالا تتايتين بعت ل

الى الشركة الوطئية الأبحاث
والاستغلالات المنجمية

يجب ابداع الاصل من الورقة النموذجية هذه ونستخة منها وجميع الاوراق الملحقة ويجب أن تكون جميع المستندات
المحررة بلغة أخرى نسوى العربية أو الفرنسية مصحوبة بترجمة عربية أو فرنسية يثبت مطابقتها لاصلها ترجمان
محلف » ويجب ان تكون الاجوبة مكتوبة او مطبوعة . وتضاف اوراق ملحقة عن العناوين التى يكون البياض الخصص
لهاغير كاف ) ى
يلزم الاجابة عن جميع الاسئلة المضمئة فى الورقة اللموذجية هذه

( اذا كان الطالب لا يعرف الجواب عن سؤال معين او اذاكان السؤال لا ينطبق على طلب تعويضه فيجب على الطالب
أن يكتب اللفظ « مجهول » أو « غير منطبق » فى البياض المخصص ) .

* ‏اسم الطالب‎ ١

0 ‏ماما ماع ااا الوا وم 9# ص‎ ٠
‏عنوان الطالب‎ ١"

اسم وعنوان الوكيل ( عند الاقتضاء )

صنف الطب

هل يقدم الطالب طلبه بصفة صاحب الاسهم ؟

. غ لل سس لكلاا لاع

اذا كان الجواب نعم فيذكر عدد الاسهم

ا دم تيت م. .فم ميمه مت مب متت ممم فم

* 1118 ‏يجب توجيه هذه الورقة النموذجية الى اللجنة فى اقرب الآجال ولا توجه باى حال بعد 116 يونيو سنة‎ ) ١

الجمعة ‎1١‏ زبيع الاول عام /1387 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية وال

عا عل تتشحق علي التنويض على حيازة انهم لشركة مؤممة أو على تأميم أموال موجوادة فى أرض الجبمورية

نوع طب التعويض .

4 - اذا كان يعتمد طلب التعؤيض على تأميم الاموال #* فيجب وصف هذه الأموال وبيان تاريخ الشراء والقيمسة
الاصلية وقيمة التحسينات والموقع والقيمة الحسابية »

ا تابي الموج 4777 ماه تا ده لحا ادا ماما حت أفرم ااا اع عا

عله 2 » لعاعا تع مه فاده عله كع عا عه لعد عا فا قورع م عزفا هذه عد عم فوته زعم ع امع ماه اه ره وار ا ع مار اف اال رقرفا ‎١‏ م م م ف ‎٠‏ م٠‏ تعتمت توا »ا للداكع تو معجع امم توا فاه دقر م2 قا فقا م

المستسن ين مد لس لاد حا ل ل 77777771 ا قا م2 ماما لقاع اها

واذا كان طظلب التعويض يعتمد على تأميم أموال 6 فيجب تقديم قائمة بأسماء وعناوين جميع الاشخاص
الآخرين او البيوت التجارية أو الشركات الذين كانوا يملكون إفوائد فى هذه الاموال عند التأميم ‎١‏

ءاه مامه تعره ملا

ا م1 1471677

ا اسمتفج الاتء اتافا اة اا 117 ا م111

8 - واذا كان طلب التعويض يعتمد على حيازة أسهم لشركة مؤممة ) قيجب أن يبين أدثناه اسم وعئنوان هذه الشركة
وعدد الاسهم الصادرة. وأسماء جميع الاشخاص الذين يملكون أسهما لهذه الشركة وعدد الاسهم التى بحوزها
كل شخص ى؛ :

الحليكت ات عب سن لس ميت لب ا لاس د ال ل ل الات انان ارااسا ااال تلات ارم

ماسح اينات تن ون ااا ل لان

« فاه قر مام ما مامت الم 7م كات لاتموما توا ة اده 7ه [ مما مره لكات «تمتاستات شاد ممص متها 7ق 7 اكات مكو تا لاوا بيو مع رقا »هر » تا هتما

مبلغ طلب التعويض
4 - يقدر طلب التعويض هذا بمبلغ أجمالي قدره ..

: ‏بحسب هذا المبلغ كما بلي‎ )١(

77777

(ب) سيقدم الطالب البينات القاطعة المتعلقة بكلّ واحد من العناصر التى يعتمد عليها هذا التقويم *:

‎٠‏ - هل تسلم الطالب أو هل له بواعث لان بحسام بسبب آخر غير نانج عن هذه الاجراءات © قوائد مالية أو غيرها » وى
ضمنها انقراض سندات من جراء التأميم ‎١‏ اذا كان الجواب نعم » قيبين اذا ؟) ى

‏ل
‏الامضاء
‏ٍ مميتترثيث..بلأفاف وو جردتي زرو

‎١‏ لمم قدي

‏تمه مت ممما

‏وذلك بمقتذ التفويض الثالي ميري ل ص

713" الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎1١‏ ربيع الأول عام 11/1 هف
قرارات عمال العمالات

قرار مرخ فى 7١؟‏ ذى القعدة عام 1987 الموافق م مارس | ابريل سنة 19397 صادر من عامل عمالة الساورة سيشرع
. سنة ‎١977‏ صادر عن عامل عمالة تيارت تخصص بموجبه | ضمن الشروط المحددة فى الامر رقم 63 7.7 والمرسوم
القطعتان رقم 185/1 و 182/19 من املاك الدولة الواقعتان | رقم 176 2.1 المؤردخين فى 14 جمادى الثانية عام 6م17
بتيسمسيلت لادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية | الموافق ‎١2‏ أكتوبر سنة 19166 فى تأسيس الحالة المدنية
لسكان قبيلة الرقيبات ( دائرة تندوف ) الذين ليس لهم
بموجب قزار مؤرخح 37 ذى القعدة عام 8م13 الموافق | لقب عائلي مسجل فى الخالة المدنية ..
ماردس سنة ‎١7‏ صادر عن عامل عمالة تيارت؛ خمصصت حدد افتتاح العمليات بأول مايو سنة 19997 *
القطعتان رقم 102/11 و 1020/17 ومساحتهما الاجمالية
ستة وثمانون سنتيارا واربعون ديسيمترا مربعا (/ سنتيادا | 