
...ر5]ار)ه

الموافق 17 يونيو سئة 1437 يتمم بموجبه المرسوم رقم

4 8لا المؤرخ فى ؟ مارس سنة 1964 والمتضمن انشاء
هيئة المفتشين العامين

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 64 8 المؤرخ فى ؟
مارس سنة ‎١162‏ والمتضمن انشاء هيئة المفتشين العامين +6
يرسم ما يلي :
المادة الأاولى : ان المرسوم رقم 78-166 المؤرخ فى ؟ مارس
سنة 19766 والمتضمن أنشاء هيئة المفتشين العامين + يتمم
كما بلي :

« المادشم مكرر : فىحالة عدم وجود المتررشحينالمتو فرة فيهم
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من هذا المرسوم © بجوز
لوزير التربية الوطنية ان يوكل مهام التفتيش العام الى
أساتذة حائزين لشهادات أو الى من يمائلهم وذلك من غير
ان يتمكن هؤلاء من المطالبة بالاستفادة من مقتضيات المادة ع
من هذا المرسوم .

ويحتفظ المعنيون بالامر بالمرتب الذى يتقاضونه فى هيثتهم
الاصلية ويستفيدون » علاوة على ذلك » من جميع الفوائد
والتعويضات الممنوحة للمفتشين العامين المرسمين ومن ضمن
هذه التعويضات التعويض الاجمالي الكيلومترى والتعويض
الممنوح عن التنقل .

بفوض وزير التربية الوطنية الاعتمادات اللازمة الى
المؤسسات القائمة بالدفع » .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه »
بتنفيذ هذا المرسوم الذاى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +717

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 ربيع الأول عام 7م17 ىف

وحرر بالجزائر في 6 ربيع الاول عام 1987 الموافق 17
يونيو سنة 1177 +
هواري بومدين

وزارة الصناعة والطاقة

