
الخميس ‎1١‏ صفر عام 1187 ف

قوانين و أوامر

آمر رقم 137 - 192 مؤرخ فى 18 صفر عام 1985 الموافق
6 يونيو سنة 16176 يتضمن قانون الاجراءات المدنية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام >
‎١‏ - وبعد الاطلاع على الامر رقم 168 - 278 المؤرخ فى ‎١7‏
‏رجب عام 0م38١‏ الموافق 16 نوفمبر سنة 1965 والمتضمن
التنظيم القضائي )
بأمر بما بلي :
الكخاب الاول
فى الاختصاص
اباب الاول
فى الاختصاص النوعي
القسيم الاول
فى الاختصاص النوعي للمحاكم
المادة الاولى : المحاكم هى الجهات القضائية ذات الولاية
العامة . وتختص بالفصل فى كافة الدعاوى التى كنانت من
اختصاص المحاكم الابتدائية الكبرى والمحاكم الابتدائية
ومجالس العمال وارباب الاعمال مع مراعاة الاحكام الواردة
بالمواده و7ولا.
المادة ؟ : تختص المحاكم ابتدائيا ونهائيا :
‎١‏ ) بالدعاوى المنقولة والدعاوى الشخصية العقاربة اذا
كانت قيمة التزاع لا تجاوز ألقي دنار 2.20 د.ج) .
؟ ) بالدعاوى المتعلقة بحقوق عينية عقارية اذا كان
الدخل السنوى مقدرا بايراد او قيمة ابجارية لا تجاوز
ثلاثمائة ديار (00؟ د.ج) .
؟ ) بالمنازعات بين المستاجر والمؤجر اذا كانت قيمة
الايجار السنوى يوم رفع الدعوى لا تجاوز ألفا وخمسمائة
دينار ( .19.5 دءج.) وفى المنازعات المتعلقة بايجار الاماكن
المفروشة اذا كانت القيمة الايجارية السنوية يوم رفع
الدعوى لا تجاوز ثلاثة آلاف وستمائة ديثار ( 1100 م.ج ) .
المادة ؟ : تقضى المحاكم فى جميع الدعاوى الاخرى بأحكام
قابلة للاستئناف .
المادة 4 : تختص المحكمة بنظر جميع الطلبات المقابلة أو
المقاصات القضائية التى تكون بطبيعتها فى حدود اختصاصها
وكما تختص المحكمة بنظر الطلبات الاصلية نفسها فانها
تختص أيضا بالطلبات المقابلة المتعلقة بالتعويضات المؤسسسة
كلية على الطلب الاصلى .
واذا كان كل من الطلبات الاصلية أو المقابلة أو الخامة
بالمقاصة فى نطاق اختصاص المحكمة النهائى فان المحكمةتصدر
حكمها فيه دون أن يكون قابلا للاستئناف حتى ولو كان

مجموع قيمة هذه الطلبات يجاوز حدود اختماصمهما
النهائى .

واذا كان الحكم في أحد هذه الطلبات لا بصسدر الا قابلا
للاستئناف فتقضى المحكمة فى جميع الطلبات بكم
ابتدائى .
المقابل بالتعويضات المبنى كلية على الطلب الاصلى هو وحده
الذى يجاوز اختصاصها الابتدائي .

القشسسم الثانى
فى الاختصاص النوعي للمجالس القضائية

المادة م : تختص المجالس القضائية بنظر استشداف الاحكام
الصادرة من المحاكم فى جميع المواد فى الدرجة الاولى حتى ولو
وجد خطأ في وصفها .

المادة 9 : وتختص بالطلبات المتعلقة بالفصل فى تتازع
الاختصاص بين القضاة اذا كان السنزاع متعلقا بجهتين
قضائيتين واقعتين فى دائرة المجلس القضائى نفسه .

المادة ‎١‏ : كما تختص بالحكم ابتدائيا فى جميع القضابا التى
تكون الدولة أو احدى العمالات أو احدى البلديات أو احدى
المؤسسات العامة ذات الصبغة الادارية طرفا فيها . ويكون
حكمها قابلا للطعن أمام المجلس الاعلى .

ويستثنى من ذلك :
مخالفات الطرق الخاضعة للقانون العام والمرفوعة أمام
المحكمة .
وطلبات البطلان وتز فع مباشرة أمام المجلس الاعلى .

البساب الثانى
فى الاختصاص المحلي

المادة م : فى الدعاوى الخاصة بالاموال المنقولة ودعاوى
الحقوق الشخصية العقارية وكذلك فى جميع الدعاوى التى
لم ينص فيها على اختصاص محلي خاص ) يكون الاختصاص
للمحكمة التى يقع فى دائرتها موطن المدعى عليه فان لم يكن له
موطن معروف فللمحكمة التى يقع فى دائرتها محل اقامته ‏
فان لم يكن له محل اقامة معروف فيكون الالخصاص
للمحكمة الواقع بدائرتها آخر موطن له .

واذا تعدد المدعى عليهم فيترك للمدعى الخيار في نطاق
ماهو منصوص عليه فى الفقرة السابقة فى رقع دعواه آمام
محكمة موطن أحدهم فان لم يكن لأحدهم موطن معروف فأمام
محكمة محل اقامته » وان لم يكن له محل اقامة معروف
فآخر موطن معروف لأحدهم ‎٠‏

ومع ذلك فان الطلبات ترفع :
فى الدعاوى العقارية امام المحكمة التى تقع بدائرتها
العقارات .
- وفى مواد الميراث أمام المحكمة الكائن بدائرتها محل افتتاحالخمّس ‎١١‏ صفر عام 1785 ه

التركة أو أمام المحكمة التى بقع بدائرتها آخر موطن
للمورث .
وفى دعاوى الطلاق أمام المحكمة التى تقع فى دائرتها مسكن
الزوجية ‎٠.‏
‏وفى الدعاوى المتعلقة بالشركات أمام المحكمة التى يقع
فى دائرتها المركز الرئيسي للشركة أو أحد فروعها .
- وفى الدعاوى المتعلقة بالاشغال العامة أمام المحكمة التى تم
فى دائرتها تنفيذ هذه الاضشغال .
وفى المنازعات المتعلقة بالصفقات الادارية بجميع ألواعما
أمام محكمة المكان الذدى أبرمت فيه ‎٠.‏
‏- وفى الدعاوى المتعلقة بالاضرار الناجمة عن اعمال ادارية
الحقت ضررا بالافراد أمام محكمة المكان الذى وقع فيه
الضرر .
وفى الدعاوى المتعلقة بالرسوم البلدية أمام المحكمة الواقع
بدائرتها مكان استحقاق هذه الرسوم .
- وفى الدعاوى المتعلقة بالتأمينات الاجتماعية وبالخدمات
الطبية والاغذية أمام المحكمة الواقع ‏ بدائرتها المكان الذى
بوشرت فيه اجراءات العلاج او قدمت فيه مواد الغذاء .
- وفى المنازعات المتعلقة بحجز ما للمدين لدى الفير والحجز
على المزروعات والحجز التنفيذى وطلبات تثبيت أو بطلان
أو رفع الحجز التحفظى أمام المحكمة الواقع بدائرتها مكان
الحجز .
وفى دغاوى الضمان أمام المحكمة المرفوع آمامهما الطلب
الاصلى .

المادة 9 : كما يجوز ان تر فع الطلبات :
- فى الدعاوى المختلطة أمام محكمة مقر الاموال .
وفى دعاوى تعوبض الضرر الناشىء عن جناية أو جنحة
أو مخالفة أو شبه جنحة أمام المحكمة التى وقع بدائرة
اختصاصها الفعل الضار .
- وفى المنازعات المتعلقة بالتوريدات والاشغال وأجورالمسباكن
وأجور العمال أو الصناع يكون الاختصاص للمحكمة التى فى
دائرتها تم الاتفاق أو نفذ متى كان فيها موطن أحد الخصوم.
وفى الدعاوى التجارية ؛ غير الافلاس والتسوبة القضائية
يكون الاخختصاص للمحكمة الواقع فى دائرتها مكان الوعد
وتسليم البضاعة او التى فى دائرتها يجب الوفاء .
وفى الدعاوى المتعلقة بالافلاس يكون الاختصاص للمحكمة
التى يقع بدائرتها آخر موطن أو آخر محل اقامة معروف

وتسرى هذه القاعدة كذلك على دعاوى التسوية
القضائة ء؛
وفى الدعاوى المتعلقة بالمنازعات الخاصة بالمراسلات
والاشياء الوصي عليها وذات القيمة المعلن عنها وطرود
البريد ) أمام المحكمة الواقع فى دائرتها موطن المرسل او موطن
الملرسل اليه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الذي

- وفى الدعاوى المتعلقة بالنفقة المستحقة على الاولاد لابيهيم
أو لأمهم أو لغيرهما من أصولهم أو من الاصهار أو علىزوجات
الابناء لأبوى أحدهما أو على الزوج لزوجته أو على الاب
أو الام لاولادهما » أمام محكمة موطن أو محل اقامة المدعى .
- وفى الدعاوى المتعلقة بالاذن بالحجز آمام محكمة اللكان
الذى سيتم فيه اجراء الحجز ‎٠‏

- وفى حالة اختيار موطن آمام محكمة الموطن المختار .

- وفى القضايا المستعجلة الخاصة بالتنفيذ أمام المحكمة
الواقع بدائرتها النزاع . ا

- وفى المنازعات التى تقوم بين المؤُجرين والمستأجرين أمام

محكمة المكان الواقع فيه العقار .

وف المنازعات التى تقوم بين صاحب العمل والاجير
بخصوص العمل أمام المحكمة الواقع فى دائرتها محل العمل .

لمادة ‎1١‏ : كل أجنبى + حتى ولو لم يكن مقيما بالجزائر
يجوز أن يكلف بالحضور أمام المحاكم الجزائرية تنفد
الالتزامات التى تعاقد عليها فى الجزائر مع جزائرى ‎٠.‏

كما يجوز أيضا أن يقدم الى المحاكم الجزائرية بشأن
عقود أبرمها فى بلد اجنبي مع جزائريين .

المادة ؛ يجوز تقديم كل جزائرى للمحاكم الجزائرية
بشأن التزامات تعاقد عليها فى بلد أجنبي مع جزائرى .

الكتاب الثانى
فى الاجر اءات أمام المحاكم
البساب الاول
في رفع الادعسوى

المادة ‎1١‏ : ترقع الدعوى الى المحكمة اما بعربضة مكتوبة
وموقعة من المدعى أو من وكيله وأما بحضور المدعى أمام
المحكمة » وفى الحالة الاخيرة يتولى كاتب الجلسة أو احد
موظفى قلم كتاب المحكمة المحلفين تحرير محضر بأقوالالمدعى
الذى بوقع عليه أو يذكر فيه أنه لا يمكنه التوقيع .

مادة ‎١٠١‏ : تقيد الدعاوى المرفوعة الى المحكمة فى سجل
خاص تبعا لترتيب ورودها مع بيان أسماء الخصوم .

المادة 4 : بجب أن يذكر فى العرائض والمحاضر تاريخها
وأسماء الخصوم وألقابهم وصفاتهم ومهنهم وموطن أو محل
اقامة كل من المدعى والمدعى عليه وملخص موضوع الطلب
ومستنداته .

واذا كانت الدعوى مقامة من شركة فيجب أن نشتمل
العريضة أو المحضر على بيان اسم الشركة التجارى ونوعها
ومقرها .

مادة م١١‏ :كل خصم متوطن خارج دائرة المجلس القضائى
التابعة له المحكمة المختصة بنظر دعواه ملزم باختيار موطن له
فى دائرة اختصاص ذلك المجلس .

وكل طلب حضور بوجه لاحد الخصوم الذى لم يببق

ادخاله فى الدعوى بجحب إن ره ذكر ذلك الموطى.
عوى يجب أن , لموطن,

المختار والا كان باطلاً -
6م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 15 صفر عام 1305 1ه

وفى حالة عدم إختيار الموطن يكون كل طلب حضور وكل
تبليغ حتى بالنسبة الى تبليغ الحكم النهائى ) صحيحا اذا
حصل فى قلم كتاب المحكمة .

والتوكيل بالخصومة بجعل من موطن الوكيل موطنا
مختازا للموكل .

ولا يصح تعيين وكيل بالخصومة مالم بكن له موطن حقيقى
أو مختار فى دائرة اختصاص ذلك المجلس ‎٠‏
‏' المادة 11 : النيابة عن الخصوم أمام القضاء فيما بتعلق
بالمحامين المقيدين بجدول احدى تنقابات المحامين تحكمما
النصوص المنظمة للهنة المحاماة وممارستها .

ولا يقبل كوكيل عن الخصوم ؛

1 ) كل شخص محروم من حق أداء الشهادة أمام
القضاء »

؟ ) كل محكوم عليه (أ) فى جناية (ب) فى سرقة أو اخفاء
مسروقات أو خيانة أمانة أو نصب أو افلاس بسيط أوافلاس
بالتدليس أو تبديد أشياء محجوز عليها أو مرهونة أوابتزاز
أموال أو فى جريمة التهديد بالتشهير ‎٠‏
‏؟ ) المحامون الموقوفون أو المشطوبة أسماؤهم من الجدول
باجراء تأديبى .

© ) الموظفون العموميون أو أُغْوّانُ القضاء المأوقوفون أو
الممزولون ‎٠‏

وتتضمن الوكالة الالتزام بقسام تبليغ استئناف الحكم
الصادر فى الدعوى .

وفى حالة عزل الوكيل يتعين على الموكل أن بخطر الخصم
بتبليغ لدى قلم الكتاب باسم الوكيل الجديد قبل تبليغ
الحكم .
. المادة 19 : تتم اجراءات المصالحة اجباريا أمام المحكمة
فيما عدا القضايا التى تتطلب السرعة وفى هذه الحالة بأذن
الرئيس بالتبليغ للحضور ‎٠‏

المادة 18 : قبل كل تبليغ بالحضور فى الجلسة يستدعى
القاضى طرفى الخصومة الى غرفة مكتبه للسعى بينهما بالصلح
فيما عدا حالة الاعفاء من المصالحة .

المادة 19 : الاستدعاء للحضور للمصالحة يكون باخطار
من قلم الكتاب بدون مصاريف أو رسوم .

ويكون لدى قلم الكتاب سجل خاص بثبت فيه ارسال
الاستدعاءات للمصالحة ونتيجتها .

المادة .2 : فى حالة حصول الصلح يحرر القاضى محضرا
يكون له القوة التنفيذية .

المادة 1 : فى حالة عدم الصلح يستدعى القاضى فورا
بتبليغ كتابى بوساطة قلم الكتاب ) المدعى والمدعى عليه
لجلسة فى يوم يحدده ويذكر بذلك التبليغ :
وموطنه أو محل ا قامته )
؟),موضوع الطلب )

؟ ) المحكمة التى سنتقضى فى النزاع >
؟ ) بوم وساعة الحضور »
ه ) التكليف ‏ اذا لزم الامر ‏ باختيار موطن فى دائرة
اختصاص المجلس القضائى .
المادة ‎١‏ : يسلم التكليف للحضور اما بواسطة قالم
الكتاب أو يرسل بطريق البريد بظرف موصي عليه آوبالطريق
الادارى
واذا لم يكن للمطلوب تبليغه موطن معروف بالجزائر ء
فيوجه التبليغ الى محل اقامته المعتاد ) فاذا لم يكن هذا
المحل معروفاً فيبلغ الى ولى الخصومة ثم يعلق بلوحة
الاعلانات بالمحكمة المرفوع أمامها الطلب وتسلم نسخة ثانية
من التبليغ الى النيابة العامة التى تؤشر على الاصل
بالاستلام +
واذا كان المطلوب تبليفه يقيم فى الخارج فتر سل النيابةالنسخة
الى وزارة الشؤون الخارجية او اية سلطة اخرى مختصة
بذلك طبقا للاتفاقات الدبلوماسية .
المادة 39 : يصح تسليم التبليغ الى شخص المطلوب تبليفه
أو تسليمه فى موطنه ليد أحد أقاربه أو تابعيه او أحد بوابى
المنزرل او اى شخص آخر يقيم بالمنزل نفسه + وفى حالة
عدم وجود موطن فان التبليغ فى محل الاقامة بعد بمثابة
التبليغ فى الموطن ويجب ان يسلم التتلبغ فى مظروف مغلق
لا بحمل غير اسم ولقب ومسكن الخصم وتاريخ التبليغ
مشفوعا بامضاء الموظطف الذى قام به وختم المحكمة .
ويكون تبليغ الشخص الاعتبارى بمثابة التبليغ الى
الشخص نفسه اذا تم الى نائبه القانوني او الى مفوض عن هذا
الاخير او الى اى شخص آخر مخول له ذلك .
واذا ثبت استحالة التبليغ للشخص فتسلم ورقة التبليغ
اما في موطنه واما فى محل اقامته ان لم يكن له موطن معروف
بالجزائر .
المادة 2 : يرفق بالتبليغ شهادة يذكر فيها من تسلمه
وتاريخ ذلك وهذه الشهادة توقع أما من الخصم الجارى
تبليفه او من الشخص الذى تسلم التبليغ فى موطنه او فى محل
اقامته فاذا كان المتسلم لا يستطيع او لا يريد التوقيع
فيذكر الموظف او السلطة القائمة بالتبليغ ذلك الامر ثم بوقع
الموظف المذكور او تلك السلطة على الشهادة فى جميع
الحالات ويقدمها للم كتاب المحكمة » و فى الحالة المنصوص
عليها فى الفقرة الثالثة من المادة ؟ بيجب على السلطة المكلفة
بتسليم التبليغ ان ترسل شهادة التسليم دون ابطاء الى
قلم الكتاب .
واذا كان تسليم التبليغ غير ممكن تنفيذه اما بسبب
عدم مقائلة الخصم أو من تقيم فى موطنه او محل اقامته
او بسبب رفضه استلام التبليغ او رفض الاشخاص الذين
لهم صفة فى استلامه عنه فيذكر ذلك فى شهادة التسليم .
وعندئذ برسل تبليغ الحضور الى الخصم فى ظرف مومى
عليه مع علم وصول أو الى السلطة الادارية المختصة التى
تتولى توصيله الى هذا الخصم .
الخميس 16 صفر عام 1387 ف

ويعتبر تبليغ الحضور صحيحا اذا حصل خلال عشرة ايام
فى الحالة الاولى وخلال عشرين يوما بعد تسليمه الى البريد
فى الحالة الثانية .

وتقصر هاتان المهلتان الى ثلاثة أيام اذا كان الارسال
بطريق البريد قد ترتب على رفض المطلوب تبليغه استلام
وفى جميع الحالات التى يكون فيها الموطناو محل الا قامةغير
معلومين + يعين القاضفى + وليا للخصومة توجه اليه تبليفات
الحضور ‎٠‏

وعلى هذا الولي البحث عن الخصم بمعاونة النيابة العامة
والسلطات الادارية وعليه تقديم جميع الاوراق والمعلومات
اللازمة للعثور عليه ) دون ان يعتبر الحكم الصادر حكما
حضوريا بسبب ذلك .

واذا عثر على الخصم غير المعلوم موطنه ولا محل اقامته )
يقوم الولي المعين باخطار القاضى الذى عينه وبخطر الخصم
المذكور بكتاب مو صىعليهبعلم الوصول بالحالة التى وصلتاليها
الدعوى وتنتهى مهمة الولي المعين بمجرد انجاز هذه
الاجراءات .

ويجوز ان يمتح ولي الخصومة اتعابا عن مهمته بأمر تقدير
يصدره القاضفى بناء على طلبه .

المادة م5 : يذكر فى السجل المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏تاريخ تبليغ الحضور وتاريخ الحكم .

المادة 376 .: مهلة الحضور امام المحكمة خمسة أيام على
الاقل من تاريخ تسليم تبليغ الحضور الى اليوم الذى يعين
للحضور .

واذا لم يكن للشخص المبلغ بالحضور موطن ولا محل اقامة
بالجزائر » تكون المهلة المذكورة شهرا واحدا اذا كان يقيم
بتونس او المغرب أو فرنسا وثلاثة شهور اذا كان يقيم فى بلد
آخر.

المادة /١؟‏ : بجوز للقاضى فى حالة الاستعجال تقصير مهلة
الخمسة ابام المقررة فى المادة 39 بمقتضى أمر يبلغ للخصم
كما بجوز له ايضا وبموجحب أمر مسب تقصير المواعيد
الخاصة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 31 اذا
سمحت بذلك سرعة وسائل المواصلات وكفابتها .

المادة 8 :يجوز لطرفي الخصومة دائما الحضور
باختيارهما امام القافضى حتى ولو لم يكن مختصا محلا
بنظر الدعوى ‎٠.‏

وفى هذه الحالة بو قعان على اقرار بقبولهما التقاضى اذا كان
يمكنهما الامضاء والا يشار الى عدم امكانهما ذلك .

واذذاك يكون القاضى مختصا طيلة آمد التقاضي وكذلك
المحكمة التى يؤول اليها الامر فى حالة الاستئناف .

البساب الثسسانى
في الجللسات والاحكام

المادة 19 : يجوز للقضاة ان بجلسوا للحكم فى جميع الايام )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وفى حالات الاستعجال فى أبام الاعياد .

المادة 30 : يحضر الخصوم فى اليوم المحدد بتبليغ الحضور
أمام المحكمة بأنفسهم أو بواسطة وكلائهم .

المآدة ‎١‏ : الجلسات العلنية .

ضبط الجلسة منوط بالقاضي )

الخصوم ملزمون بان بشرحوا دعواهم فى هدوء وان يحافظوا
على الاحترام الواجب للعدالة فاذا اخلوا فللقاضي ان يلفت
نظرهم وينذرهم أولا فاذا لم يمتثلوا وعادوا الى اخلالهم
جاز الحكم عليهم بغرامة مدنية لاتجاوز مائة ديثار .

وبجوز للقاضى دائما ان بخرج من قاعة الجلسة كل من
يخل بنظامها من الخصوم او وكلائهم او اى شخص آخر .

وفى حالة اهانة القاضي او الاخلال الجسيم بواجب
الاحترام له يحرر القاضي محضرا بما حدث وبجوز له ان يحكم
على الشخص بالحبس مدة لاتجاوز ثمانية ايام .

وتكون الاحكام الصادرة تطبيقا لهذه المادة مشمولة بالنفاذ
المعمجل .

المادة 37 : اذا وقع من المدافع فى الجلسة اخلال بالالشزام
الذى بوجبه عليه قسمه جاز عقابه فورا من المحكمة المطروح
امامها النزاع بناء على طلب النيابة العامة .

والعقوبات التى يجوز تو قيعها هي *
الانذار +
التوبيخ

الايقاف الموقت لمدة لا تجاوز ثلاث سنوات ؛

وفضلا عن ذلك يجوز ان يتضمن القرار التأديبي الذى
يقضى بالانذار او التونيخ او الايقاف الحرمان من حق
العضوية فى مجلس القابة لمدة لاتجاوز عشر سنوات .

ولا يسوغ للمحامي المشطوب اسمه ان يطلب اعادة' قيده
فى جدول المحامين او المتمرئنين أمام أية جهة قضائية اخرى .

واذا أبدت النيابة العامة طلباتها فى الدعوى التأديبية فى
غيبة المدافع فتؤجل المرافعات بحكم القانون لاول جلسة أمام
المحكمة نفسها دون حاجة الى اجراءات أخرى .

وكل حكم بصدر فى هذا الشأن يكون نافذا بمجرد النطق
به ولو طعن فيه بأي طربق من طرق الطعن .

المادة 3؟ : يكون سماع أقوال الخصوم او وكلائهم أو
محاميهم حضوريا .

وبجوز للقاضي دائما ان بأمر بحضور الخصوم شخصيا .

المادة 4 : بجوز الحكم فى الدعوى مباشرة وفى الحال .

المادة م30 : اذا لم بحضر المدعي او وكيله فى اليوم المحدد
رغم صحة التبليغ يقضى بشطب الدعوى بحالتها .

واذا لم بحضر المدعي عليه او وكيله فى اليوم المحدد رغم

المادة 1 : ومع ذلك اذا علم القاضى بكتاب من المدعي عليه
اكيب

أو مما يبديه بالجلسة أحد اقربائه او جيرانه او اصدقائه
انه تعذر على المذكور الحضور بسبب غياب مشروع ؛ جاز
للقاضى ان يؤجل الدعوى الى جلسة قربة ‎٠‏

واذا لم يحضر المدعي لذات الاسباب المذكورة تؤجل الدعوى
الى جلسة قريبة .

المادة /١؟‏ : اذا تعدد المدعي عليهم وتغيب احدهم ولم
يحضر وكيله» أجل القاضى الدعوى الى جلسة أخرى وكلف
الخصم المتغيب بالحضور الى الجلسة التى بحددها بواسطة
تبليغ يتم وفق الاوضاع المقررة بالمادة +2

وفى ذلك اليوم يقضى بحكم واحد بالنسبة لجميع اطراف
ل لخصومة ويكون هذا الحكم غير قابل للمعارضة .

المادة م3 : بنطق بالاحكام فى جلسة علنية .

وتصدر بالعبارة الآنية :

« الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية - باسم
الشعب الجزائرى » .

وتتضمن الاحكام أسماء وصفات الخصوم وبيانا موجزا
بأسائيدهم وأشارة الى.ان المحكمة اطلعت على أوراق القضية
والمواد القانونية التى طبقتها .

وتتضمن ايضا اما ذكر سماع الخصوم بأشخاصهم او
بوكلائهم واما اشارة الى ما حوته شهادات تبليغ الحضور
وكذلك بيان الاسباب .

وتسبيب الاحكام واجب .

وتجب الاشارة الى انها صدرت فى جلسة علنية .

وتؤرخ الاحكام وبوقع عليها من القاضي وكاتب الجلسة .

وتقيد فى السجل الخاص المنصوص عنه فى المادة ‎١٠‏

المادة 39 : بحفظ أصل الحكم الصادر فى كل قضية بقلم
كتاب المحكمة مع جميع المراسلات والمستندات المقدمة فيها )

المادة 26 : النفاذ المعجل رغم المعارضة أو الاستثشاف
يجب ان تأمر به المحكمة فى جميع الحالات التى يحكم فيها
استنادا الى أوراق رسمية او اتفاق معترف به أو حكم
سابق نهائي .

وفى غير هذه الحالات بجوز للقافى فى حالة الاستعجال
ان يأمر بالنفاذ المعجل بكفالة او بدونها والنفاذ الممجل يكون
دائما بدون كفالة فى مسائل النفقات وفى حالة الحكم بدفع
مبلغ على ذمة المصروفات القضائية .

ومع ذلك فان الاعتراض على النفاذ الممجل يصح ان برفع
الى الجهة القضائية التى تنظر النزراع سواء فى الاستئناف
او المعارضة وذلك فيما عدا الحالات التى تكون النفاذ المعمجل
فيها واجبا بحكم القائون .

وتنظر المحكمة المختصة فى الاعتراض على النفاذ المعجل
بأقرب جلسة .

المادة ‎6١‏ : تسلم ز نسخة ر سمية من كل حكم بمعرفة قلم
الكتاب بمجرد طلبها ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎١6‏ صفر عام 1307 ه

المادة 27 :. يكون تبليغ الحكم مصحوبا بنسخة رسمية
منه ويجرى هذا التبليغ وفقا للاوضاع التى رسمتهاً المواد
؟؟ ( فقرة ؟و؟) و7 و)؟ السالفة الذكر .
الباب الثالث
فى اجراءات التحقيق
ا -دأحكام عامة

المادة : يجوز للقافى بناء على طلب اطراف الخصومة
او طرف فيها او من تلقاء نفسه ان يأمر قبل الفصل فى موضوع
الدعوى بندب خبير أو بالانتقال للمعاينة أو باحالتها لاجراء
التحقيق أو بمطابقة الخطوط أو بتقديم مستندات أو بأى
اجراء آخر من اجراءات التحقيق .

المادة 22 ؛ بجوز للقاضى ان يأمر شفهيا او بتبليغ من قلم
الكتاب مرسل بكتاب موصي عليه بعلم وصول ؛ بتكليف
الخصوم او احدهم بأن بودع بقلم كتاب المحكمة مبلغا يحدد
مقداره على ذمة المصروفات التى تستلزمها اجراءات التحقيق
التى أمر بها .

فاذا لم يودع هذا المبلغ فى الميعاد الذدى بحدده القاضي +
استغنى عن الاجراء الذى أمر به وحكم فى الدعوى بحالتها .

ولا بخل تطبيق احكام هذه المادة بما هو مقرر في شأن
المساعدة القضائية .

المادة 58 : لا يجوز صرف المبلغ المودع على ذمة اجراءات
التحقيق الا بمعرفة قلم الكتاب تحت رقابة القاضى والمبلغ
المقرر ابداعه لحساب اتعاب ومصروفات الخبراء والشهود
لا يمكن بأى حال من الاحوال أداؤه مباشرة من الخصوم الى
الخبراء او الشهود . .

واذا قبل خبير من خبراء الجدول اى مبلغ على هذا الوجه
جاز شطب اسمه من جدول الخبرا

المادة 27 : تطبق أحكام المادتين 262 و 25 أيضا بالنسبة الى
أتعاب ومصروفات المترجمين

با فى الخبرة

المادة © : اذا ندب القافى خبيرا فانه يوضح له مهمتة .

المادة 1 . بعين القافى الخبير أما من تلقاء نفسه أو بناء
على اتفاق الخصوم .

المادة 9 : الحكم الذى بأمر بالخبرة بحدد فيه ميعاد
للخبير لابداع تقريره المكتوب او تلاوة تقريره الشفوى .

والتقرير الشفوى يتلى بالجلسة اما اذا كان التقرير
مكتوبا فانه يودع قلم كتاب المحكمة ويصرح للخصوم بالاطلاع
عليه قبل المناداةً على الدعوى

وبر فق بالتقرير المكتوب كشف باتعاب ومصروفات الخبير»
او يسلم هذا الكشضف الى كاتب الجلسة اذا كان التقرير

المادة »© : يحلف الخبير غير المقيد بجدول الخبراء اليمين
الخميس 19 صفر عام 17087 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية --

أمام السلطة التى يحددها الحكم الصادر بندبه مالم بعف من
اليمين بانفاق الخصوم .

المادة 01 : اذا رفض الخبير القيام بالعمل المندوب له
او وجد لديه ما يمنعه من ذلك استبدل به غيره .

والخبير الذى يقبل أداء المهمة ثم لا يقوم بها أو لاينجز
تقريره أو لا يقدمه فى الميعاد الذى حدده القافى ) يجوز
الحكم عليه بجميع ما أاضاعه من المضروفات واذا اقتضى
الامر يحكم عليه بالتعويضات ويستبدل به غيره .

المادة هم : على الخصم الذى يرغب فى رد الخبير الذى
عينته المحكمة من تلقاء نفسها ان يقدم طلب الرد خلال ثمانية
أيام تسرى من تاريخ تبليغه هذا التعيين ويكون الطلب موقما
منه او من وكيله وبتضمن أسباب الرد ويفصل فى طلب الرد
دون تأخير .

ولا يقبل الرد الا اذا كان مبنيا على سبب قرابة قريبة او
على أى سبب جدي .

المادة 9ج : يجب على الخبير ان يخطر الخصوع بالايام
والساعات التى سيقوم. فيها باجراء اعمال الخبرة ‎٠‏

وفى غير حالات الاستعجال يرسل هذا الاخطار الى الخصوم
قبل اليوم المحدد بخمسة أبام على الاقل بكتاب موصي عليه
بعلم وصول اما الى موطنهم الحقيقي او محل اقامتهم او الى
موطنهم المختار وثبت الخبير ف تقريره أقوال وملاحظات
الخصوم .

المادة مه : اذا راى القاضى ان العناصر التى بنى عليها
الخبير تقريره غير وافية فله ان يتخذ جميع الاجراءات
اللازمة وله على الاخص ان بأمر باستكمال التحقيق او ان
يستدعى الخبير أمامه ليحصل منه على الايضاحات والمعلومات
الضرورية .

والقاضى غير ملزم برأى الخبير ‎٠‏

المادة م : اذا استدعى الامر » اثناء القيام باعمال الخبرة؛
ترجمة مكتوبة او شفوية بوساطة أحد المترجمين؛ تعين على
الخبير ان يختار هذا المترجم من بين المترجمين المعتمدين او

ج ‏ فى الانتقسال للمعاينة

المادة 07 : فى الحالات التى بأمر فيها القاضى )+ من تلقاء
نفسه أو بناء على طلب الخصوم ّّ بالانتقال للمعايئة يحدد
يوم وساعة انتقاله .

وبرسل اخطار للخصوم بدعوتهم لحضور المعابئة .

المادة لاه : اذا كان موضوع المعابنة بتطلب معلومات فنية
فيجوز للقاضى ان يأمر فى الحكم نفسه باستصحاب من بختاره
من ذوى الاختصاض للاستعانة به .
شهادة أي شاهد يرى لزوما لسماع أقواله او بطلب الخصوم
سماعة 6 وله اتخاذ الاجراءات التى إيراها لازمة بحضور

الشهود ان وجد ضرورة لذلك .

المادة 49م : بحرر محضر بالمعاينة موقع عليه من القافى
وكاتبه وبودع المحضر محفوظات قلم الكتاب .

المادة 16 : تضاف مصروفات الانتقال للممعاينة الى
مصروفات الدعوى 0

ا د فى الى لب ات

المادة ‎2١1‏ : يجوز الامر بالتحقيق لاثبات الو قائع التى تكون
بطبيعتها. قابلة للائبات بشهادة الشهود والتى يكون التحقيق
فيها جائرا ومنتجا فى الدعوى .

المادة 17 : تبين فى الحكم باجراء التحقيق الو قائع المراد
التحقيق فيها ويوم وساعة الجلسة المحددة لاجراله .

كما يتضمن تكليف الخصوم بالحضور وباستحضشار
شهودهم فى اليوم والساعة المحددين او بأن يخطروا قلم
الكتاب خلال ثمانية أيام ‏ فيما عدا حالات الاستعجال ‏
بأسماء الشهود الأذين يريدون سماعهم ‎٠‏

المادة 63+ : يجوز للخصوم ان يتقدموا مباشرة بشهودهم
او بطلب تبليفهم للحضور بواسطة قلم الكتاب و فقا للاوضاع
المنصوص عنها فى المواد من ؟؟ الى 11 .

المادة 14 : لا يجوز سماع شهادة قارب احد الخصوم او
اصهاره على عمود النلسب أو زوج احد الخصوم ولو
بعد الطلاق .

ولا يجوز كذلك قبول شهادة أخوة واخوات وابناء عمومة
الخصوم .

ومع ذلك فالاشخاص المذكورون فى هذه المادة )
باستثناء الابناء 6 يجوز استدعاؤهم للشهادة فى الدعاوى
الخاصة بمسائل الحالة والطلاق .+

ويجوز سماع القصر الذين لم يتموا الخامسة عشرة
دون تحليفهم اليمين ‎٠‏

اما الاشخاص فاقدو الاهلية للشهادة أمام القضاء فلا
يحلفون اليمين وانما تسمع شهادتهم على سبيل الاستدلال .

وكل شخص غير من ذكر تقبل شهادته فيما عدا فاقدي
الاهلية .

المادة م18 : تسمع شهادة كل شاهد على انفراد بحضور
الخصوم أو غيابهم ويذكر كل شاهد قبل الادلاء بشهادته
اسمه ولقبه ومهنته وسنه وموطنه وعلاقته ودرجة قرابته
ومصاهرته او تبعيته للخصوم .

ويحلف الشاهد اليمين بأن يقول الحق والا كانت شهادته
باطظلة .

المادة 196 : القصر الذين لم يتموا الشامنة عشرة
لا تسمع شهادتهم آلا على سبيل الاستدلال وبدون حلف

وبجوز اعادة سماع الشهود ومواجهتهم بعضهم ببعض .

المادة : فيما عدا حالات الاستعجال » لاتقل المهلة
امام همس عع ع حتت تك تع تتأ ا سس اسل ات سس سللسسسسسسه
ا الخميس 19 صفر عام 1361 هف

الجزائرية

المحددة لحضور الشاهد عن خمسة أبام من تاريخ استلامه

ويجوز الحكم على الشهود الذين يتخلفون عن الحضور
بغرامة مدنية لا تجاوز خمسين دينارا مع النفاذ المعجل رغم
المعارضة او الاستئناف .

ويجوز اعادة تبليفهم وتحميلهم المصاريف » واذا تخلف
الشهود الذين أعيد تبليفهم بحكم عليهم بغرامة مدنية لا تجاوز
مان ديار ‎٠‏

ومع ذلك فاذا أبدى الشاهد أعذارا مقبولة عن عدم امكانه
الحضور جاز للمحكمة اعفاؤه من الغزامات المحكوم بها عليه
مع سماع شهادته .

المادة 8 : اذا ثت ان الشاهد قد استحال عليه الحضو

فى اليوم المحدد لسماع شهادته جاز للقافى أن يحدد له
ميعادا آخر و ينتقل لسماع شهادلة > د

واذا كان الشاهد مقيما خارج دائرة اختصاص المحكمة
فللقاغى أن يلجأ الى الانابة القضائية ‎٠‏

المادة 18 : تجريح أحد الشهود يفصل فيه فى الحال ويكون
القرار الذى يصدر فى هذا الشأن غير قابل للاستئناف .

ويجرح الشاهد أما بسبب عدم أهليتشيه للشهادة وأما
بسبب قرابته القريبة أو لاى سبب جدى آخر .

المادة ٠لا‏ : تبدى أوجه التجريح قبل ادلاء الشاهد بشهادته
الا اذا ظهر سبب التجريح بعد ادائه الشهادة وفى هذه الحالة
الاخيرة اذا "قبل التجريح أصبحت الشهادة باطلة .

المادة 9/1 : يدلى الشاهد بشهادته دون الاستعانة باية
مذكرة وللقاضى من تلقاء نفسه أو بناء على طلب الخصوم
أو أحدهم أن بوجه الى الشاهد جميع الاسئلة اللازمة .

المادة ؟/ : لا بجوز لاحد الخصوم ان يقاطع الشاهد أثناء
تأديته لشهادته ولا ان بوجه اليه الاسئلة مباشرة .

وتتلى على كل شاهد أقواله ويقوم بالتوقيع عليها أو
ينوه بأنه لا بعرف أو لا يمكنه التوقيع أو أنه يمتنع عن
ذلك .

المادة أ : الخصم الذى . بحضر أكثر من خمسة شهود على
واقعة واحدة بتحمل فى جميع الاحوال مصروفات الشهود
الآخرين فى هذا الشأن .

المادة 6ل : فى الدعاوى التى لا يجوز فيها الاستثناف يدون
كاتب الجلسة أقوال الشهود فى محضره اما فى الدعاوى الجائر
استثنافها فيحرر الكاتب محضرا خاصا بأقوال الشهود

ويرفق هذا المحضر الذى بوقع عليه القاغى بالنسخة
الاصلية للحكم ويتضمن بيان بوم ومكان وساعة التحقيسق
. وحضور الخصوم أو غيابهم واسم كل شاهد ولقبه ومهنته
وموطنه وبيان حلف اليمين واجابتهم عما اذا كانوا أقرباء
أو أصهار أو فى خدمة أحد الخصوم كما يبين فى هذا المحضر
التجريح الموجه الى الشاهد وبشثبت فيه أقوال الشهمود
وبشار الى تلاوتها عليهم ‎٠‏

المادة مل : للقافى ان بصدر حكمه فور اجراء التحقيق

وله أن يؤجل الدعوى الى جلسة مقبلة وفى هذه الحالةالاخيرة

بصرح لاطراف الخصومة بالاطلاع على التحقيق قبل المناداة
على القضية من جديد فى الجلة المحددة .
ها فى مضاهاة الخطوط

المادة : اذا أنكر أحد الخصوم الخط أو التوقيع
المنسوب اليه أو ادعى عدم تعرفه على خط أو توقيع الغير
فيجوز للقاضى أن يصرف النظر عن ذلك اذا رأى أن هذه
الوسيلة غير منتجة فى الفصل فى النزاع والا فانه يؤر
بامضائه على الورقة المطمعون فيها ويأمر باجراء تحقيسسق
الخطوط اما بمستندات أو بشهود واذا لزم الامر فبوساطة

وتطبق القواعد المقررة للتحقيقات وأعمال الخبرة على

اجراءاث تحقيق الخطوط .

المادة للا :
الخصوص :

العقود الرسمية التى تحمل الامضاءات )

- الخطوط والتوقيمات الممترف بها من الخصم +

- واوراق المضاهاة يؤشر عليها بتوقيع القائى .

المادة م : اذا ثبت من تحقيق الخطوط ان الورقة المطعون
فيها مكتوبة او موقع عليها من الخصم الذى آنكرها فانه يحكم
عليه بغرامة مدنية من خمسين الى ثلاثمائة دينار دون المساس
بحق المطالبة بالتعوبضات والمصاريف .

المادة ‎١/49‏ : اذا ادعى احد الخصوم ان مستندا مقدما فى
الدعوى مزور أو مقلد "جاز للقاضى أن بصرف النظر عن هذا
الادعاء اذا تراءى له أن الفصل فى الدعوى لا يتوقف على
المستند المدعى بتزويره والا فان له أن يستدعى الخصم الذى
قدمه ليصرح بما اذا كان يتمسك باستعمال ذلك المستند .

المادة .8 : اذا قرر الخصم انه ان يستعمل المنستند او لم
يبد أقوالا بشأنه استبعد المستند المطعون فيه .

واذا قرر الخصم أنه بتمسك باستعماله بوقف القافى
الفصل فى الطلب الاصلى ويأمر باجراء المضاهاة المطلوبة .

البساب الرابع
فى الطلبات المارضة والتدخل واعادة السير فى الدعوى
وترك الخصومة

المادة لم : كل ادخال فى دعوى لاي سبب كان بجرى
بموجب تبليغ بالاوضاع المبينة بالمواد من ؟؟ الى 7؟ المذكورة
أعلاه .

المادة م : الضامن ملزم بالتدخل فى الدعوى فاذا لم يحضر
من تلقاء نفسه فانه يقضى فى الدعوى غيابيا بالنسبة له ولكن
ليس للضامن ان بقوم مقام المضمون فى الدعوى الا بناء على
الصرابئحة .+

المادة 9م : تكون الاحكام الصادرة ضد الضامن الذى قام

الاوراق التى تقبل للمضاهاة هي على وجه
الخميس ‎١١‏ صفر عام 173056 ه

مقام المضمون فى الدعوى قابلة للتنفيذ ضد المضمون فى حالة
“اعسار الضامن .

المادة 4م : لايترتب على وفاة او تغير أهلية الخصوم ارجاء
الفصل فى الدعوى متى كانت القضية مهيأة للفصل فيها .

المادة 0م : اذا لم تكن القضية قد تهيات بعد للفصل
فيها فان القافى بمجرد اعلامه بوفاة أحد الخصوم أو تغير
أهليته يكلف شفوبا او بتبليغ يتم طبقا للأوضاع المنصوص
عليها فى المواد من ؟؟ الى ؟ المذكورة آنفاء؛ كل ذى صفة لاعادة
السسير فى الدعوى .

المادة 85م : تمنح مهلة كافية للوارث او الزوج الباقى على
قيد الحياة كي يبدى دفاعه فى موضوع الدعوى اذا طلب ذلك
بسبب ظروف الذعوى .

المادة 8م : اذا تخلف من سبق ابلاغهم عن متابعة السير
فى الدعوى فى المدة المحددة 6 يصرف النظر عنهم .

المادة 8م : تتم اجراءات اعادة السير فى الدعوى بعد موت
فى المادة ‎١‏ الخاصة بر فع الدعوى .

المادة 5م : تعتبر الدعوى مجددة بالنسبة لمن لهم الصفة
فى اعادة السير فيها ويحضرون الجلسة المعينة لنظرها وذلك
ماعدا حالة التقرير صراحة بخلاف ذلك .

المادة 86 : اذا سبق تقديم طلب أمام محكمة أخرى فى
موضوع الدعوى نفسه أو كان النزراع مرتبطا بقضية مطروحة
فعلا أمام محكمة أخرى جاز احالة الدعوى بناء على طلب
الخصوم .

المادة 91 : اذا وجد ارتباط بين قضابا مطروحة على
المحكمة نفسها تقضى المحكمة بضمها من تلقاء نفسها أو بناء
على طلب الخصوم ‎٠‏

المادة 9 : بيجب ابداء كل دقع بالاحالة لوحدة اللموضوع او
للارتباط قبل أى دفاع فى الموضوع .

المادة 9 : عدم اختصاص المحكمة بسبب نوع الدعوى
يعتبر من النظام العام وتقغى به المحكمة ولو من تلقاء نفسها
وفى اية حالة كانت عليها الدعوى .

وفى جميع الحالات الاخرى يجب أن يبدى الدفع بعدم
الاختصاص قبل أى دفع أو دفاع آخر .

المادة 96 : تقبل طلبات التدخل فى آية حالة كانت عليما
الدعوى ممن لهم مصلحة فى النزاع ‎٠‏

المادة م90 : فى حالة التدخل يجوز للقافى أن بقفى فى
الطلب الاصلى على وجه الاستقلال اذا كان مهيا للفصل فيه
أو يؤجل الدعوى للحكم فيها برمتها .

المادة 97 : لا بصح أن يترتب على ابداء الطلبات العارضة
ارجاء الحكم فى الطلب الاصلى متى كان مهيا للفضل فيه .

المادة 99 : ترك الخصومة اذا كان بغير قيد او شرط يجوز
طلبه كتابة أو ابداؤه فى محضر بحرر لذلك . وبثبت ترك

الخصومة بحكم .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م"

البساب الخامس
فى المعارضة

المادة 98 : يجوز الطعن فى الاحكام الغيابية بطريقالمعارضة
فى ميعاد ثمانية أيام من تاريخ تبليغها وفقا لنصوص المواد من
؟؟ الى 177 .

ويجب ان يذكر فى التبليغ انه بعد مضى الميعاد الملذكور
يسقط حق الخصم فى الطعن بالمعارضة .

المادة 8 : ترفع المعارضة بالشكل المنصوص عليه فى
المادتين ‎٠3‏ و 1 المذكورتين أعلاه .

ويبلغ المدعى الاصلى بالحضور للجلسة طبقا للقواعد المقررة
فى المواد من ؟؟ الى 7؟ السابق ذكرها .

المادة ‎٠٠١‏ : المعارضة توقف تنفيذ الحكم مالم بقض الحكم
الغيابى بغير ذلك .

المادة 1.1 : اذا تخلف الخصم المعارض عن الحضور مرة
أخرى فلا يجوز له الطعن بمعارضة جديدة .

الباب السسادس
فى الا ابيع.+ اف

ميعاد شهر واحد ‏ وبسرى هذا الميعاد ابتداء من تاريخ تبليغ
الحكم الى شخص المطلوب تبليفه فى موطنه الحقيقي أو موطنة
المختار اذا كان حضوريا أو من تاريخ انتهاء ميعاد المعارضةاذا
كان غيابيا ‎٠‏ ويسرى هذا الميعاد فى حق من قام بطلب ليغ
الحكم من تاريخ هذا التبليغ ‎٠‏

وتبليغ الحكم ولو كان قد تم بغير ابداء تحفظات لا يمد
رضاء بالحكم .

المادة 1.9 : للمستانف عليه أن يرفع استثنافا فرعميا
فى ابة حالة كانت عليها الدعوى حتى ولو كان قد بلغ الحكم
بغير ابداء تحفظات .

المادة 1.6 : تمد مواعيد الاستئناف شهرا بالنسبة لمن
بقيمون فى المغرب أو تونس أو فرنسا وثلاثة أشهر للمقيمين
فى بلاد أجنبية أخرى .

المادة ‎1١0‏ : توقف مواعيد الاستثناف بوفاة الخصم
المحكوم عليه ولا بعاد سريانها الا بعد ابلاغ الورئة حسب
الاوضاع المقررة فى المادتين 2 و18

وبعد التبليغ صحيحا اذا تم فى موطن المتوفى .

ولا تعود مواعيد الاستشناف الى السريان اذا كان هذا
التبليغ قد حصل قبل انقضاء المهلة الممنوحة للورثة بمقتضى
القانون المطبق عليهم فى مادة المواريث لجرد التركة واتخاذ
قرار بشأنها » الا بعد انقضاء المهلة المذكورة .

وفى حالة تغير أهلية الخصم الذى خسر الدعوى لا يبدا
"+

سريان مواعيد الاستئناف الا بعد اجراء تبليعغ جديد لصاحب
الصفة عله .+

المادة 1.1 : فى جميع المواد ‏ مالم ينص القانون على خلاف
ذلك يجوز استئناف كل حكم تمهيدى قبل الحكم القطعى
فى الدعوى . أما استثناف الحكم التحضيرى فلا يجوز رفعه
الا مع الحكم القطعى .

وفى الحالة الاخيرة لا يسرى ميعاد الاستثناف الا من يوم
تبليغ الحكم القطعى وهذا الاستئناف يكون مقبولا حتى ولو
كان الحكم الصادر قبل الفصل فى موضوع الدعوى قد نفذ
دون ابداء تحفظات .

وفى حالة استئناف الحكم التمهيدى يجب أن يفصسل فى
الاستثناف فى مدة وجيزة والحكم الصادر فيه يكون له دائما
آثار الحكم الحضورى . ا

المادة ‎1١١‏ : لا تقبل الطلبات الجديدة فى الاستئناف مالم
تكن خاصة بمقاصة أو كانت بمشابة دفاع فى الدعوى الاصلية.

كما يجوز للخصوم أيضا طلب الفوائد ومتأخر الاجرةوسائر
الللحقات التى تستحق منذ صدور الحكم المستأنف وكذا
التعويضات المستحقة عن اضرار وقعت منذ ذلك الحكم .

ولا بعد بمثابة طلب جديد الطلب المشتق مباشرة من الطلب
الاصلى فى الدعوى والذى يهدف الى الفابة نفسها ولو كان
مؤسسا على أسباب أو أسانيد مختلفة عنه .

المادة م١٠‏ : لا يقبل التدخل الا اذا كان صادرا ممن له
مصلحة قائمة وحالة فى النزاع ‎٠‏

المادة ‎1.١8‏ : اذا ألغى الحكم المستانئف فيجوز للجمة
الاستنافية التصدى للدعوى متى كانت مهيأة للفم__(

فيها .
واذا تأيد الحكم المستانف فيعود تنفيذه للمحكمة القى
أصدرته .

واذا الغى الحكم برمته فيعود تنفيذه بالنسبة للخصوم
أنفسهم الى الجهة الاستثنافية .
وفى حالة الالفاء الجزئى يجوز للجهة الاستثنافية الاحتفاظ

بالتنفيذ أو احالة القضية الى المحكمة نفسها مشكلة تشكيلا

جديدا أو الى محكمة أخرى اذا رات لذلك ضرورة .
واذا ألغت الجهة القضائية الاستشافية حكما غير قطعى
مستأنف فانه يجوز لها التصدى للدعوى متى كانت مهيأة
الكتساب الفشسالث
فى الاجراءات المتبعة أمام المجالس القضائية

اباب الأول
فى الاجراءات المتبعة ابتدائيا أمام المجلس القضائى
القسسسسي6 الاول
فى رفع الدعاوى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎1١‏ صفرعام 1387 هف

المادة ‎11١‏ : تررفع الدعوى الى الملجلس القضائى بعريضة
مكتوبة وموقع عليها من الخصم أو من وكيله .

وتودع العربضة بقلم الكتاب وتسرى عليها لقو اعدالمنتصوص
عليها فى المواد ؟ا واو 15 .

المادة 111 : بيجب أن تكون العربضة مصحوبة بعدد من
النسخ بقدر عدد الخصوم ‎٠‏

فاذا كان عدد النسخ المرفقة بالعريضة غير كاف يكلف
قلم الكتاب المدعى استكمال النقص فى عدد النسخ فى مدى
خمسة عشر يوما وذلك فيما عدا حالة 'لاستعجال . فاذا
انقضت هذه المهلة ولم يقدم النسخ المطلوبة فللمحكمة ان
تعتبر عريضة الدعوى كأن لم تكن .

المادة 116 : بمجرد قيد العريضة بعين رئيس المجلس
من بين أعضائه عضوا مقررا بحال اليه ملف الدعوى خلال اربع
وعشرين ساعة .

ويصدر المقرر أمرا فى الحال بابلاغ العريضة الى الخصم
وبحدد له مهلة لتقديم مذكراته وأسائيد دفاعه .

ويخطر المقرر كل خصم يتخلف عن تقديم مذكرة دقامه
فى المهلة المحددة بأنه اذا لم يقدمها فى المهلة الجديدة التى
الى المجلس .

وتسرى المهلة المنصوص عليها فى الفقرتين السابقتين فى حق
صاحب الشأن من تاريخ تبليقه .

المادة 119 : يجرى تبليغ الاوامر ونسخ عرائض الدعاوى
والاخبارات طبقا للشروط المنصوص عليها فى المواد من 9؟؟
الى ‎١7‏ . :

ويؤشر على ملف الدعوى بحصول هذه التبليغات وكذلك
جميع التبليغات اللاحقة .

المادة 116 : كل خصم متوطن خارج دائرة الخصاص
المجلس القضائى بتعين عليه أن يختار موطنا فى دائرة ذلك
المجلس وكل تبليغ بوحه الى أحد الخصوم الذين لما يدخلوا
فى الدعوى يتضمن + اذا لزم الامر + التنبيه عليه باتخاذ
مثل ذلك الموطن المختار .

وفى حالة عدم اختيار موطن يعتبر كل تبليغ بما فى ذلك
تبليغ الحكم القطعى ») صحيحا متى حصل فى قلم كتاب المجلس
القضائى .

وتعيين الوكيل المنصوص عليه فى المادة .11 بعد بمشابة
اختيار موطن لدى ذلك الوكيل .

ولا بعد تعيين الوكيل صحيحا مالم يكن له موطن حقيقى
أو مختار بدائرة اختصاص المجلس القضائى .

المادة ه١١‏ : بجوز لوكلاء الخصوم أن تطلعوا علىمستندات
القضية بقلم الكتاب دون تقلها انما للعضو المقرر أن يصرح
بصفة استثنائية بناء على طلب المحامين الموكول اليهم الدفاع
عن الخصوم » بنقل هذه المستندات للاإطلاع عليها خارج
الخميس ‎1١‏ صفر عام 1705 ه

قلم الكتاب فى مهلة بحددها .

والايصال الخاص باستلام هذه المستندات بوقع عليه
من المحامى وفيه يتعهد برد تلك المستندات فى المهلة المحددة.
فاذا انقضت المهلة ولم ترد المستندات جاز للمجلس القضائى
أن يحكم على المحامى برد المستندات تحت طائلة الزامه بمبلغ
لايجاوز خممائة دينار عن كل يوم تأخير فى رد هذه
المستندات وله أن بأمر كذلك باعادة هذه المستندات بعينها
الى ملف الدعوى .

المادة 117 : تودع مذكرات الدفاع والرد عليها وغيرها من.

المذكرات والطلبات الختامية قلم الكتاب .

ويتخذ بشأن الاطلاع عليها ما يتبع بشأن العرائض
الاصلية . ٍ

المادة /117 : اذا نودى على القضية بالجلسة ولام يكن
المدعى عليه قد قدم دفاعه بعد بحكم فى القضبة رغم ذلك مالم
ير المجلس بناء على طلبه أو طلب وكيله تأجيل نظر الدعوى
لجلسة اخرى ليتيح له فرصة تقديم مذكرة بد فاعه .

واذا قدم المدعى عليه مذكرة دفاعه ولسم ير المجلس أن
القضية مهيأة للفصل فيها ؛ أمر باحالتها الى العضبو
المقرر +

المادة م11 : ينظم العضو المقرر الاجراءات ويأمر بتقدم
المستندات التى براها ضرورية للتحقيق فى الدعوى وبجوز له
أو تكليفهم بالحضور تكليفا صحيحا ان بأمر بأى اجراء من
اجواءات التحقيق كالاحالة الى التحقيق. أو الخبرة أواستدعاء
الخصوم شخصيا أمامه وذلك دون المساس بما قد
يتخذه المجاس من اجراءات فيما بعد فى الجلسات العلنية أو
فى غرفة المشورة .

والاوامر التى يصدرها العضو المقرر فى هذا الشأن لابجوز
أن تمس بأية حال اصل الدعوى وتبلغ هذه الاوامر تلقائيا
بوساطة قلم الكتاب وهى غير قابلة للمعارضة .

ويجوز للعضو المقرر اذا استدعى الامر تعيين ولى خصومة
للقيام بالمهمة المبينة بالمادة 16 .

المادة 114 ؛ اذا انتهت الاجراءات أو الآجال الممنوحة للرد
باحالة الدعوى للمحكمة ويحدد فيه تاريخا للجلسة .

وببلغ هذا القرار للخصوم وفقا للمادة ‎١‏ .

ولا ينظر المجلس فى آية مذكرة أو أى مستند يقدم من أحد
الخصوم بعد صدور هذا القرار من" العضو المقرر فيما عدا
المذكرات التى تتضمن ترك الخصومة .

والمذكرات وال لستندات التى تقدم بعد القرار المذكور
تستبعد من ملف الدعوى وتحفظ لدى قلم الكتاب تحت طلب

ومع ذلك فللمجلس أن يصدر حكما مسببا باعادة القضية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

51

الى العضو المقرر اذا ظهرت بعد صدور القرار ) واقعمة
جديدة من شأنها التأثير فى قراره أو كانت هذه الواقعة قائمة
قبل صدور القرار ولكن لم يتسن للخصوع ابداؤها لأسباب
خارجة عن ارادتهم .

المادة 136 : خلافا لاحكام المادة ‎١١7‏ لا تحال القضية الى
العضو المقرر فى القضابا التى تنظر على وجه الاستعجال .

وفى هذه الحالة اذا رأى المجلس أن القضية غير مهيأة
للفصل فيها اجلها الى جلسة مقبلة وصرح للخصوم فى فترة
التأجيل بتبادل مذكراتهم ‎٠‏

القسسم الشسانى
فى اجراءات التحقبيق

المادة ‎1١‏ : تطبق أمام المجالس القضائية + فيما
لا يتعارض مع النصوص الواردة بعد 4 المواد من 27 الى 21
الخاصة باجراءات التحقيق أمام المحاكم .
المقرر فى الحالات الواردة فى المادة ‎١18‏ أو بحكم يصدره المجلس
فى غرفة مشورة بعد سماع العضو المقرر أو بحكم بصدر فى

ويخطر الخصوم بمقدار المبلغ الذى يجب ابداعه والاجل
المحدد لهذا الابيداع اما عند تبليغ الامر أو الحكم واما بالتنبيه

المادة ‎1١‏ : يجوز للنيابة العامة الحضور ف جميع
اجراءات التحقيق .

المادة 13 : تطبق المجالس القضائية المواد من 27 الى مه
الخاصة بالخبرة فيما عدا ما يخالفها من اللنصوص الواردة
بعد +

المادة 4 : اذا كانت السلطة المختصة بالامر باجراء أعمال
الخبرة ترى أن هذه الاعمال تتطلب اكثر من خبير واحد فلها
أن تعهد بها الى عدة خبراء .

المادة 15 : طلب رد الخبير بيجب ابداؤه ‏ فيما عدا
حالات الاستعجال - خلال ثمانية أيام من تاريخ تبليغ قرار
تعيين الخبير او الخبراء وبفصل فى هذا الطلب المجلس
القضائي او العضو المقرر الذى أمر باجراء الخبرة .

المادة 17 : فى حالة وجود عدة خبراء فانهم تقومونبأعمال
الخبرة مشتركين ويضعون تقريرا واحدا .

وعند اختلافهم فى الرأى يتحتم على كل واحد منهم أن
بسبب الرأى الذى انتهى اليه .

المادة 177 : تقرير الخبرة يجب دائما أن يكون مكتوبا .

وعند ابداع التقرير قلم الكتاب ببلغ الخصوم ذلك للاطلاع
عليه وتقديم ملاحظاتهم فى مدة خمسة عشر يوما فيما عدا
حالات الاستعجال وبجوز مد هذه المدة من العضو المقرر .

المادة 178 : تطبق المجالس القضائية المواد من 26 الى .+
لذي

الخاصة بالانتقال للمعاينة .

وينتقل للمعاينة العضو المقرر الا اذا نص الامر او الحكم
على أن قوم بهذا الانتقال جميع اعضاء هيئة المجلس او أحد
أعضائه خلاف العضو المقرر .

واذا صدر قرار بالانتقال للمعاينة من المجلس القضسائى
المنعقد فى غرفة مشورة أو من العضو المقرر أو اذا لم بحضر
أحد من الخصوم ولم ينيبوا عنهم أحدا فى الجلسة العلنية
التى صدر فيها هذا القرار فيجرى تبليفهم القرار بالمعاينة
مع بيان يوم وساعة اجرائها .

المادة 14 : تطبق المجالس القضائية المواد 1+ وما بعدها
الخاصة بالتحقيقات الا اذا قرر المجلسى اجراء التحقيسق
بالجلسة .

المادة +19 : يقوم العضو المقرر بالتحقيق مالم قرر
المجلى القضائى أن التحقيق سيجرى بالجلسة .

وللعضو المقرر الذى يجرى التحقيق + سواء أكان هذا
التحقيق قد أمر به بنفسه أو أمر به المجلس الفضائى 6 سلطة
الحكم على الشهود المتخلفين عن الحضور بالغرامات المنصوص
عنها فى المادة 29 . واذا جرح شاهد فان ذلك لا يملع من
سماع شهادته على أن يفصل فى أوجه التجريح فيما بعد
بمعرفة المجلس القضائى

المادة 1321 : يبلغ الخصوم بالحكم الذى أمر بالتحقيق
وكذلك باليوم وبالساعة اللذين سيجرى فيهما ويكلفون
باستحضار شهودهم فى ذلك اليوم وفى تلك الساعة .

وفى جميع الحالات بحرر محضر بالتحقيق بمعرفة كاتب
الجلسة .

المادة 173 : اذا لم بحضر الخصوم التحقيق يخطرون
بتبليغ يتضمن امكان اطلاعهم على محضر التحقيق بقل,
الكتاب فى المهلة التى بحددها المجلس النضائى أو العو
المقرر .

المادة ‎١‏ : بجوز دائما للمجلس القضائى أ و العضو
المقرر أن يأمر بحضور الخصوم بأشخاصهم أما بالجلسة
العلنية أو بغرفة المشورة أو أمام المضو المقرر وله كذلك أن
بعين مقررا منتدبا بحضرون أمامه فيقوم بتحرير محضر

وفى حالة ما اذا كانت ادارة عامة أو شركة طرفا فىالدعوى
فعليها ان تنيب أحد موظفيها لتمثيلها فى التحقيق اذا صدر
أمر بذلك .

المادة 16 : ترى أمام المجلس القضاني أحكا م المواد من
1 الى 7/8 الخاصة بمضاهاة الخطوط .

ويجري تحقيق الخطوط أمام العضو المقرر مالم يتقرر
خلاف ذلك فى الامر أو فى الحكم الذى نص على هذا
الاجراء .

وفضلا عن ذلك يجوز الامر باجراء تحقيق الخطوط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎1١‏ صفر عام 1987 هه

بمعرفة عدة خبراء على أن يقوموا بأعمال الخبرة وفق الاوضاع
الملصوص عليها فى المواد من ؟؟١1‏ الى 16 .
القسسم الثقالتث
فى الاحكام

المادة 1738 : يعد رئيس المجلس القضائى جدول قضابا
كل جلسة علنية ويعرض هذا الجدول على النيابة العامة
للاطلاع عليه كما يعلق على مدخل قاعة الجلسة .

المادة 17 ؛: يجب أن بخطر كل خصم أو وكيله باليوم
المحدد للجلسة بموجب تبليغ وفقا للمادة 0117 .

وبسلم الاخطار قبل انعقاد الجلسة بثمانية ايام علىالاقل
فيما عدا حالة الاستعجال .

المادة 199 : الجلسة علنية وللمجلس أن يقرر جعلها سرية
أذا رأى فى العلنية خطرا على النظام العام .

المادة م13 : ضبط الجلسة منوط برئيس المجلس .

وترى أحكام المادة ‎#١‏ بالنسبة الى المجالس القضائية .

المادة 1349 : كل اخلال بالواجبات التى يوجبها على المدافع
قسمه ويقع منه بالجلسة يجوز ان يعاقب عليه وفقا للاحكام
المقررة بالمادة 3 .

المادة 1626 : يحرر العضو المقرر فى جميع القضابا التى
أجرى فيها تحقيق طبقا لاحكام المادتين 118 و 116 تقريرا
كتابيا يتلوه بالجلسة .

ورد فيه ما وقع من اجراءات وما تم من استيفاء
وأوجه دفاع الخصوم وبطلخص اذا لزم الامر طلباتهمم
الختامية .

كما ببين مقاطع النراع دون أن يبدى رأيه فيها .

وبعد تلاوة التقرير بسوغ لطرفى الخصومة ابداءملاحظاتهما
الشفوية دعما لمذكراتهما المكتوبة .

المادة 161 : يجب اطلاغ النائب العام على القضايا
الآنية :

‎١‏ ) القضايا التى تتعلق بالدولة أو احدى الجماءات
المحلية أو المؤسسات العمومية أو المصالح وكذا القضايا
الخاصة بالهبات والوصايا لصالح الخدمات الاجتماعية .

‏) القضايا الخاصة بحالة الاشخاص وحماية فاقدي
الاهلية .

‏؟ ) القضايا المتضمنة دفوعا بعدم اختصاص جهةالتقافى
من حيث نوع القضية .

‏) تنازع الاختصاص بين القضاة ورد رجال القضاء .

‏ه ) مخاصمة القضاة .

‏6 ) القضايا المتعلقة بفاقدي الاهلية وكذا القضايا
الخميس ‎1١١‏ صفر عام 1785 ه

التى يكون أحد اطرافها ممثلا بولى الخصومة المنصوص عليه
فى المادة 2 .

) القضابا المتعلقة بالاشخاص المعتبرين غائين .

وترسل هذه القضايا الموضحة آنفا الى النائب العام
قبل يوم الجلسة بخمسة أيام على الاقل بمعرفة قلم الكتاب
فيما عدا حالات الاستعجال .

وللنائب العام الاطلاع على جميع القضابيا الاخرى
التى يزى تدخله فيها ضروريا وعلى الأخص تلك التى تمس
النظام العام .

ويجوز للمجلس أن بأمر من تلقاء نفسه بارسال القضايا
المذكورة الى النائب العام .

المادة 127 : بعد ‎١‏ قفال باب المناقشة يحيل المجلس الدعوى
للمداولة .

وتجرى المداولة بغير حضور النيابة العامة أو الخصوم
أو وكلائهم أو كاتب الجلسة أو المترجم . ا

المادة 129 : تعتبر خضورية الاحكام الصادرة فى القضايا
المقدمة بها عرائض أو مذكرات من الخصوم حتى ولو لم يكن
الخصوم أو وكلاؤهم أو محاموهم قد ابدوا ملاحظاتهلم
الشفوية بالجلسة العلئية .

كما تعد حضورية الاحكام التى فصلت فى موضوع الدعوى
بعد رفض دفع فرعى أو دفع بعدم القبول حتى ولو كان
الخصم الذى أبدى الدفع الفرعى أو الدفع بعدم القبسول
قد أمسك عن الدفاع فى موضوع الدعوى من قبيل الاحتياط .

أما جميع الاحكام الاخرى فتصدر غيابيا دون اخلال بنص
الفقرة الرابعة من المادة 11 +

المادة 1626 : تصدر أحكام المجلس القضائى من ثلاثة أعضاء
مالم ينص صراحة على خلاف ذلك .

وتصدر بالعنوان الذى تصدر به أحكام المحاكم .

ويذكر فيها ؛

‎١‏ ) اسم ولقب وصفة أو مهنة وموطن أو محل اقامة كل
من الخصوم ووكلائهم .

‏؟ ) اذا تعلق الامر بشركة يذكر عنوان الشركة ونوعهما
ومقرها .

‏© ) قلاوة التقرير اذ ااقتفى الامر .

‏» ) التأشير على المستندات القدمة واذا استدعى الامر
محاضر اجراءات التحقيق التى تكون قد تمت .

‏) النصوص القانونية التى طبقت ‎٠‏

‎. ‏أسماء الاعضاء الذين اشتركوا فى اصدار الحكم‎ ١

‏) اسم ممثل النيابة العامة اذا اقتفى الحال .

‏كما يجب أن تشتمل الاحكام ؛ عند الاقتضاء » على ذكر
سماع أقوال الخصوم أو وكلائهم أو محاميهم .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"5

‏ويبجب أن تكون الاحكام مسببة وأن يذكر فيها أثما
صدرت فى جلسة علنية وعند الاقتضاء ان النيابة العامة

‏قد أبدت طلباتها .

‏ويوقع على اصل الحكم من الرئيس والعضو المقرر
وكائب الجلسة .

‏واذا حدثت وفاة أحد ممن يجب توقيعهم على أصل الحكم

‏بعد صدوره ) او حدث أي سبب آخر بجعل من المستحيل
توقيعه منه ؛ يصدن من رئيس المجلس القضائي أمر فى ذيل
الحكم بالمصادقة عليه . .

‏المادة 1265 : بحفظ اصل الحكم فى كل قضية
لدى قلم الكتاب مع المراسلات والاوراق المتعلقة بالتحقيق )
أما المستتدات الخاصة بالخصوم فتعاد اليهم لقاء ابصال
مالم يصدر المجلس فى غرفة المشورة قرارا بخلاف ذلك .

‏المادة 127 : فى شأن النفاذ المعجل تطبق المادة
القانون .

‏وير فع العضو المقرر أوجه الاعتراض على النفاذ العمجل
الى جلسة قربية منعقدة بهيئة غرفة مشورة ويجوزللخصوم
أن يبدوا أمامها ملاحظاتهم الشفوية أو الكتابية .

‏المادة 141 : ويكون تسليم نسخ الاحكام بمعرفة قلم الكتاب

‏وكل نسخة يجب ان : تحتوى على النص الكامل للحكم كما
حرر ووقع عليه طبقا للمادة ‎١24‏ .

‏وتبليغ الحكم يكون مصحوبا بتسليم نسخة منه .

‏من هذا

‏القسسيم الرابسع
فى الطلبات المارضة والتدخل واعادة السير فى الدعوى
وترك الخصومة

‏المادة 168 : طلبات ادخال الفير فى الدعوى سواء بصفة
ضامن أو ضامن الضامن أو لأى سبب آخر وطلبات التدخل
وغيرها من الطلبات العارضة تقدم وبجرى تحقيقها وفقا
لنصوص المواد من 18 الى 31 و من ‎١٠١‏ الى 17.0

‏المادة 129 : اذا طلب اى خصم له مصلحة فى الدعوى
بكتاب عادى مرسل الى العضو المقرر فصل دعاوى بعضها
عن بعض 4 جاز للمجلس القضائى أن بأمر بهذا الفصل بعد
سماع أقوال الخصوم او بعد تبليغهم بصورة صحيحة .

‏المادة .18 : يقدم طلب اعادة السير فى الدعوى وبل
وفقا للقواعد المقررة لطلبات افتتاح الدعوى .

‏المادة ‎18١‏ : متى كانت القضية مهيأة للحكم فان وفاة
أو تغير أهلية أحد الخصوم لا بيترتب عليه ارجاء الفصل فى
الدعوى .

‏المادة 167 : ان لم تكن القضية قد تهيات بعد للفعصسل

‏فيها يبلغ المجلس أو العضو المقرر بمجرد اخاطتة علما
بوفاة أو تغير أهلية أحد الخصوم ؛ من لهم صفة فى الدعوى
بتبليغ يكلفهم فيه باستئناف السير بالدعوى مع مراعاةالآجال
“8

المقررة فى الادتيم .

المادة 18 : اذا لم بقم احد المبلغ اليهم باستئناف الشير
فى الدعوى فى المواعيد المحددة يصرف النظرا عله .

وفى حالة عدم التقرير صراحة بذلك فان الدعوى تعتبر
مجددة بالنسبة لمن أبلغوا قانونا بالحضور وذلك بحضورهم
فى الجلسة التى تنظر فيها الدعوى .

المادة 186 : يحصل ترك الخصومة كتابة وبوقع عليه من
الخصم أو وكيله وبشار فيه الى الطلب المتنازل عنه ‎٠‏

ويبلغ ذلك الى الخصوم الآخرين فاذا وافقوا علبه بثبت
ترك الخصومة بحكم .

القسم الخامس
فى الطلب الفرعى الخاص بالطعن فى التزوير
المادة 1808 : كل طلب فرعى بالطعن بالتزوير فى أى مستند
مقدم فى الدعوى يجب أن يبدى وان يبلغ و فقا للقواعد المقررة
لطلبات افتتاح الدعوى . ‎١‏

المادة 187 : يحدد العضو المقرر أو المجلس القضائى الاجل
الذى يقرر فيه الخصم الذى قدم المستند المطعون فيه
بالتزوير ما اذا كان متمسكا باستعماله .

فاذا قرر أنه لا ينوى استعماله أو سكت عن الرد استبعد
المستند المذكور » أما اذا قرر انه متمسك به فانه يجوز للمجلس
اما أن يوقف الفصل فى الخصومة الاصلية حتى يفصسل فى
دعوى التزوير واما أن يصرف النظر عن الطعن بالتزوير اذا
تراءى له أن الفصل فى الخصومة الاصلية لا يتوقف على
المستند المدعى بتزويره .

وفى الحالة الثانية وكذلك فى حالة التأجيل المقرر وفقا
للفقرة الثانية من المادة .8 يجرى المجلس التحقيق فى الطلب
الفرعى ‎٠‏

المادة /18 : يكلف العضو المقرر الخصم المتمسكباستعمال
المستند المدعى بتزويره أن إبودعه قلم الكتاب خلال ثلاثة
أيام .

فاذا تخلف الخصم عن تسليمه فى الميعاد المذكور اعتبر
كانه قد قرر عدم استعماله .

المادة م18 : ان كان المستند المطمون فيه بالتزرويرموجودا
أصله ضمن محفوظات عمومية فان العضو المقرر او المجلس
بأمر المودع لديه هذا الاصل بتسليمه الى قلم كتاب
المجلس .

المادة ‎١8‏ : خلال ثمانية أنام من ابداع المستند المدعى
تزويره أو ايداع أصل المحرر الرسمى قلم الكتكاب يثبت
العضو المقرر حالة الممستند والاصل فى محضر ويكون ذلك

ويجوز للمجلس ») حسب الاحوال » أن يأمر أولا باثبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎٠١‏ صفر عام 1705.ه

حالة النسخة فى محضر دون انتظار ورود الاصل » على ان
يحرر محضر فيما بعد باثبات حالة الاصل .

وبتضمن المحضر اشارة ووصفا للكشط والتحثشسْير
والاضافة وغيرها من اوجه التزوير . ويحرر هذا المحضر فى
حضور النيابة العامة وبوقع عليه المستشار المقرر وعضو
النيابة والخصوم الحاضرون او وكلاؤهم

المادة ‎1٠‏ : فور تحرير المحضر سالف الذكر يجرى تقديم
أدلة التزوير على الوجه المقرر بشأن مضاهاة الخطوط .

المادة ‎17١‏ : يفصل فى الطعن بالتزوير بحكم بصدر من
المجلس واذا خسر الطاعن بالتزوير دعواه يلزم بغرامة مدنية
مقدارها من .8 الى ..8 ديار دون المساس بحق المطالبة
بالتعوبضات والاجراءات الجزائية .

المادة 117 : اذا كان الحكم الصادر فى الطعن بالتزوير
قد أمر بمحو أو اتلاف المحرر أو شطبه أو شطب جزء منه
أو أمر بتصحيح المحرر أو اعادته الى أصله الصحيح فانه
بو قف تنفيذ ما أمر به الحكم طالما أن الاجل المقرر للمحكوم عليه
للطعمن فى الحكم بطريق التماس اعادة النظر أو بطريق النقض
لا يزال ساريا أو لم يكن قد وافق على الحكم صراحة .

المادة 119 : اذا كان الحكم قد امر برد المستندات المقدمة
فانه بوقف تنفيذه ابضا فى هذا الخصوص وذلك فى الحالات
الملنصوص عليها فى المادة 146 الا اذا قفغى المجلس بخلاف
ذلك بناء على طلب الخصوم او الموظف العام المودع لديه
المحرر .

المادة 176 : مادامت المستندات المدعي بتزويرها مودعة
قلم كتاب المجلس فلا يجوز تسليم نسخ منها الا بمقتفى
حكم. ٍ

المادة 116 : اذا رفعت الدعوى العارضة بالطعن بالتزوير
بصورة مستقلة واصلية أمام القضاء الجزائي فانه يوقف
الفصل فى الدعوى المدنية الى حين صدور حكم فى دعوى
التزوير .

القسم السادس
فى المعارضة

المادة 167 : يجوز الطعن فى احكام المجلس الغيابية بطريق
المعارضة فى ميعاد خمسة عشر يوما من تاريخ تبليغها .

وبجب ان بيذكر فى التبليغ انه بعد انقضاء الموعد المنوه عنه
يسقط حق الخصم فى تقديم معارضته .

المادة 178 : ترفع المعارضة و فقا للقواعد المقررة لعرائض
افتتاح الدعوى .

كما براعى فى التبليفات ما هو متبع بشأن تبليغ هذه
العرائض .

وتطبق أحكام المادتين ‎٠٠١‏ و ‎٠١١‏ أمام المجالس القضائية.
الخميس ‎١١‏ صفر عام 1167 هه

البساب الشسانى
فى الاجراءات المنبعة أمام المجلس القضائى الذى ينظرىالقضايا
المستائفة

وتودع لدى قلم كتاب المحكمة التى اصدرت الحكم المطعون
فيه او لدى قلم كتاب ‎١‏ لمجلسر القضائي ‎٠‏

وفى الحالة الاخيرة يقوم كاتب المجلس باخطار كاتب المحكمة
التى أصدرت الحكم المطعون فيه وبطلب منه موافاته بملف
الدعوى ويتم هذا الاجراء بدون. مصاريف ٍٍ

ويراعى فضلا عن ذلك تطبيق احكام المادة ‎١1١‏ .

المادة 114 : تطبق احكام الباب الاول من هذا الكتاب أمام
المجلس القضائي الذى بنظر فى استثناف احكام المحاكم .

المادة .17 : الاحكام الصادرة من المجلس استثنافيا تكون
دائما حضورية ‎٠‏

المادة 17/1 : فى حالة عدم الحضور او عدم ابداء الطلبات
يمنح الخصم المتخلف مهلة اضافية طبقا للمادة 11 .

الكتساب الرابع"
فى الاحكام المشتركة الخاصة بالمحاكم والمجالس القضائية
وفى الاجراءات المستعجلة
الباب الاول
فى تدابير الاستعجسال

المادة 179 : الطلبات التى يكون الفرض منها استصدار
أمر باثبات الحالة او بالانذار او باتخاذ اجراء مستعجل آخر
في أى موضوع كان دون مساس بحقوق الاطراف تقدم الى
رئيس الجهة القضائية المختصة الذى بصدر أمره بشأتها .

وفى حالة الاستجابة الى الطلب يرجع اليه البت فى اشكالات
التنفيذ . وفى حالة رفض الطلب يكون الامر بالرفض قابلا
للاستئناف اذا كان مصدره رئيس محكمة من محاكم الدرجة
الاولى ) وذلك فيما عدا مادتي اثبات الحالة والانذار .

فى مادة اثبات. الحالة المتصلة بوقائع مادبة بحتة أو مادة
انذار غير مطلوب الرد عليه يجوز ان بطلب الخصم الى
الكاتب القيام بالاجراء المطلوب مباشرة بدون أمر سابق من
القاضى . وفى حالة ر فض القيام بالاجراء المطلوب يفصل رئيس
الجهة القضائية المختصة فى هذا الامر و فقا للاوضاع ا منصوص
عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادةٌ ‎٠.‏

وبحرر موظف قلم الكتاب المكلف بالانذار او انبات الحلة
محضرا يذكر فيه أقوال وملاحظ_ات المدعى عليه المحتمل
اختصامه أو من يمثله .

ويجوز ابلاغ هذا المحضر الى كل ذى شأن اذا رغب ذلك
طالب الانذار او اثبات الحالة كما ان لكل ذى شأن ان يطلب
فى جميع الاحوال تسليمه نسخة من ذلك المحضر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

6

المادة 179 : اذا لم يكن اثبات الحالة المطلوب مجديا الا اذا
قام به احد اهل الخبرة فللقافى ان بعين خبيرا للقيام باجراء
الطلوب حسب الاوضاع المنصوص عليها فى الفقرتين الاولى
والثانية من المادة 19/9 .

الباب الشسانى
فى أوامسر الاداء

المادة 174 : خلافا للقواعد العامة في رفع الدعاوى
أمام جهات القضاء المختصة يجوز ان تتبع الاحكام الواردة في
هذا الباب عند المطالبة بدين من النقود ثابت بالكتابة حال
الاداء ومعين المقدار ‎٠‏

المادثه 178 : بودع الطالب لدى قلم كتاب المحكمة عريضة
ومقدار المبلغ المطالب به على وجه التحديد وسبب الدين .

وير فق بالطلب جميع المستندات المؤيدة له والمعززة لوجود
الدين والموضحة لمقداره ‏ وبصفة خاصة جميع الكتابات
الصادرة من المدين والمشار فيها الى الاعتراف بالدين أو
التعهد بالوفاء . ا

المادة 1779 : يؤشر القاضى اسفل العريضة بابلاغ امر الاداء
الى المدين اذا ظهر له صحة الدين » والا فانه برفض الطلب
دون أن يكون للطالب وجه طعن فى الامر الصادر بالرفض
مع عدم المساس بحقه فى اتباع الاجراءات المعتادة .

ويقوم كاتب المحكمة بتسليم الطالب مستخرجا من أمر

الاداء فى شكل شهادة تتضمن اسم ولقب ومهنة وموطن كل

امن الخصوم وتاريخ الامر بالاداء ومبلغ الدين وسببهة ورقم

قيد العريضة فى سجل قلم الكتاب .

المادة 1979 : لا يجوز اصدار امر بالاداء اذا كان سيجرى
تبليفه فى الخارج او اذا لم يكن للمدين موطن أو محل اقامة
معروف فى الجزائر . ا

المادة 178 : بخطر قلم الكتاب المدين بصدور امر الاداء
وذلك بكتاب موصي عليه بعلم الوصول .

ويشتمل الاخطار على المستخرج المذكور فى الفقرة الثانية
من المادة 171 وعلى انذار المدين بأن يسدد مطلوب الدائن
وملحقاته من فوائد ومصروفات تذكر قيمتها بالتحديد فى
ميعاد خمسة عشر يوما والا أجبر على ذلك بجميع الطرق
القانونية .

وبشتمل الاخطار فضلا عن ذلك على تنبيه المدين الى انه

اذا كانت له أوجه دفاع فعليه أن بقوم برفع معارضته فى أمر

الاداء خلال الخمسة عشر يوما التالية لاستلامه كتاب قلم
الكتاب . وعلى المدين فى هذه الحالة ان يقوم بابداع مبلعغ
المصروفات .

المادة 1749 : تر فع المعارضة فى أمر الاداء بكتاب يسلم الى
قلم كتاب الجهة القضائية التى صدر عنها الامر ويذكر فى
المعارضة فضلا عن البيانات الواردة فى مستخرج أمر الاداء
بيان أوجه دفاع المعارض وعلئ كاتب المحكمة ان يسلم الى
الأ

المعارض ايصالا بشرط قيام المذكور بأبداع قيمة المصروفات
مقدما ‎٠‏

ويقوم الكاتب فورا باستدعاء الطرفين بكتاب موصي عليه
بعلم الوصول يوجه كذلك الى من لم يعارض فى امر الاداء من
المدبنين ان وجدوا وفيه يكلفهم الحضور أمام القاغى بأقرب
جلسة مع مراعاة مواعيد الحضور المنصوص عليها فى المادة7؟ ,

وفى حالة التخلف عن الحضور بفصل القافى فى الدعوى
ولو من تلقاء نفسه وبعد أن بتثبت من علم الوصول بموجب
حكم تكون له آثار الاحكام الحضورية .

وفى حالة رفض المعارضة أو شطبها نتيجة للترك تترتب
على أمر الاداء كافة آثاره .

المادة .18 : اذا لم تحصل معارضة فى الميعاد المحدد يقرر
القاضى تثبيت أمر الاداء بناء على طلب يقدمه الدائن بكتاب )على
أصل العريضة وعندئذ تترتب على أمر الاداء كافة آثار الحكم
الحضورى .

المادة 181 : اذا كان أمر الاداء قابلا للاستتاف
فيسرى ميعاد الاستثناف من تاريخ انتهاء ميعاد
اللمعارضة أو من تاريخ النطق بالحكم الصادر
برفضها . وبانقضاء ميعاد الاستثناف او اذا لم يكن أمر الاداء
قابلا للاستئناف يقوم الكاتب بناء على طلب الدائن بموجب
كتاب » بوضع الصيفة التنفيذية عليه اذا لم يكن مشمولا
بتلك الصيغة طبقا للقواعد الخاصة بالنفاذ المعمجل ) وهذه
القواعد تسرى على أمر الاداء وعلى الاحكام الصادرة فى
المعارضة فى أمر الاداء +

المادة 187 : كل أمر أداء لم تحصل المعارضة فيه ولم
يشتمل على الصيغة التنفيذية خلال ستة اشهر من تاريخ
صدوره يسقط ولا بيترتب عليه أثر .

المساب الثالت
فى القضاء المستعجز

المادة : فى جميع حالات الاستعجال وفى حالة الحكم
بصفة موقتة فى اشكالات التنفيذ المتعلقة بسند تنفيذي او
حكم او أمر او فى حالة اتخاذ اجراء خاص بالحراسة القضائية
او أى اجراء تحفظي آخر لاتحكمه نصوص خاصة فان الطلب
برفع بعريضة الى رئيس الجهة القضائية المختصة بموضوع
الدعوى .

ويحدد رئيس الجهة القضائنية بوم وساعة جلسات القضاء
المستعجل مقدما .

ومع ذلك فاذا تعلقت الاجراءات المستعجلة المطلوبة بنزاع
مر فوع الى جهة قضائية فان رئيس تلك الجهة مختص وحده
بالامر 4 بكفالة او بدوئها ؛ باتخاذ التدابير الموقتة المطلوبة أثناء
سير الدعوى .

المادة 186 : فى غير الايام والساعات المحددة لنظر القضابا
المستعجلة فانه يجوز تقديم الطلب فى حالات الاستعجال
القصوى الى القاشى المختص بنظر القضايا المستعجلة بمقر
الجهة القضائية وقبل قيد الدعوى بسجل قلم الكتاب وبحدد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 16 صفر عام 17387 هف

القاضى يوم وساعة الجلسة وبجوز له ايضا الحكم فى الدعوى
فى ايام الاعياد .

المادة 188 : يكلف المدعي عليه بالحضور حسب الاوضاع
المقررة فى المواد من ؟؟ الى 72 ومع ذلك فان المواعيد
المنصوص عنها فى المادة 364 يمكن تقصيرها وفقا للظروف .

المادة 187 : الاوامر التى تصدر فى المواد المستعجلة لا تمس
أصل الحق .

المادة 188 :يجوز لرئيس الهيئة المختصة بالقضاء
المستعجل » باتنفاق الخصوم » أن بأمر باتخاذ أى اجراء من
اجراءات التحقيق يكون ضروربا للفصل فى نزاع بحتمل
حصوله .

المادة مم1 : تكون الاوامر الصادرة فى المواد المستعجلة
معجلة النفاذ بكفالة او بدولها .

وهي غير قابلة للمعارضة ولا للاعتراض على النفاذ المعجل .

وفي حالات الضرورة القصوى بجوز للرئيس حتى قبل
قيد الامر ان بأمر بالتنفيذ بموجب المسودة الاصلية للامر .

المادة 188 : يفصل رئيس الهيئة اذا لزم الامرفىالمصرو فات.

وتودع المسودات الاصلية من الاوامر المستعجلة بقلم الكتاب
وتقيد فى سجل خاص .

المادة +19 : يرفع الاستشناف فى الاحوال التى يجيزها
القانون خلال خمسة عشر يوما من تاريخ تبليغ الامر .

وبفصل فى الاستشناف على وجه السرعة .

الباب الرابع
فى طرق الطعن غير العادية
فى اعتراض الفير الخارج عن الخصومة ...

المادة 191 : لكل ذى مصلحةان يطعن فى حكم لم يكن طرفا
فيه بطريق اعتراض الغير الخارج عن الخصومة .

المادة ‎١9١‏ : برقع اعتراض الغير الخارج عن الخصومة
وفقا للاوضاع المقررة لعرائض افتتاح الدعوى .

ولا يكون طلب اعتراض الغير مقبولا مالم يكن مصحوبا
بإيصال بشثبت ايداع قلم الكتاب ميلقا مساويا للحد الادثى
من الغرامة التى يجوز الحكم بها طبقا للمادة 137 .

المادة 189 : يجوز الحكم على الخصم الذى بر فضاعتراضه
بغرامة لا تقل عن مائة دينار اذا كانت المحكمة هي التى
رفضت اعتراضه ولا تقل عن خمسمائة دينار اذا كان المجلس
القضائي هو الذى رفض الاعتراض وذلك دون المساس بحق
المعترض ضده فى طلب التعويض .

القسسم الثشانى
في التماس اعادة النظر فى الاحكام

المادة 64 : الاحكام الصادرة من المحاكم او المجالس

القضائية والتى لا تكون قابلة للطعن بطريق المعارضة أو
الخميس ‎٠١١‏ صفر عام 1787 هف

الاستئناف يجوز التماس اعادة النظر فيها من جانب من
كان طرفا فيها او ممن أبلغ قانونا بالحضور وذلك فى الحالات
الآتية :

‎١‏ ) اذا ام تراع الاجراءات الجوهرية قبل أو وقت صدور
هذه الاحكام بشرط أن لا يكون البطلان فى هذه الاجراءات

‏؟ ) اذا حكم بما لم يطلبه الخصوم او بأكثر مما طلبوه او
أغفل الحكم الفصل فى احد الطلبات .

‏؟ ) اذا وقع من الخصم غش .

‏) اذا حصز بعد الحكم اقرار بتزوير الاوراق التى
أسس عليها أو قضي بتزويرها .

‏© ) اذا حصل اللتمسر بعد صدور الحكم على أوراق
قاطعة فى الدعوى كان خصمه قد حال دون تقديمها .

‏) اذا كان منطوق الحكم مناقضا بعضه لبعض .

‏) اذا وجد تناقض بين أحكام نهائية صادرة بين ن الخصوم
أنفسهم أو بناء على الاسانيد نفسها أمام الهيئة القضائية
ذاتها .

‏6 ) اذا كانت الادارات العمومية لم بحضر عنها مدافع او لم

‏) اذا كان فاقدو الاهلية أو اقصوها لم بحضر عنهم
مدافع أو لم بجر تمثيلهم تمثيلا صحيحا .

‏المادة 1906 : ترى احكام الفقرة الثانية من المادة ‎١١‏
‏على التماس اعادة النظر +

‏المادة 17 : ميعاد تقديم طلب التماس أعادة النظر شهران
من تاريخ تبليغ الحكم المطعون فيه » ومع ذلك تطبق بالنسبة
لالتماس أعادة النظر نصوص المادتين ‎٠١2‏ و ‎1٠.8‏ .

‏المادة /إ١5١‏ ؛ لا سرى ميعاد الشهرين فى حق القصر الا من
يوم تبليغهم الحكم قانونا بعد بلوغهم سن الرشد .

‏واذا كانت الاسباب التى بنى عليها التماس اعادة النظر

‏هي التزوير او الفشش او ظهور مستندات جديدة فان بدء
سريان الميماد يكون من يوم العلم بالتزوير او الغشى أو من يوم
ظهور المستند على ان يكون ذلك التاريخ فى الحالتين الاخيرتين
ثابتا بالكتابة .

‏المادة 198 : فى حالة استناد التماس اعادة النظر الى
تناقض الاحكام فان المبعاد لا يسرى الا من يوم تبليغ الحكم
الاخير .

‏المادة 199 : بعرض الالتماس أمام المحكمة التى أصدرت
الحكم المطعون فيه ولا يسوغ لنفس القضاة الذين اصدروه
الفصل فى الالتماس .

‏وليس للالتماس أثر موقف .

‏المادة ‎٠٠‏ : ترى أحكام المادة 197 على الخصم الذى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وذ
‏البساب الخامس
فى رد القضساة
المادة 3.1 : يجوز رد القانى فى الاحوال الآنية :
‎١‏ ) اذا كان له او لزوجه مصلحة شخصية فى النزاع

‏؟ ) آذا وجدت قرابة او مصاهرة بينه او بين زوحه وبين
احد الخصوم او احد المحامين او وكلاء الخصوم حتى الدرجة
الرابعة .

‏؟ ) اذا كان له او لزوجه او أصولهما او فروعهما خصومة

‏) اذا كان القاضى دائنا او مدينا لاحد الخصوم .

‏ه ) اذا كان قد سبق ان أفتى او ادى شهادة فى النراع
او سبق له نظره فى اول درجة .

‏اذا سبق له ان كان ممثلا قانونيا لاحد الخصوم فى
الدعوى .

‏) اذا كان أحد الخصوم فى خدمته .

‏8 ) اذا كان بين القاضى وبين أحد الخصوم عداوة شديدة .

‏المادة 0 : يقدم طلب الرد وفقا للاوضاع المقررة لعرائض
افتتاح الدعوى .

‏ويعرض طلب الرد على القاضى المطلوب رده وعليه ان يقرر
بالكتابة فى ظرف يومين موافقته على الرد او رفضه التتحى
عن نظر الدعوى وأن يجيب على أسباب الرد .

‏واذا كان الرد متعلقا بعضو فى مجلس قضائى فيطرحطلب
خلال ثلاثة أيام من تاريخ اجابته على الطلب او بعد المهلة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة فى حالة امتناعه عن الاجابة؛

‏على المجلس القضائي ؛ للفصل فيه خلال ثمانية أيام فى غرفة
المشورة بعد ان يكون رئيس المجلس قد سمع مقدما ابضاحات
كل من طالب الرد والقاضى المطلوب رده على حدة .

‏واذا كان الرد متعلقا بعضو فى مجلس قضائي فيطرح طلب
الرد الاوضاع نفسها والمواعيد عينها على المجلس الاعلى

‏ماد +1 : بحكم على طالب الرد الذى يخسر طلبه بفرامة
مدنية لا تجاوز ألف ديثار ‎٠...(‏ د.ج) دون مسسساس
بدعوى التعويض

‏المادة 2.4 : يتعين على كل قاض بعلم بقيام سبب من
أسباب الرد بمفهوم المادة 0.1 ان بعرض أمر تتحية على
المجلس القضائي للنظر فى اقراره على التنحي .

‏البساب السسادس
فى تنازع الاختصاص بين القضاة

‏المادة 8 1 يكون ثمة تنازع فى الاختصاص بين القضاة
اذا صدرت عدة احكام في نزاع واحد من عدة جهات قضائية
من نوع واحد باختصاصها او عدم اختصاصها .

‏المادة 7 : اذا كانت المحاكم التى قضت باختصاصها
م

او بعدم اختصاصها تابعة لمجل. قضائي واحد تقدم عربضة
تعيين الاختصاص لذلك المجلس القضائي .

واذا كانت هذه المحاكم تابعة لمجالس قضائية مختلفة تقدم
العريضة أمام المجلس الاعلى .

المادة ‎7.٠/‏ : اذا تنازع مجلسان قضائيان فى الاختصاص
او كان التنازع قائما بين محكمة ومجلس قضالي تر فع عربضة
الفصل فى التنازع مام المجلس الاعلى .

المادة م١‏ :
من تاريخ تبلغ اخ حم

المادة 7.8 : ترسل المريضة الى النيابة العامة لابداء
الرأى .

المادة ‎1٠١‏ : وبسوغ للجهة القضائية المعروض عليها النزاع
الامر بابقاف جميع الاجراءات القائمة أمام الجهات القضائية
المتنازعة فى الاختخصاص .

وفيما عدا الاجراءات التحفظية وحدها يكون
يتم خلافا لقرار الايقاف مشوبا بالبطلان .

المادة ‎١١‏ : تباشر اجراءات المرافعة وفققا للاحكام العادية
الى حين صدور حكم فى التنازع .

المادة 1 : تبلغ عريضة الطلب المرفوع الى المجلس
الاعلى بشأن التنازع على الاختصاص وفق اوضاع المادة..؟

واذا رأى المجلس الاعلى انه لا محل للفصل فى التنازع
في الاختصاص اصدر حكما مسببا برفض الطلب .

وفى الحالة العكسية فانه يصدر حكما بتبليغ العربضة الى
المدعى عليه ويتم هذا التبليغ فى ميعاد لا يجاوز شهرا واحدا.

ويترتب على هذا الحكم من تاريخ صدوره ابقاف كل
اجراء أمام قاضى الموضوع .

وبعد ذلك بسير المجلسن
المواعيد العادية الى نصفها .

المادة ‎١‏ : يكون ثمة مجال لطلب النقض فى حالة تناقض
أحكام نهائية صادرة من محاكم أو مجالس مختلفة وبجوز
احالة بنقض احد الحكمين المتناقضين .

البساب السسابع
فى مخا القة 2

المادة 6 : تجوز مخ صمة القضاة من غير اعضاء المجلس
الاعلى فى الاحوال الآنية :

‎١‏ ) اذا وقع من أحدهم تدليس او غش او غدر اثناء سير
الدعوى او عند صدور الحكم .
؟ ) اذا كانت المخاصمة منصوصا عليها صراحة فى نص

‏» ) فى الاحوال التى يقضى فيها القانون بمسؤولية القاغى
والحكم عليه بالتعويضات .

‏) اذا امتنع القاضى عن الحكم .

‏بل البريضة في ميعاد شهر واحد ابتداء

‏كل اجراء

‏الاعلى فى نظر الطلب وانما يقصر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الخميس ‎١١‏ صفر عام 1387 ه

‏المادة 116 : بعد امتناعا عن الحكم رفض القضاة الفصل

‏فى العرائض المقدمة اليهم او أهمالهم الفصل فى قضايا صالحة
المادة 217 : بشبت الامتناع عن الحكم باعذارين يبلفان

‏الى القضاة بين كل منهما والآخر ثمانية أيام على الاقل .

‏ويتم التبليغ طبقا للاوضاع المقررة لاثبات الحالة والانذار
التى بتولاها كاتب جلسة الجهة القضائية ولا يجرى الا بطلب
كتابى موجه ممن بيعنيه الامر الى الكاتب مباشرة

‏وكل كاتب يقدم اليه طلب بتبليغ اعذار يتعين عليه اتخاذ
اللازم بشأنه والا تعرض للعزل .

‏وبعد الاعذارين بجوز مخاصمة القافى .

‏المادة 19 : لا يجوز مباشرة المخاصمة ما دام للطالب
طريق آخر بلتجىء اليه للتمسك بادعاءاته .

‏المادة 718 : تنظر المخاصمة فى جلسة أمام الغرفة المدنية
للمجلس الاعلى مؤلفة من خمسة أعضاء بهيئة غرفةمشورة.

‏الما 15 ؛ اذا قضى بر فض المخاصمة حكم على الطالب
بالتعويضات .
اباب الثامن
المادة ‎١١١‏ : + يجوز للمدعى عليه فى حالة عدم الاستمرار فى

‏الدعوى بفعل المدعى أن يطلب الحكم بسقوط الخصومة متى
انقضت _سنة من آخر أجراء صحيح من اجراءات التقاعي 7 ‎٠‏
‏ويرى هذا الاجل فى حق جميع الاشخاص سواء أكانوا
طبيعيين أم اعتباربين كما أنه يسرى أيضا بالنسسبة للقصر
وعديمى الاهلية فيما عدا أوجه رجوعهم على ممثليهمم
الشرعيين .

‏المادة ‎١7١1‏ ؛: ير فع طلب سقوط الخصومة طبقا للقواعد
المقررة لر فع الدعاوى كما يمكن تقديمه فى صورة دفع اذا جدد
المدعى دعواه بعد انقضاء الاجل المقرر فى المادة السابقة .

‏المادة : سقوط الخصومة لا بيترتب عليه انقضاء
الدعوى وائما يترتب عليه الغاء جميع اجراءاتالخصومةبحيث

‏الاستناد ف آي حالة من الحالات الى أى اجراء من

‏المادة : فى حالة سقوط الخصومة بحكم على المدعى
الاصلى بجميع مصاريف الاجراءات التى قضى بسقوطها .

‏المادة 36 : اذا قفغى بسقوط الخصومة فى الاستثشاف
أصبح الحكم المستانف نهائيا .

‏البساب التاسسع
ف المصاريف
المادة 8؟ : الخصم الذى خر الدعوى يقضى عليه
الخميس ‎٠١‏ صفر عام 1385 هف

ولكن يجوز تبعا لظروف القضية أن يقضى بالمقاصة بين

م *

وفى حالة ترك الخصومة تكون المصاريف على عانق المتخا
عنها مالم يتفق الطرفان على خلاف ذلك .

المادة 117 : يذكر فى الحكم أو الامر الذى يفصل فى التزاع
مققدار المصاريف مالم يكن قد تعذر تحديدها قبل صدوره
فيصير تحديدها عندئذ بأمر من القاضى وير فق بيانما
بمستندات الدعوى .

المادة 19 : اذا تضمنت المصروفات أتعاب ومصاريف
خبير او مترجم يجرئ التأشير على النسخة الرسمية من الامر
الصادر بتقديرها بالصيغفة التنفيذية بمعرفة كاتب الجلسة )
وتسلم الى الخبير أو المترجم وفما للأوضاع المنصوص عليها
فى المادتين ؟؟ و 2 سالفتى الذكر .

ويوضح على نسخة الامر اذا اقتضى الحال المبلغ الباقى
بعد أداء المبلغ المدفوع مقدما على ذمة الخبرة أو الترجمة .

ويكون الاطراف كلهم متضامتين فى آداء المبلغ اللذكور الى
الخبير أو المترجم الا اذا رغب هذا الاخير عدم مطالبة من لم
يقض عليه بالمصاريف من الخصوم + الا فى حالة اعسار
من قضي عليه بها منهم +

المادة م1 : يجوز للخبير او المترجم أن بعارض فى أمر
التقدير خلال ثلاثة ايام من تاريخ تبليغه به .

ويكون القرار الصادر فى هذه المعارضة غير قابل لاى
طعن .

المادة 9 : اذا طلب شاهد تقدير مصاريف له يراعى فى
شأنها ماهو منصوص عنه فى الفقرة الاولى من المادة ‎١‏ .

المادة .3 : يجوز للخصوم رفع معارضة في تحدديد
المصاريف خلال ثمانية أبام من تاريخ تبليغ الحكم أو الامر
الصادر بتحديد المصروفات + اذا كان الحكم فى الموضوع
نهائيا .

ونكون الامر الصادر فى هذه المعارضة غير قابل لاى طعن .

واذا كان الحكم فى الموضوع قابلا للاستئناف فلا بجبوز
للخصوم المنازعة فى تحديد المصروفات بغير طريقالاستثناف.

الكتاب الخامس
فى الاجراءات المتبعة أمام المجلس الاعلى
البساب الاول
فى الاختصاص الشمسوعى

المادة ١؟؟‏ : فيما عدا ما استثنى بنص خاص ومع عدم
المساس بالباب الرابع من هذا الكتاب يختص المجلس الاعلى
بالحكم :

‎١‏ ) فى الطعون بالنقض فى الاحكام النهائية الصادرة من
المجالس القضائية ومن المحاكم بجميع أنواعها .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎“4

‏" ) فى طلبات الغاء القرارات الصادرة من السلطات الادارية
لتجاوز سلطتها .

‏المادة 37 : وبختص هذا المجلس أيضا بالحكم :

‎١‏ ) فى تنازع الاختصاص بين جهات قضائية لا تعلوما
جهة قضائية مشتركة غير المجلس الاعلى ‎٠‏

‏؟ ) فى المخاصمات المقدمة بحق القضاة .

‏* ) فى الدعاوى المتضمنة طلب تنحى المحكمة عن الحكم
لشبهات مشروعة .

‏؛ ) فى تنحي المحكمة عن نظر الدعوى لداعى الامن العمومي

‏البساب القغسسانى
أحكام عامة

‏المادة 392 : الطعن بالنقض لا ببنى الا على احد الاوجه
الآنية :

‎+ ‏عدم الاختصاص أو تجاوز السلطة‎ ) ١

‏؟ ) مخالفة أو اغفال قاعدة جوهرية فى الاجراءات .

‏) انعدام الاساس القانونى للحكم .

‏؛ ) . انعدام أو قصور أو تناقض الاسباب .

‏© ) مخالفة أو خطأ فى تطبيق القانون الداخلى أو قانون
اجنبى متعلق بالاحوال الشخصية .

‏6 ) تناقض الاحكام النهائية الصادرة من محاكم مختلفة .

‏المادة 396 : يجوز للمجلس من تلقاء نفسه ان ينقض الحكم
لاحد الاوجه الواردة فى المادة ؟؟؟ .

‏المادة م390 : ميعاد. تقديم الطعن بالنقض شهران من تاريخ
تبليغ الحكم المطعون فيه أما الى الشخص نفسه أو فى موطنه
الحقيقى او المختار . ا

‏ولا يسرى هذا الميعاد بالنسبة لكافة الاحكام الغيابية الا من

‏اليوم الذى تصبح فيه المعارضة غير مقبولة .

‏المادة 321 : اذا كان أحد الخصوم يقيم خارج البلاد
فانه يزاد الى ميعاد الطعن شهر واحد بالنسبة له مهما كانت
طبيعة الدعوى .

‏المادة /19 : يوقف سربان ميعاد الطعن بايداع طلب
المساعدة القضائية قلم كتاب المجلس الاعلى .

‏ويبدأ سربان الميعاد من جديد للمدة الباقية من تاريختبليغ
قرار قبول أو رفض الطلب من مكتب المساعدة القضائية لكل
ذى مصلحة اما بالطريق الادارى أو بكتاب مومى عليه بعلم
وصول ‎٠‏

‏المادة 8م33 : ليس للطعن بالنقض أمام المجلس الاعلى أثر
موقف الا فى الحالات الآنية :

‎6 ‏اذا تعلق الامر بحالة الاشخاص أو اهليتهم‎ ) ١

‏؟ ) فى حالة وجود دعوى تزوير فرعية ‎٠‏

‏المادة ,3278 : الاصل فى اجراءات التداعى أمام المجلس الاعلى
.“ك8

أن تكون بالكتابة والنبابة عن الخصوم لا تكون الا بوساطسة
محامين مقبولين أمام ذلك المجلس .
ونيابة المحامى وجوبية والا كان الطعن غير مقبول .
غير أن الدولة معفاة من وجوب تمثيلها بمحام .

الباب الثالث
فى طلب الطعن
فى كيفية الطعن
المادة .62 : برفع الطعن بالنقض بعريضة مكتوبة موقع
عليها من محام مقبول امام المجلس الاعلى ‎٠‏
‏المادة 31 : بجب لقبول العريضة شكلا أن تكونمستوفية
للشروط الآنية ؛
‎١‏ ) أن تشتمل على اسم ولقب ومهنة وموطن كل من
الخصوم .
؟ ) أن يرفق بها صورة رسمية من الحكم المطعون فيه .
؟ ) أن تحتوى على موجز للوقائع وكذلك الاوجه التى
يبنى عليها الطعن المرفوع للمجلس الاعلى .
كما يجب أن برفق بها عدد من النسخ بمثل عدد الخصوم
وكذا الايصال المثبت لدفع الرسم القضائى اللقرر لابداع
العريضة .
القسسم الشسانى
فى ايداع العريضسة
المادة 3627 : تودع عريضة الطعن بالنقض قلم ككاب
المجلس الاعلى لقاء ايصال .
مادة 129 : يكون للطاعن الحق فى ابداع مذكرة ابضاحية
يشرح فيها أوجه طعنه خلال شهر من ابداع عريضته ‎٠‏
‏القسم الشسالت
فى العضو المقرد
المادة 34 : خلال ثمانية أيام من ايداع عريضة الطعن يقوم
الكاتب بعرضها على الرئيس الاول للمجلس الذى يرسلما
الى رئيس الغرفة المختصة لتعيين عضو مقردر ‎٠‏
‏المادة 168 : بأمر العضو المقرر بتبليغ العربضة بكتاب
موصى عليه بعلم وصول الى كل مطعون ضده مع انذاره
بوجوب ابداع مذكرة برده مصحوبة بعدد من النسخ مساو
لعدد الخصوم فى الطعن ووجوب توقيعها من محام مقبول أمام
المجلس الاعلى وذلك خلال شهرين من يوم التبليغ والا فان
الحكم الذى بصدر يعتبر حضوردا .
وعلى غرار تبليغ العريضة تبلغ أيضا المذكرات التكميلية
المقدمة من الطاعن ومذكرات الرد المقدمة من المطعون ضده ,
المادة 129 : بناط بالعضو المقرر توجيه الاجراءات والقيام
بتحقيق القضابا التى يندب لها وبشرف على حسن وسرعة
تنفيذ أعمال قلم الكتاب .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎٠1١‏ صفر عام 1187 ه

المادة /77 : بجوز للعضو المقرر أن يمنح الخصوم ما يلزم
من الآجال لتمكينهم من أن يستوفوا أسائيدهم وعليه ان
يستبعد من القضية كل مذكرة تودع بعد ابداع مذكرة الرد
أو تقدم بعد آخر ميعاد ممنوح +

وبجوز له أن بأمر بتقديم أى مستند منصوص عنه فى
قواعد الاجراءات أو برى أهميته لفحص الطعن ‎٠‏

المادة 728 : اذا رأى المستشار المقرر ان القضية مهيأة
للحكم فيها فانه يودع تقريره المكتوب ويصدر قراره باطلاع
النيابة العامة عليه .

وعلى النيابة العامة ايداع مذكرتها المكتوبة خلال شهر من
استلام القرار سالف الذكر .

المادة 9) : سواء أودعت النيابة العامة مذكرتها ف ميعاد
الشهر المنوه عنه أم لم تودعها فان العضو المقرر بالاتفاق مع
رئيس الغرفة يصدر قرارا بتحديد جلسة لنظر الطعسن
وبأمر قلم الكتاب باخطار النيابة العامة والخصوم بتاريخها
ويكون هذا الاخطار قبل انعقاد الجلسة بثمانية آيام على
الاقل . ويكون ارسال مذكرات الحضور الى المحامين بكتب
موصى عليها بعلم وصول ‎٠‏

المادة .0 :1 ومع ذلك فاذا راى العمضو المقرر أن عريضة
الطعن غير مقبولة بسبب مخالفة أحد الاجراءات الجوهرية
الشكلية فيجوز له بعد عرض ملف الدعوى على رئيس الغرفة
أن بحيل مباشرة الملف الى النيابة العامة وان بصدر قرارا

بتكليف الطاعن بالحضور الى جلسة مقبلة ويذكر فى القرار

أن الحكم سيصدر في خصوصية قبول الطعن .

وعندئذ يجوز للمجلس اما أن يرفض الطعن أو بأمر باحالة
الملف الى العضو المقرر لتحضير الاجراءات .

المادة 1ن : تقصر المواعيد المنصوص عنها فى هذا القسم
الى النصف فى مواد النفقات والاحوال الشخصية والجنسية
وفى منازعات العمل الفردية وفى حوادث العمل وفى الفضايا
المستعجلة .

القسسيم الرابسع
فى اعادة السير فى الدعاوى واستبدال محام بآخر

المادة 787 : تو قف الاجراءات فى القضايا غير المهيأة للحك
فى الاحوال الآنية :

. ‏وفاة أحد الخصوم‎ ) ١

؟ ) وفاة المحامى او تنحيه او ابقافه او شطب اسمه أو
عزله .

ويستمر ابقاف الاجراءات من اليوم الذى أحيط فيه
العضو المقرر علما باحدى الحالتين الى اليوم الذى برسسل
فيه انذار الى الخصم الذى له مصلحة مباشرة ليقو مبتعجيل
نظر الطعن باجراءات صحيحة أو تعيين محام آخر وذلك خلال
شهر . وعلى المحامى الجديد أن يبلغ تعيينه وان يطلب ) اذا
اقتضى الامر + مهلة يجرى فيها اللازم ‎٠‏
الخميس ‎1١‏ صفر عام 13085 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الج ائرية

١١

المادة ؟ : اذا لم اا ينتج الانذار الاول أثره جاز منحالخصم
نفسه مهلة أخيرة الا تجار ثلاثين يوما لتصحيح شك ل
الدعوى .

ويذكر له فى كل انذار انه اذا تخلف عما أمر به العضسسو
المقرر فان الطعن سيطرح لنظره فى أقرب جلسة ممكنة للحكم
اما بعدم قبول الطمن أو باعتبار الحكم الصادر فيه حضوريا.

القفشسم الخسامس
فى ولي الخصومة الخاص

المادة 646 : الاحكام الصادرة من المجلس الاعلى فى الطعون
بالنقض ليست قابلة للمعارضة من الخصوم المتغيبين الذين
أبلغوا على الاقل بالطعن .

المادة 06؟ : اذا تعذر تبليغ مدعى عليه ما شخمصيا
أو تعذر تبليفه فى موطنه الحقيقى أو موطنه المختار ولم تكن
له مصلحة مشتركة مع أحد الخصوم الحاضرين فى الدعوى +
وكان المدعي غير قادر على الارشاد عن عنوانه الحقيقى ؛
فيعين له ولي خصومة فى شخص كاتب, الغر فة التى تنظ_ر
الطعن .

ويصدر العضو المقرر قرارا بهذا التعيين .

المادة 07 : تكون مهمة ولي الخصومة :

‎١‏ ) استلام التبليغات المتعلقة بالخصم الغائب والخاصمة
بجميع الاجراءات وذلك حتى لا يتعطل نظر القضية أو الحكم
فيها .

‏؟ ) التحري عن عنوان الشخص الغائب .

‏واذا علم بهذا العنوان فعليه أن يبلغ المدعى عليه بككاب
موصى عليه بعلم وصول جميع اوراق الاجراءات التى تسلمها
واذا اقتضى الامر الحكم الذى صدر .

‏وفى هذه الحالة الاخيرة يجوز لولي الخصومة أن يطلب
التخلي عن مهمته وتسليم الاوراق للمدعى عليه لقاء

‏اتصال .
القسم السادس
ف نظام الجلسات

‏المادة /25 : بعد رئيس كل غرفة جدول قضاباها .

‏المادة م75 : الجلسات علنية مالم يقرر المجلس جعلهما
سرية .

‏المادة 084؟ : يجوز + اذا اقتضى الامر + لمحامى الخصوم
أن يتقدموا بملاحظات موجزة شفوية بعد تلاوة تقرير المستشار
المقرر ثم تبدى النيابة العامة رأيها وبجب سماع دأبها فى
جميع القضابا وبعد ذلك تحال القضية للمداولة

‏المادة ‎٠٠‏ 1 تصدر الاحكام دائما فى جلسة علنية .

‏القسسم الساببسع

‏فى ترك الخصومة

‏المادة 361 : للطاعن أن بترك طعنه مالم يكن قد تم تبليغ

‏المطعون ضده وذلك بأن يطلب
الترك .

‏المادة : لا يجوز اثبات ترك الخصومة بدون أسباب
اذا كانت الخصومة فى الطعن قد انعقدت الا اذا قبل المطعون
ضده هذا الترك صراحة أو ضمنا قبل انقضاء المهلة المحددة
فى هذا الخصوص .

‏المادة 3163 : اثئبات ترك الخصومة بعد بمثابة حكم برفض
الطعن .

‏وبترتب عليه فى جميع الاحوال الحكم على الطاعن
بالمصاريف والغرامة المالية والتعوبضات المحتمل ترتبهما
والمنصوص عليها فى المادة ‎7/١‏ .

‏القسم الشامن
فى الاحكام

‏المادة 216 : تكون أحكام المجلس الاعلى مسببة وبنص فيها
على المواد القانونية التى طبقها المجلس ويجب أن تتضمن :

‎١‏ ) أسماء والقاب وصفات ومهن وموطن الخصوم وكذلك
أسماء وعناوين محاميهم .

‏؟ ) المذكرات المقدمة وما حوته من أسائيد .

‏؟ ) أسماء أعضاء المحكمة التى نطقت بالحكم مع التنويه
عن العضو المقرر .

‏) اسم ممثل النيابة العامة .

‏ه ) تلاوة التقرير وسماع أقوال النيابة العامة .

‏) الاستماع لمرافعة محامى الخصوم الموكلين الحاضرين
بالجلسة اذا اقتضى الامر .

‏) اثبات النطق بالحكم فى جلسة علنية .

‏المادة 165 ؛ بوقع على أصل الحكم رئيس الغرفة والعضو
المقرر وكاتب الجلسة .

‏المادة 1767 : اذا قبل المجلس الاعلى الطعن + ينقض الحكم
المطعون فيه او جزءا منه ويحيل الدعوىالى الجهة القضابةالتى
أصدرت الحكم المنقوض مشكلة تشكيلا آخر او يحيلها الى
جهة قضائية أخرى من نوع ودرجة الحهة التى أصدرت
الحكم المنقوض

‏المادة 78 : ومع ذلك فى حالة نقض الحكم لعدم اختصاص
الجهة القضائية التى اصدرته تحال القضية لنظرها آمام
الجهة القضائية المختصة أصلا .

‏من المجلس مجرد اثبات هذا

‏المادة 318 : بحب على الجهة القجائية التى تعاد الها
القضية بعد النقض أن تطبق حكم الاحالة فيما يتعلق بالمسالل
القانونية التى قطع فيها المجلس الاعلى

‏المادة 319 : اذا كان حكم المجلس الاعلى فيما فصل فيه
من نقاط قانونية لا يترك من النزاع ما يتطلب الحكم فيه
فانه ينقض الحكم دون احالة ,
>“

المادة ‎١7/6‏ : يحكم على الطرف الذى خسر طعئهبالمصاريف.
ومع ذلك تجوز المقاصة فى المصاريف كلها أو بعضه
بقرار مسبب .
المادة ‎١/١‏
‏للمحكمة :
‎١‏ ) ان تحكم على الطاعن بغرامة مالية من مائة انى الف
دينار لصاح الخرانة .
ضده من تعويضات .
القسسم التاسسع
فى تبليغ الاحكام ونشرها
المادة ؟/ا؟ : تبلغ أحكام المجلس الاعلى الى الخصوم فى
الطعن والى محاميهم بكتاب موصى عليه بعلم وصمسول
بوساطة قلم الكتاب .
وتبلغ هذه الاحكام ببصها الكامل الى الجهة التى اصدرت
الحكم بوساطة النائب العام لدى المجلس الاعلى .
المادة 7/9 : بعاد ملف الدعوى بالكيفية نفسها الى الجهة
القضائية التى اصدرت الحكم المطعون فيه .
وعلى قلم الكتاب ان يؤشر على هامش النسخة الرسمية
لهذا الحكم بمنطوق الحكم الصادر من المجلس الاعلى .
البساب الرابسع
في الاحكام الخاصة المتعلقة بالغرفة الادارية
فى الاختصشساص

تنظر الغرفة الادارية بالمجلس الاعلى ابتدائيا

: اذا انطوى الطعن على تعسف فانه يجوز

المادة 7/6 :
ونهائيا :

‎١‏ ) الطعون بالبطلان فى القرارات التنظيمية أو انقرارات
الفردية الصادرة من الساعلة الادارية .

‏؟ ) الطعون الخاصة بتفسير هذه القرارات والطعون
الخاصة بمدى مشروعية الاجراءات التى تكون المنازعة فيها
من اختصاص المجلس الاعلى .

‏المادة 8 : لا تكون الطعون بالبطلان مقبولة مالم يسبقها
الطعن الادارى التدرجى الذى بر فع أمام السلطة الادارية التى
تعلو مباشرة الجهة التى أصدرت القرار فان لم توجد فأمام
من أصدر القرار نفسه .

‏المادة 77 : لا تكون الطعون بالبطلان مقبولة أبفا
اذا كان الطاعنون بملكون للدفاع عن مصالحهم طريق الطعمن
العادى أمام أبة جهة قضائية أخرى .

‏المادة /ا/ا؟ : تختص الغر فة الادارية كذلك بالفصسل فى
الاستئناف المرفوع ضد الاحكامالابتدائية الصادرةمن المجالس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الخميس ‎٠١‏ صفر عام 1383 هف

‏القضائية فى المسائل الادارية مالم تنص
على خلاف ذلك .

‏وميعاد الاستئناف شهر واحد ابتداء من التبليغ وبجوز
مد هذا الميعاد وابقافه و فقا للشروط المنصوص عليها فىالمادتين
ماو ٠.ا.‏

‏القوانين والقرارات

‏القشسم الثسانى
فى مواعيد الطعن
المادة 77/8 : الطعن المسبق المنصوص عنه فى المادة ولا؟
يجب ان يرفع فى ميعاد غايته شهر من تاريخ نشر أو تبليغ
القرار المطعون فيه .
المادة ‎١/9‏ : يعتبر رفضا للطمن الادارى التدرجى سكوت
السلطة الادارية أو من أصدر القرار ؛ عن الرد على طلب
الطعن مدة تزيد عن اربعة أشهر . فاذا كانت اللطةالادارية
هيئة تتخذ قراراتها بالمداولة فلا يبدا ميعاد الاربعة أشهر
فى السريان الا من تاريخ انقضاء اول دورة قانونية تلى ابداع
الطلب .

‏بلادة .أ :؛ يرفع الطعن أمام المجلس الاعلى خلال شهرين
من تاريخ لع اقراد الرقض الكلى او الجزئى للقلعن الادارى

‏أو من تاريخ انتهاء الميعاد الملصوص عنه فى المادة 79 فى حا
سكوت السلطة الادارية عن الرد ‎٠‏

‏القسم الثشالث

‏فى شكل الطمعمن

‏المادة 381 : يرفع الطعن آمام الغرفة الادارية بعريضة
تودع قلم كتاب المجلس الاعلى بالاوضاع الشكلية والقواعد
المنصوص عنها فى الباب الثالث من هذا الكتاب .

‏المادة م : يجب أن يرفق بالعريضة اما قرار .ر فض
الطعن الادارى الذى سبق الطعن أو المستند المثبت ابداعهذا

‏الطعن .
القسم الرابسع
فى التحقيق الخاص بالطعن
المادة 3/8 : يتبع فى تحقيق الطعون والمنازعات المنصوص

‏عنها فى هذا الباب ما هو منصوص عنه فى المواد من ؟؟ الى
1؟ ومن ‎١١١‏ الى 172 ومن الى .*؟ من هذا
الكتاب .

‏وبسوغ لرئيس الغرفة الادارية الامر بصفة استثنائيةوبناء
على عريضة مقدمة من المدعي بايقاف تنفيذ القرار المطعون

‏المادة 4م : بالرغم من أحكام المادة 38 اذا رأى رئيس
الغرفة الادارية من اطلاعه على عريضة الطعن أو المذكرة
الابضاحية ان وجه حسم الدراع ظاهر جاز له أن يقرر أن
لا محل للتحقيق فى الطعن وأن برسل الملف مباشرة الى النيابة
العامة ويصدر قرارا بحضور الخصوم أمام المحكمة وفقا
للاوضاع المنصوص عنها فى المادة 229 من هذا الكتاب
الخميس ‎٠١‏ صغر عام 1786 ه

القسم الخامس
فى اعادة السير فى الدعوى واستبدال محام بآخر وولي
الخصومة الخاص ونظام الجلسات وترك الخصومة وفى تبليغ
الاحكام ونشرها
المادة 3/88 : يطبق فى هذا الشأن أحكام المواد من 57؟ الى
5 ومن ./7؟ الى 77 من هذا الكتاب .

القسم المسادس
فى الطلبات الفرعبة والدعاوى الاخرى التبعية
المادة 385 : يجوز للغرفة الادارية أن تفصل :
‎١‏ ) فى الطلبات الفرعية ‏
؟ ) فى المعارضة فى الاحكام الغيائية +
؟ ) فى اعتراض الفير الخارج عن الخصومة .
) فى طلبات التدخل .
وانما تكون المعارضة غير جائزة الا فى حالة عدم استلام
الخصم المتخلف تبليغ الطعن بالبطلان أو عدم استلامه
عريضة الاستئناف . ْ
المادة 3/8 : ترفع الدعاوى سالفة الذكر وتحقق وفقا
للاجراءات المنصوص عنها لرفع وتحقيق الدعاوى الاصلية
ويراعى فى شأنها النصوص الآنية :
‎١‏ ) تضم الطلبات الفرعية لموضوع الدعوى للفصل فيها
جميعها بحكم واحد .
؟ ) لا تقبل المعارضة الا خلال شهرين ببدآن من تاريخ
تبليغ الحكم .
؟ ) التدخل غير جائز الا ممن له مصلحة مستقلة عن
مصالح اطراف الخصومة .
ومع ذلك فلا يقبل التدخل ان كانت الدعوى الاصلية
مهيأة للحكم فيها .
المادة مم : فى جميع الإجراءات المنصوص عنها فى المادة
© تكون الواعيد العادية لتقديم الرد شهرا واحدا على
أنه يجوز للعضو المقرر مد هذا الميعاد فى حالة الغرورة .
ولا يبلغ الرد الا لذوى المصلحة من ‎١‏ لخصوم .
المادة 45م : يجوز أن تكون الاحكام التى تصدر سندا
للحكم بالغرامة المالية والتعويضات المنصوص عنها فى المادة
١/١؟‏ .
البساب الخامس
فى الاجراءات الخاصة
القخسسيم الاول
قواعد عامة
المادة 296 : الدعاوى الى يجوز رفعها و فقا للإجراءات
الملصوص عنها فى هذا الباب تحقق وبفصل فيهاو فقاللاوضاع

المنصوص عنها فى المواد من .9 الى .16 مالم ينص على
خلاف ذلك .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

القسم الثشسانى
فى الادعاءات بالتزوير
المادة 91؟ : لا يقبل الادعاء بالتروير فى مستند مقدم أمام
المجلس الاعلى الا اذا كان هذا المستند لم بسبق عرضه على
الجهة القضائية التى أصدرت الحكم المطعون فيه .
المادة 2497 : بجب على المدعى بالتزوير أن يودع قلم كتاب
المجلس الاعلى غرامة مقدارها مائتا دينار ليكون ادعاؤه مقبولا
وهذه الفرامة ترد اليه فى حالة قبول ادعائه أو فى حالة تنازل
الخصم عن استعمال المستند المدعى تزويره ‎٠‏
‏المادة 399 : تعرض عريضة الادعاء بالتزوير على الرئيس
الاول للمجلس مصحوية بعدد من النسخ بقدر عدد الخصوم
ف الطعن ليصدر قراره اما بالترخيص بالادعاء بالتزوير أو
برفضه ‎٠‏
‏ففى الحالة الاولى يبلغ القرار مع نسخة من العريضة
الى المدعى عليه مع التنبيه عليه بوجوب التصمريح خلال
خمسة عشر يوما من تاربخ تبليغه اذا كان متمسكا باستعمال
الورقة المدعى تزويرها ‎٠‏
‏وفى حالة عدم الرد فى المبعاد أو اذا كان الرد سلبيا فان
المستند المذكور يستبعد من اجراءات الدعوى .
أما اذا كان الرد أيجابيا قان الرئيس بحيل الخصوم الى
الجهة القضائية التى بعينها للفصل فى التزوير .
الشسم الثشسالث
فى الدعاوى الجائزة ضد أحكام المجلس الاعلى
المادة 3494 : اذا أصدر المجلس الاعلى حكما حضوريا
مشوبا بخطاأ مادى من. شأنه التأثير على الحكم الصادر فى
الدعاوى جاز للخصم المعنى أن برفع طعنا أمامه لتصحيح
هذا الخطأ . ٍ
المادة 3908 : يجوز أيضا للمجلس الاعلى ان بفصل فى طلب
التماس اعادة النظر :
‎١‏ ) اذا تبين أن حكمه قد بلى على مستندات مزورة مقدمة
لأول مرة أمامه .
؟ ) اذا حكم على المتمس لتعذر تقديمه مستندا قاطما
فى الدعوى كان خصمه قد حال دون تقديمه .
وميعاد تقديم الطعون المنوه عنها هو شهران . ويدا هذا
الميعاد » حسب الاحوال » من تاريخ تبليغ الحكم الوب
بالخطأ أو من تاريخ ثبوت التزوير بصفة قاطعة أو من تاريخ
الحصول على المستند الذى حال خصم المحكوم عليه © بغير
حق 6 دون تقديمه .
المادة 395 : اذا فصل فى التماس أول باعادة النظلر فى
حكم حضورى فلا يقبل التماس ثان فى شأنه .
القسم الرابسع
فى الطعن الخاص لصالح القانون
المادة /أح : اذا علم الندائب العام لدى المجلس
>

الاعلى بصدور حكم نهائى من محكمة أو مجلس قضائىوكان
هذا الحكم مخالفا للقانون أو مخالفا لقواعد الاجراءات
الجوهرية وام يطعن فيه أحد من الخصوم بالنقض فى الميعاد ؛
فله ان يعرض الامر بعريضة عادية على المجلس الاعلى .
وفى حالة نقض هذا الحكم لا يجوز للخصوم التمسكبالحكم
الصادر من المجلس الاعلى للتخلص مما قغى به الحي
القسم الخامس
فى الاكار
المادة 398 : اذا اراد أحد الخصوم أن بنكر اجراء من
اجراءات التداعى أجرى باسمه امام جهة اخرى غير المجلس
الاعلى وكان هذا الانكار من شأنه أن يغير وجه الحعم فى
الدعوى المرفوعة اليها فيجب تبليغ طلبه الى بقية الخصوم
فاذا رأى المجلس الاعلى أن هذا الانكا رب ستاهل التحقيق جازله
آن بحيل التحقيق والحكم الى الجهة القضائية المختضة للبت
فيه فى الميعاد الذى بحدد . وعند انتهاء هذا الاجل بنظر فى
موضوع الدعوى الاصلية بعد الاطلاع على حكم الانكار أو عند
واذا كان الانكار متعلقا باجراءات أو بأعمال أجريت أمام
المجلس الاعلى فيسأل عنها المحامى بابجاز فى المواعبد التى
يحددها رئيس الغرفة المختصة .
الققسسم السادس
فى الاحالة لداعى الامن العمومى
لمادة 94 : يختص النائب العام لدى المجلس الاعلى
بأن برقع اليه طلبات الاحالة لداعى الامن العمومى .
ويفصل المجلس فى هذه الطلبات خلال ثمانية أيام فى غرفة
المشورة بهيئة مكونة من الرئيس الاول ورؤساء الغرف .
القسم السابع
فى تنازع الاختصاص بين القضاة
المادة ‎٠.‏ : يقبل طلب الفصل فى تنازع الاختصاص بين
جهات قضائية لا نعلوها جهة قضائية مشتركة غير المجلس
الاعلى + فى ميعاد شهر من تاريخ بليغ آخر حكم .
القسم الشامن
فى المسرد
المادة 3.1 : بجب أن تكون العريضة المقدمة ارد أحد
مستشارى المجلسن الاعلى مشتملة على الاسباب التى بنيت
عليها .
وتعرض على النر ذه اللخدصة التى تقضى خلال شهر من
تاريخ ابداع المربضة وبعد ابداء ملاحظات المستشار المطلوب
رده .

وتعفى الدعوى من حضور محام فيها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس ‎1١‏ صفر عام 13087 ه

القسسم التاسسع
فى الشبهات المشروعة
المادة .© : يختص المجلس الاعلى بنظر الدعاوى الخاصة
بالشبهات المشروعة المقامة ضد جهات قضائية لا تعلوها جهة
قضائية أاخرى غير المجلس الاعلى .
ولا تقبل دعوى الشبهة المشروعة الا اذا أرفق بها ايصال
بثبت دفع الرسم القضائى وابداع غرامة مقدارها مالقا
دينار .
القسسم العاشر
فى مخاصمة القضاة
المادة #09 : يطبق فى شأن مخاصمة القضاة القواعلد
الملنصوص عنها فى المواد من ؟٠١؟‏ الى 714 من هذا القانون .
الكتاب السادس
فى تنفيذ أحكام القضاء
البساب الاول
فى ايداع الكفالة وقبول الكفيل
المادة 906 : تحدد الاحكام القاضية بتقدْ كفيل أوكفالة»
تاريخ تقديم الكفيل أو تاريخ ابداع الكفالة مالم يكن هذا
التقديم أو هذا الايداع قد حصل قبل صدور الحكم .
وابداع الكفالة يكون بقلم الكتاب وتقديم الكفيل يبحمل
بالجلسة بعد ابداع قلم الكتاب المستندات الدالة على ملاءته
عند الاقتضاء .
المادة م200 : كل منازعة متعلقة بقبول الكفيل تقدم من
الخصم فى أول جلسة ممكنة ويقضى فيها فى الحال .
المادة 3201 : اذا حصلت المنازعة يخطر أطراف الخصومة
بتاريخ الجلسة العلنية التى سيفصل فيها فى المنازعة :
المادة /9.؟ : الحكم الصادر فى المنازعة واجب النفاذ رغم
المعارضة أو الاستثاف .
المادة م0 : تسرى الكفالة بمجرد تقديم الكفيل أو بعد
الفصل فى المنازعة المتعلقة بها ان وجدت .
المادة 2.8 : الكفالة المنصوص عنها فى المادة 8/.؟ تكون
واجبة النفاذ دون حاجة الى صدور حكم بذلك .
المبساب الثشسانى
فى دعاوى المحاسبة
فانها تندب قاضيا وتحدد أجلا لتقديم الحساب .
ويقوم القافى المنتدب بتحرير محضر بأعماله .
المادة ‎٠: 1١1‏ يتضمن الحساب بيان الابرادات والمصروفات
الفعلية ويختتم بموازنة تلك الايرادات والمصرو فاتمعتخصيص
باب للاموال المطلوب تحصيلها © ويرفق بالحساب جميع
المستندات المؤبدة له ويقوم الملزم بالحساب بتقديمه والموافقة
الخميس ‎1١‏ صفر عام 1785 ه

عليه اما بشخصه أو بوساطة وكيل خاص فى الاجل المحدد
ويبلغ طالبو الحساب بالحضور فى اليوم الذى بحددهالقافى
المنتدب ويكون هذا التبليغ اما لاشخاصهم أو فى موطنهم .

المادة 217 : اذا انقضى الاجل فانه ينفذ على المزم بتقديم
الحساب بالحجز وبيع ممتلكاته حتى استيفاء المبلغ الذى
تحدده المحكمة .

المادة 2132 : اذا قدم الحساب مع التقرير بصحته
وكانت الابرادات تجاوز المصروفات جاز لطالب الحساب
ان يستصدر من القاضى المنتدب أمرا تنفيذيا باسترداد
الفائض دون انتظار المصادقة على الحساب .

المادة 2162 : يقدم الخصوم ملاحظاتهم الى القاضى المنتدب
على المحضر الذى بحرره وذلك فى اليوم والساعة اللذين
بحددهما .

واذا تخلف الخصوم عن الحضور أو حضروا وام يتفقوا
فيما بينهم تنظر الدعوى فى جلسة علنية .

المادة 3106 : الحكم الذى يفصل فى الحساب يتضمن بيان
حساب الايرادات والمصزوفات ويحدد مبلغ الرصيد عند
الاقتضاء .

المادة 217 : لا يعاد النظر فى الحساب بعد الحكم فيه الا
أن للخصوم اذا شابه غلط أو نقص أو تزوير أو تكرار ان
يقدموا طلباتهم أمام القاضى نفسه .

المادة 219 : اذا صدر الحكم فى غيبة طالب الحساب فان
المحكمة تصدق على بنود الحساب ان كانت صحيحة وفىحالة
تجاوز الابرادات المصروفات يودع الملزم بتقديم الحسابالمبلغ
الفائض قلم الكتاب .

المادة 3218 : اذا رفع استئناف عن حكم قغى برفض طلب
تقديم حساب فان الحكم الذى يقضىبالالغاء يحيل أمر المحاسبة
والحكم الى الجهة القضائية التى قدم اليها الطلب أصسلا
أو الى أية جهة قضائية اخرى يحددها حكم الالغاء .

فاذا قدم الحساب وقضى فيه من محكمة أول درجة فان
تنفيذ الحكم الذى يقضى بالالغاء يعود للمجلس القضائى

الذى أصدره أو أية جهة قضائية يكون قد حددها هذا

الحكم .

المادة 19 : مخاصمة المحاسبين الذين بندبون بمعرفة
القضاء تكون أمام القاضى الذى ندبهم ومخاصمة الاوصياء
تكون أمام القاضى الذى قدم اليه طلب تعيسين الوصى أما
المحاسبون الآخرون فتكون مخاصمتهم أمام قاضفى المحكمة
الكائن بدائرتها موطنهم .

البساب الشسائت
فى التنفيذ الجبرى لأحكام المحاكم والمجالس القضائية
والعقود الرسمية

المادة +97 : كل حكم أو سند لا يكون قابلا للتنفيذ الا اذا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كان ممهورا بالصيغة التنفيذية التالية :

« الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية - باسستم
الشعب الجزائرى » .

وينتهى بالصيغة التالية بعد عبارة : وبناء على ما تقدم :

« على جميع أعوان التنفيذ تنفيذ هذا ( الحكم - الى
آخره) .

‎١‏ وعلى النواب العموميين ووكلاء الدولة لدى المحاكم
مد بد المساعدة اللازمة لتنفيذةه .

‏« وعلى جميع قواد وضباط القوات العمومية تقدم
المساعدة اللازمة لتنفيذه بالقوة عند الاقتضاء اذا طلب اليهم
ذلك بصفة قانونية .

‏وبناء عليه وقع هذا الحكم » .

‏وفى القضايا الادارية تكون الصيغة التنفيذية على الوجه
التالى :

‎... ‏لجمهورية تدعو وتأمر وزير‎ ١
‏أو عامل العمالة عندما يتعلق الامر بدعوى تخص جماعة‎ (
‏محلية ) فيما بخصه وتدعو وتأمر كل أعوان التنفيذ الملطلوب‎
‏اليهم ذلك فيما بتعلق باجراءات القانون العام قبل الاطراف‎
. » ‏الخصوصيين أن يقوموا بتنفيذ هذا القرار‎

‏المادة ‎2١‏ : لكل من صدر لمصلحته حكم قضائى او كان
بيده سند تنفيذى » وأراد ان ينفذ بموجبه » الحق فى
الحصول على نسخة ممهورة بالصيفة التنفيذية يطلق عليها
(النسخة التنفيذية) . ٍ

‏وهذه النسخة الموقع عليها من الكاتب أو الموظف المختص
تحمل العبارة الآنية : ‎١!‏ نسخة مسلمة طبق الاصل للتنفيذ »
ثم بو قع عليها وتختم بالخاتم الرسمى .

‏المادة 3 : لا يجوز أن تسلم الا نسخة تنفيذية واحدة )
ومع ذلك فاذا فقدت هذه النسخة ممن تسلمها قبل تنفيذ
الحكم الصادر لمصلحته ؛ جاز له الحصول على نسخة أخرى

‏لمادة 3216 : يؤشر الكاتب فى سجله عن آية نسخة عادية
أو تنفيذية مسلمة وتاريخ هذا التسليم واسم الشخص الذى
تسلمها .

‏المادة 24 : جميع الاحكام قابلة للتنفيذ في كل أنحاء
الاراضى الجزائرية .

‏المادة 38 : الاحكام الصادرة من جهات قضائية أجنبية
والعقود الرسمية المحررة بمعرفة موظفين عموميين أوموظفين
قضائيين أجانب لا تكون قابلة للتنفيذ فى جميع الاراضى
الجزائرية الا وفقا لما يقضغى بتفيذه من احدى جهات القضاء
الجزائرية دون اخلال بما قد تنص عليه الانفاقيات السياسية
من أحكام مخالفة .

‏المادة 37 : الاحكام الصادرة بر فع الحجز أو بالاسترداد
أو بدفع مبلغ من النقود أو بالتزام بعمل من قبل الغير أو
11

على عاتقه لا تكون قابلة للتنفيذ من هذا الفير أو ضده
حتى بعد انقضاء مواعيد المعارضة أو الاستثناف الا اذا قدمت
شهادة من قلم كتاب المحكمة التى أصدرت الحكم تتضمن
تاريخ تبليغ الحكم الى المحكوم عليه وتثبت عدم حول
معارضة أو استئناف .

لذلك فان كل استئناف يزفع الى قلم كتاب المحكمة
المختصة يخطر به فورا قلم كتابٍ الجهة القضائيةالتىاصدرت
الحكم المستأئف الا فى حالة ما اذا كان الاستئناف قد أودع
قلم كتاب الجهة الاخيرة وأحيل بممرفتها الى الجية
الاخرى .

المادة 279 : لا تباشر اجراءات الخجز على المنتقول أو
العقار الا بمقتضفى سند تنفيذى ومن أجل أشياء معينة
المقدار محققة » فاذا كان الدين الحال الاداء ليس مبلفا
من النقود فانه توقف اجراءات التنفيذ بعد الحجز الى أن
يقدر قيمة المحجوز بالنقود .

المادة 278 : اذا وقعت اهانة على الموظف القائم بالتنفيذ
أثناء اداء وظيفته فعليه أن يحرر محضرا بالتعدى .

وتتبع فى هذا الشأن الاحكام المقررة فى قانون العقوبات
للجرائم التى ترتكب ضد الافراد المكلفين بخدمة عمومية .

المادة 19 : يكون التنفيذ بناء على طلب من صدر الحكم
لمصلحته وبقوم به كاتب الجهة القضائية التى أصدرت الحكم
أو عند الاقتضاء كاتب المحكمة الداخل فى دائرة اختصاصها
مكان مباشرة التنفيذ .

المادة 3020 : يبلغ القائم بالتنفيذ المحكوم عليه بالحكم
المطلوب تنفيذه » مالم يكن قد ابلغ به ويكلفه بالسداد فى مهلة
عشرين يوما ‎٠‏

المادة 31 : اذا توفى من صدر الحكم لمصلحته قبل أن
يباشر التنفيذ » يلزم ورثته الذين يطلبون التنفيذ باثبات
صفتهم )» فاذا حصلت المنازعة في صحة هذه الصفة فانالقائم
بالتنفيذ بحرر محضرا بذلك ويحيل الخصوم الى الجمة
القضائية المختصة وائنما يجوز له أن قوم باجراءات الحجز
التحفظى لحفظ حقوق التركة .

المادة 2 : اذا توفي من صدر الحكم ضده قبل التنفيذ
عليه يبلغ الحكم الى ورثته ولهؤلاء مهلة عشرين يومامن تاريخ
تبليفهم الحكم الا فى حالة اذا ما انبعت أحكام المادة 9م .

المادة 339 : اذا بدات اجراءات التنفيذ الجبرى ضسد
المحكوم عليه قبل وفاته فتستمر اجراءات التنفيذ على
تركته واذا تعلق الامر بعمل من أعمال التنفيذ يجب دعموة
المدين لحضوره » وكان وارثه غير معلوم أولا يعرف محل
اقامته » تعين على طالب التنفيذ أن يستصدر من القضاء
أمرا بتعيين وكيل خاص لتمثيل التركة أو الوارث .

وتسرى الاحكام نفسها اذا توف المدين قبل البدء فىاجراءات
التنفيذ اذا كان وارثه غير معلوم أو كان محل اقامقه
غير معروفا .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الخميس ‎٠١‏ صفر عام 1177 ه

المادة 3762 : فى الحالات المنصوص عنها فى المادتين 2؟*؟

‎١‏ و 7؟؟ يجوز توقيع الحجز التحفظى على أموال التركة فورا.

‏المادة 30 : فيما عدا ما يتعلق بالديون العقارية أو
الممتازة يجرى التنفيذ اولا على الاموال المنقولة فاذا لم تف
بالدين أو كان لا وجود لها ) يباشر التنفيذ عندئذ على
العشارات . :

‏المادة 71 : عند القضاء ميعاد العشرين يوما المحدد
فى المادتين 3.0 و 32932 تباشر اجراءات التنفيذ ولا يسوغ
أن يجاوز التنفيذ القسدر الضرورى لوفاء مطلوب الدائن
وتغطية المصروفات .

‏المادة /37 : لا يباشر التنفيذ اذا لم يكن من المنتظر أن
يتحصل من بيع الاشياء المحجوزة ما يزيد عن مقدارمصاريف
هذا التنفيذ .

‏المادة م37 : اذا كان المدين ملزما بتسليم شيء منقول
أو كمية من الاشياء المنقولة المعينة أو أشياء مثلية فان هذه
الاشياء تسلم الى الدائن .

‏وفى حالة تعدد الدائنين تتبع أحكام المواد 3919 ومابعدها.

‏المادة 2349 : اذا كان التنفيذ متعلقا بالزام المدين بتسليم
عقار أو التنازل عنه أو تركه تنقل الحيازة المادية للدائن .
ويجب رد الاشياء الثابتة التى لم يتناولها التنفيذ الىالمحجوز
عليه أو وضعها تحت تصرفه إلدة ثمانية ايام فاذا رفض
الكتاب .

‏المادة 244 : اذا رفض المدين تنفيذ التزام بعمل أو خالف
التزاما بالامتناع عن عمل بثبت القائم بالتنفيذ ذلك فى محضر
ويحيل صاحب المصلحة الى المحكمة للمطالبة بالتعويضات
او التهديدات المالية مالم يكن قد قفى بالتهديدات المالية من
قبل .

‏المادة 941 : لا يجوز للغير الذى يكون حائزا للشيء الذى
يباشر التنفيذ عليه ؛ أن يعترض على التنفيذ بادعائه ان له
حق امتياز على هذا الشيء + انما له أن يثشبت حقوقه وقت
توزيع الثمن .

‏المادة 349 : يصرح للكاتب القائم بالتنفيذ أن يفتح ابواب
المنازل والحجرات والاثاث لتسهيل مأموريته وف ح_دوه
ما تستلزمه مقتضيات التنفيذ .

‏المادة 349 : لا يجوز مباشرة التنفيذ فى الليل ولا فى أيام
العطل فيما عدا حالة الضرورة المقررة بموجب أمر .

‏المادة 32446 : تكون الاحكام قابلة للتنفيذ خلال مدة ثلاثين
سنة تبدأ من يوم صدورها وتسقط بعد القضاء هذه
المدة .

‏الباب الرابسع
فى الحجز التحفظى
المادة 9405 : الحجز التحفظى لا يصدر الا فى حالة الضرورة
الخميس ‎1١‏ صفر عام 17085 هف

التحفظى هو وضع اموال المدين المنقولة تحت تصرف القضاء
ومنعه من التصرف فيها اضرارا بدائنه .

المادة )1 بيصدر أمر الحجز التحفظى من قاضي محكمة
موطن المدين أو مقر الاموال المطلوب حجزها ويذكر فيه سند
الدين ان وجد فان لم يوجد فالمقدار التقريبي: للدين الذىمن
أجله صرح بالحجز

ويصدر القاضي أمرا يبلغ بغير أمهال الى المدين .

وينفذ الامر بموجب مسودته رغم حصول المعارضة أو
الانتئناف وبرجع الى القاضى فيما قد يثار من اشكالات
بشأنه .

المادة /92 : يجوز للدائن الحجز تحفظيا على المتقولات
اذا كان حاملا لسند أو كان لدينه مسوغات ظاهرة .

وبجوز له أيضا فى احدى هاتين الحالتين أن بستصسدر
اذنا بقيد رهن حيازى على محل تجارة المدين .

وبجوز له اخيرا اذا كان حاملا لسند ان بحصل على اذن
بقيد مؤّقت لرهن قضائى على عقارات مديئه .

المادة 28 : بظل المحجوز عليه مؤقتا حائرا لامواله
المحجوز عليها لحين تثبيت الحجز مالم يؤمر بغير ذلك .

وعليه أن ينتفع بها انتفاع رب الاسرة الحازم الحريص
وله أن يتملك ثمارها .

المادة 32449 : كل تصرف من المدين فى الاموال المحجوزعليها
يمع باطلا وعديم الاثر

ولا بجول للمحجوز عليه أن يؤجر الاموال المحجوز عليما
بغير اذن من القضاء .

المادة +35 : على الدائن أن يقدم طلب تثبيت الحجز فى
ميعاد غايته خمسة عشر يوما على الاكثر من صدور الأمر والا
اعتبر الحجز باطلا +

المادة 301 : رفع ‎١‏ لحجز التحفظى أو تخفيض قيمته او
تحديد اثره يجوز استصداره من القضاء المستعجل بشرطأن
تودع لدى الموظف القائم بالتنفيذ مبالغ كافية لضمان اسل
الدين المحجوز من أجله والمصاريف .

وبجوز للجهة القضائية المختصة بطلب تثبيت الحجز
التحفظى فى أية حالة كانت عليها الدعوى وحتى قبل الفصل

فى الموضوع أن تأمر برقع الحجز كليا أو جزئيا اذا برر المدين
طلبه بأسباب جدية ومشروعة .

المادة 307 : اذا وقع الحجز التحفظى على أموال منقولة
موجودة فى حيازة المدين يحرر القائم بالتنفيذ محضر جرد
لها .

واذا كان الحجز متعلقا بمصوغات أو أشياء لمينة يذكر

بمحضر الجرد وصفها وتقدير قيمتها .
‎٠‏ واذا كان متعلقا بمحل تجارة أو أحد عناصر ذلك المحل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاي

يذكر فى المحضر وصف تقدير للعناصر المادية لهذا المحل .
وفضلا عن ذلك فيتعين على القائم بالتنفيذ أن يقوم فى ظرف
ثمانية أيام من تاريخ تحرير المحضر بما يلزم نحو قيد الحجز
فى السجل التجارى للاعتداد به فيما يخص العناصر غرالمادية
للمحل التجارى ويبحصل هذا القيد حتى ولو فى حالة ما اذا
كان التاجر أو الشركة التجارية قد أهملت تسجيلهابالسجل
التجارى .

واذا حصل الدائن على قيد موقت برهن قضائى على
عقارات مدينه فيجب أن بشبت فى المحضر هذه العقارات
مع تعيين مو قع كل منها وحدودها ومساحتها ومشتملاتها .

ويقيد هذا المحضر بمكتب قيد الرهون التابع لكان
العقارات .

ولا يكون لقيد الرهن مرتبته الا من تاريخ حصوله .

ويجرى قيد نهائى خلال شهرين من تاريخ صيرورة الحكم
الصادر فى الموضوع حائزا لقوة الشيء المقخى به وذلك بناء
على تقديم النسخة التنفيذية لهذا الحكم .

وهذا القيد بحل بأثر رجعي محل القيد الموقت ويكون
ترقيبه هو ترتيب هذا القيد الموقت وذلك في حدود مبالغ
الدين المضمونة بالقيد المؤقت .

وفى حالة عدم القيام بهذا القيد الجديد فى الميعاد المحدد
آنفا يصبح القيد عديم المفعول بأثر رجعى .

المادة 20 : اذا كانت الاموال المنقولة اللحجوزة الخامسة

بالمحجوز عليه الصادر ضده آمر الحجز التحفظى فى حيازة

الغير يتولى القائم بالتنفيذ تبليغ الامر الى هذا الاخير .
كما يبلغ الامر المذكور الى المدين المحجوز عليه أيضاء
ويترتب على أمر الحجز اعتبار ذلك الغير حارسا على

الاموال المحجوزة وكذلك على ثمارها مالم يفضل تسليمهما

للقائم بالتنفيذ .
ولا يمكنه التخلي عن الاموال المحجوزة الا باذن من

القضاء .
المادة 4 : عند التبليغ يقدم الغير المحجوز لديه بيبانا

تفصيليا للمنقولات المحجوزة ويقرر ما اذا كانت ثمة حجوز

أخرى وقعت تحت بده من قبل ولا يزال اثرها قائما +
وبيحرر محضر بأقواله ترفق به المستندات المؤيدة لها

ويودع ذلك كله قلم الكتاب فى ظر ف ثمانية ايام .

الباب الخامس

فى حجز ما للدين لدى الغير
المادة 3006 : يجوز لكل دائن بمقتضى سند رسمى أو عرفى
أن يحجز ما يكون لمدينه لدى الغير من المبالغ المستحقة الاداء

وما يكون له من الاموال المنقولة فى بد الغير دون العقارات .
المادة 1 : اذا لم يكن بيد الدائن سند رسمى يجوز

استصدار حجز ما للمدين لدى الغير بأمر من القافي فى ذيل
في

طلب الحجز ويرجع الى القاضى فى حالة وجود اشكال بهذا
الشأن .

ويباشر الحجز بمعرفة كاتب الجهة القضائية التى بقع
فى دائرتها موطن المحجوز عليه أو تقع بدائرتها المبالغ والاموال
المطلوب الحجز عليها ‎٠‏

المادة 380 : يبلغ هذا الحجز الى المدين والى الغير المحجوز
لديه بمعرفة أحد أعوان قلم الكتاب الذى يسلمهما مستخرجا
من السند الرسمي ان وجد أو نسخة من أمر القاضى .

المادة م5 : يبطل كل وفاء للدين ؛ من جانب الفير
المحجوز لديه » للمدين » من تاريخ تو قيع الحجز. ومع ذلك
يستمر الغير المحجوز لديه فى ان يدفع للمدين مالا يجوز
حجزه من أجرة عمله أو خدمته أو مرتبه .

المادة 3049 : تقيد حجوز ما للمدين لدى الغيمر حسب
ترتيب تاريخ ورودها في سجل خاص يحفظ بقلم الكتاب .

المادة ‎91١‏ : فى الحالة التى بباشر فيها حجز ما للمدين
لدى الغير بموجب سند تنفيذى بر فق بمحضر الحجز تبليغ
حضور الدائن الحاجز والمدين المحجوز عليه والغير المحجوز
لديه امام قاضى الجهة التى يباشر فيها الحجز .

ويعتبر هذا التبليغ بمثابة انذار للمحجوز لديه بأن ‏ يقوم
بالتقرير بما فى ذمته للمحجوز عليه وذلك شفاها أو كتابة
فى موعد اقصاه اجتماع ذوى الشأن أمام القاضى .

واذا كان تقريره ايجابيا بصدر القاغى امرا بتخصيص
المبالغ المحجوز عليها لدى الغير للدائن الحاجز . وهذا الامر »
غير القابل لاى طعن + يوقف اثره اذا طرات حجوز جديدة
على مال المدين لدى الغير ‏ وفى هذه الحالة اذا لم يحل
التراضي لدى القاضى تتبع في هذا الشأن الاجراءات
المنصوص عليها فى المواد 1 الى 315 . ٍ

فاذا لم يدل المحجوز لديه بتقريره كان تبليغ أمر الحجز
الى المحجوز لديه بمثابة انذار له بأن يدفع أو بسلم الدائن
الحاجز المبالغ أو الاموال المحجوز عليها تحت بد الغير والا ؛
وذلك فى حالة عدم وجود شوىء فى حيازته » فعليه أن يدلى
بتقرير سلبي فى ميعاد عشرين يوما . فاذا انقضى ذلك الميعاد
وتخلف عن التقرير بصبح أمر الحجز تنفيذيا بحكم القانون

فى حق الغير المحجوز لديه بالنسبة لقدار المبالغ المحجوز

من اجلها .

فاذا كان تقرير الغير المحجوز لديه سلبيا وحصات المنازعة
فى هذا التقرير » يأمر القاضى باحالة من لهم مصلحة فىالنزاع
الى قاضي الموضوع للفصل فى صحة التقربر مع امكان
تخصيص الدائن الحاجز بالاموال أو الاعيان غير المتنازع فيها.
وعندما يصبح الحكم الصادر بهذا الشأن نهائيا يصدرالقافى؛
عند الاقتضاء » وبناء على طلب الخصم الذى يعنيه التعجيل
أو من تلقاء نفسه الامر المنصوص عليه فى الفقرة الثالثة السالفة
الذكر .

المادة 911 : اذا ظهر دائنون آخرون بعد حجز ما للمدين

الجريدة الررسمية الجمهورية الجزائرية

الخميس ‎١١‏ صغر عام 1387 ف

لدى الغير وكانت طلباتهم الموقعة منهم والمرفقة بمستندات
تسمح للقاضى بتقدير الدين © يقيدها الكاتب فى السجسل
المنصوص عليه فى المادة 3549 ويخطر بذلك المدين المحجوز عليه
والغير المحجوز لديه » فى ظر ف ثمان وأربعين ساعة بكتكاب
موصى عليه بعلم وصول أو تبليغ ويعد ذلك بمثابة اعتراض .

المادة ‎1١‏ : يستدعي القاضى الخصوم الى مكتبه بناء
على طلب الخصم الذى يعنيه التعجيل فاذا حصل التراضى
على توزيع المبالغ او الاموال المحجوز عليها لدى الغير بحرر
بذلك محضر وتسلم جداول التوزيع فى الحال وفى حالة عدم
التراضى او تخلف بعض الخصوم تؤجل الدعوى الى اقرب
جلسة من جلسات الجهة القضائية المختصة طبقا للمادة
54 للفصل فى تثبيت الحجز أو بطلانه أو رفعه وفى تقرير
الغير المحجوز لدبه الذى يتعين ابداؤه بقلم كتاب تلك الجهة
القضائية قبل الجلسة بثمانية ايام .

المادة 3192 : اذا لم بحضر المحجوز لدبه أو لم يدلبتقريره
اعتبر مدينا عاديا بالمبالغ المحجوزة لديه وحكم عليه بالمصاريف
التى نسبب فيها .

المادة 64 : اذا كان المبلغ يكفي لسداد حقوق جميع
الدائنين أصحاب لاعتراضات المقبولة صح وفاء
المحجوز لديه الى الدائنين المعترضين بمبالغ ديونهم + من
أصل وملحقات » محددة قضائيا ؛ فاذا لم يكن المبلغ كافيا
فتبرا ذمة المحجوز لديه بابداعه المبلغ لدى قلم الكتاب حيث
يجرى توزيعه على الدائنين بالمحاصة .
المستعجلة على اذن باستيفاء ماله من مبالغ من الغفير المحجوز
لديه على أن يودع قلم الكتاب المبلغ الذى يقدره القافى
لضمان ما يحتمل من الدعاوى ومصاريف الحجز .

ويؤشر بذلك فى السجل المنصوص عليه فى المادة 32559 .

المادة 917 : لا يجوز اجراء المقاصة لصالح ارباب الاعمال
بين مبالغ الاجور المستحقة عليهم لمستخدميهم أو عمالهم
والمبالغ المستحقة لهم للتوريدات المختلفة مهما كان نوعها فيما
عدا المبالغ المدفوعة مقدما للحصول على :

. ‏الادوات والعدد الضرورية للعمل‎ ) ١

؟ ) المواد والمهمات الملزم بها العامل او اللازمة لاستعماله .

المادة 7 : كل رب عمل أعطى سلفة نقدية» فى غير الحالة
المنصوص عنها فى المادة 3 )> لا يجوز له استردادها الا
بطريق الاقتطاعات المتتابمة بحيث لا تتجاوز عشر الاجر او
المرتب المستحق .

وهذا الاقتطاع لا شأن له بالجزء القابل للحجز ولا بالجزء
القابل للحوالة المحدد بالنصوص المتعلقة بحجز ما للمدين
لدى الغير وحوالة المرتبات بكافة أنواعها واجور العمال .

ولا تعتثبر الدفعات الجزئية المدفوعة على الاشفال الجارية
الخميس ‎١١‏ صفر عام 185 هف

المادة ‎١8‏ : لايجوز توقيع حجز ما للمدين لدى الغير
على الآتي :

. ‏الاشياء الملنصوص قانونا على عدم جواز الحجز عليها‎ ) ١

؟ ) النفقات الموقتة المحكوم بها قضائيا .

© ) مبالغ النفقة .

) المبالغ المدفوعة سلفا أو المسددة بصفة مصاريف
مكتب او أجور الرخلات والجولات او مصاريف التجهيزات
او بدل السفر او الانتقال .

ه ) التعويضات السكنية .

‎١‏ ) معاش التقاعد عن العمل او العجز الجسماني حتى
ولو لم يسهم المنتفع بهذا المعاش بدفعات فى تكويلنه ومع
ذلك فانه يجوز تو قيع حجز ما لدى الفير على هذه المعاشات
بالشروط والحدود نفسها التى يجوز بها الحجز على الاجور
ويجوز أن تصل حدوده لصالح المؤسسات الصحية أو دور
تقاعد الكهول لسداد مصاريف الاستشفاء والاقامة الى .5م
اذا كان النزيل متزوجا والى 790 فى الاحوال الاخرى .

‏وينتهى أثر عدم القابلية للحجز بوفاة المدين .

‏الباب السادس
فى الحجوز التنفيذية
القسسم الاول
فى الحجز على المنقسول

‏المادة 318 : اذا لم يقم المحجوز عليه بالوفاء بعد انقضاء
ميعاد العشرين يوما التى منحت له عند انذاره عملا بالمادة
‎٠‏ وكان الحجز تحفظيا فان هذا الحجز بصير حجزا
تنفيذيا بأمر بصدره القاضى . ويؤشر بالامر وبتاريخ صدوره
بذيل محضر جرد الاموال المحرر عند اجراء الحجز التحفظي
وبلغ المحجوز عليه ذلك .

‏وفى حالة عدم وجود حجز تحفظي تحجز أموال المدين
بعد انقضاء الميعاد المحدد أعلاه بموجب أمر يراعي القالئم
بالتنفيذ فى تنفيذه احكام المواد 359 الى 3862 .

‏المادة +/91 : باستثناء النقود التى تسلم الى القائم بالتنفيذ
يجوز ترك الحيوانات والاشياء المحجوزة فى حراسة المدين
الحجوز عليه اذا وافق على ذلك الدائن او اذا كان اتباع اجراء
وضعها بعد الجرد بعهدة حارس ‎٠.‏

‏والحارس ممنوع ان يستعمل الحيوانات والاشياء المحجوزة
او ان يستفلها والا استبدل به حارس آخر فضلا عن الزامه
بالتعويضات + مالم يكن مصرحا له بذلك من الخصوم .

‏المادة 1/1 : تباع_الاموال المحجوزة بالمزاد العلني بعد
جردها وذلك بالجملة او التجزئة و فقا لمصلحة المدين .

‏وبجرى البيع بعد مضي ثمانية أيام من تاريخ الحجز الا
اذا اتفق الدائن والمدين على تحديد ميعاد آخر او كان تعديل
الميعاد ضروريا لمنع خطر انخفاض كبير فى ثمن البيع او

‏الجريدة الرسمية اللجمهور ي الجزائزية

‎14

‏لتفادى مصروفات حراسة لا تتناسب مع قيمة الشىء .

‏لمادة 1/ا© : نجرى الزايدات فى اقرب سوق عمومي او فى
مكان آخر يكون من شأنه الحصول على أحسن النتائج . وبعلن
عن تاريخ ومكان هذه المزادات للجمهور بكل وسائل النشر
التى تتناسب وأهمية الحجز .

‏المادة 37/9 : يرسو الشىء المباع بالمزاد على من تقدم بأعلى
عرض ) ولا يسلم اليه المميع الا بعد دفع ثمنه نقدا .

‏فاذا لم يستلم الراسي عليه المزاد الشىء فى الميعاد
المحدد بشروط البيع او قبل اقفال المزاد ) عند عدم وجود
هذه الشروط » فان هذا الشىء بعاد بيعه بالمزاد على نفقته
وتخت مسؤوليته وبازم المزايد المتخلف بالفرق بين الثمن
الذى عرضه وثمن اعادة البيع دون ان يكون له الحق فى طلب
الزيادة فى الثمن ان وجدت .
النضوج قبل حصدها او جنيها .

‏ويتضمن محضر الحجز بيان العقار ومو قعه ونوعه ومقّدار
المحاصيل او الثمار المحجوز عليها على وجه التقريب وبجوز
فى حالة الضرورة وضع هذه المحاصيل أو الثمار تحت مراقبة
حارس .

‏وبجرى بيعها بعد حصدها او جنيها الا اذا وجد المدين
أن بيعها وهى قائمة فى أرضها بحقق نفعا أوفر .

‏المادة 3/5 : لا يجوز للدائنين الذين لهم حق التنفيذ
الجبرى على اموال وقع على كلها أو جزء منها حجز سابق
الا ان يتقدموا باعتراضاتهم الى القائم بالتنفيذ لاجل رفع هذا
الحجز وتوزيع المتحضل من البيع . ويكون لهم الحق فى
الاشراف على الاجراءات وطلب الاستمرار فيها فى حالة تقاعس
الحاجز الاول . ‎١‏

‏المادة 31/7 : اذا كان الطلب الثانى للحجز يتجاوز فى مقداره
الحجز الاول يجرى توحيد الحجزين الا اذا كانت الاشياء
المحجوزة اولا قد اعلن عن بيعها وعلى آية حال بعتبر الطلب
الثانى بمثابة اعتراض على المتحصل من البيع وبترتب عليه
اجراء التوزيع ‎٠‏

‏المادة /ا/ا؟ : اذا أدعى الغير ملكية المنقولات المحجوز عليها
بوقف القائم بالتنفيذ البيع بعد الحجز اذا كان طلب الاسترداد
معززا بأدلة كافية وعند المنازعة يفصل قاضى الامور المستعجلة
في الاشقاف .

‏ويرفع طالب الاسترداد دعواه أمام الجهة القضائية لمكان
التنفيذ فى ميعاد خمسة عشثر وما اما من تاريخ تقديم طلبه
الى القائم بالتنفيذ او من تاريخ صدور الامر الفاصل فى
الاسقاف المنصوص عنه فى الفقرة الاولى من هذه المادة والا
صرف النظر عن الاقاف .

‏ولا تعود اجراءات التنفيذ الى سيرها الا بعد الفصمسل
نهانيا فى هذا الطلب .
>٠٠

المادة 31/8 : لا يجوز الحجز على ما يلي :

. ‏الاشياء التى بعتبرها القانون عقارا بالتخصيص‎ ) ١

؟ ) الفراش الضروري للمحجوز عليهم ولأولادهم الذين
يعيشون معهم والملابس التى برتدونها وما يلتحفون به .

) الكتب اللازمة لمهنة المحجوز عليه فى حدود ‎١٠..‏
‏دينار والخيار للمحجوز عليه .

) الآلات والعدد المستعملة فى التعليم العملي او التى
تستعمل فى العلوم والفنون فى حدود المبلغ نفسه والخيار
للمحجوز عليه فى ذلك ..

ه ) عتاد العسكريين حسب نظامهم ورتبهم .

) الادوات الضرورية للصناع واللازمة لعملهم الشخصى.

‎١‏ ) الدقيق والحبوب اللازمة لقوت المحجوز عليه وعائلته
لمدة شهر .

‏) وأخيرا بقرة أو ثلاث نعاج أو عنزتين حسب اختيار
المحجوز عليه وما يلزم من التبن والعلف والحبوب الضرورية
لفراش الاصطبل وغذاء تلك الحيوانات لمدة شهر

‏القسم الثانى
فى الحجز العقاري

‏المادة 31/4 : فيما عدا ما بخص الدائنين المرتهنين وأصحاب
حقوق الامتياز الخاصة على العقارات الحائزين على سند
كفاية المنقولات .

‏ويتولى القائم بالتنفيذ المصرح له قانونا بأجراء الحجز
توقيع الحجز العقارى بموجب أمر حجز مبلغ بصفة قانونية
يذكر فيه :

‎. ‏تبليغ الحكم او أي سند*تنفيذى آخر‎ ) ١

‏؟ ) حضور او غياب المدين فى اجراءات الحجز .

‏؟ ) اعذار المدين بانه اذا لم يدقع الدين فى الحال يسجل
الامر بمكتب الرهون التابع له محل الاموال ويعتبر الحجز

‏) بيان موقع العقار ونوعه ومشتملاته وتحديده المساحي
( قسم ‏ رقم الخريطة ‏ الموقع المعروف ) وبالنسبة
للعقارات المبنية يستبدل بالموقع جيان الشارع والرقم
وأجزاء العقارات المقسمة دون تغيير فى حدود ملكية الارض
بين أصحاب حقوق عينية متعددين » غير حقوق الارتفاق )
يكون تعيينها بذكر أرقام القطع الواردة فى البيان الوصفى

‏أو مستند ممائل .

‏وبودع امر الحجز خلال شهر من التبليغ مكتب الرهون
الكائن بدائرته موقع الاموال لكى. يسجل فى السجسل
المنصوص عليه فى القانون وعند اتمام هذا الاجراء يعتبر
ما جرى من اعمال التنفيذ بمثابة حجز نهائى ويترتب عليه
وضع الاموال بين بدى القضاء .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الخميس ‎1١‏ صفر عام 1103 1ه

‏المادة .م؟ : خلال عشرة الايام التالية للتسجيل يقوم
أمين مكتب الرهون بتسليم القائم بالتنفيذ بناء على طلبه
شهادة عقارية تثبت بها جميع القيود الموجودة على العقار .

‏المادة 81م : عند قيام الامين بتسجيل أو الحجز يذكر
تاريخ وساعة ابداعه وبنوه بهامشه وبترتيب الورود عن كل
أمر حجز سبق قيده مع ذكر اسم ولقب وموطن المباشرين
للتنفيذ ومقر المجلس القضائى الذى سيتم البيع فى دائرته .
ويؤشر ايضا بهذا الامر على هامش التسجيلات السابقة
مع البيانات المذكورة آنفا والبيانات المتعلقة بالقائمين بالتنفيذ .

‏ولا يجوز شطب الحجز بدون موافقة الدائنين الحاجزين
اللاحقين والمعلومين على الوجه الآنف الذكر .

‏المادة 7387 : يجوز للدائن اذا اقتضت الحاجة المبررة
أن بستصدر أمرا بالحجز فى وقت واحد على عدة عفارات
مملوكة لمدينة حتى ولو كانت واقعة فى دوائر الختخصساص
قضائى متعددة . وبباشر بيع المقارات المحجوزة ف دوائر
اختصاص متجاورة ولكنها تخضع لنوع واحد من الاستغلال
آمام المحكمة الواقع فى دائرتها محل الاستغلال الاصلى . فاذا
كانت العقارات المحجوزة فى دوائر اختصاص غير متجاورة
فان البيع يباشر أمام المحكمة الكائنة بدائرتها الاموال .

‏المادة 384 : فى غير الحالة التى بوقع فيها الحجز على
أموال محل استغلال معين واحد يجوز للمدين اذا ققدم
مبرراته أن يطلب النص فى اجراءات التنفيذ على أن يكون
بيع العقارات المحجوزة متعاقبا كيما يتاح الحصول من كل
منها على الثمن الاربح

‏ويقدم الطلب الى المحكمة التى سيباشر فيها البيع ويقضى
فيه في أول جلسة ممكنة والفترة بين الجلسة المذكورة وبين
المزايدة لا ينبغى أن تجاوز أربعين يوما على الاكثر .

‏ويذكر فى الحكم الصادر بهذا الاجراء ترتيب بيع
الاموال المحجوزة .

‏واذا كان ثمن أول عقار بيع بالمزاد غير كاف لوفاء دين
مباشر التنفيذ ينتقل مباشرة الى المزايدة على المقارات الااخرق
بالتتابع .

‏المادة عم : اذا لم تكن العقارات مؤحرة وقت تسجيل
الحجز استمر المدين المحجوز عليه حائزا لها بصفته حارسا
قضائيا عليها الى ان يتم البيع مالم يصدر أمر قضائى
بخلاف ذلك .

‏| وبجوز للمحكمة ابطال الايجارات السابقة للتسجيل اذا

‏ثبت الدائنون او الراسي عليه المزاد وقسوع فش اضرارا

‏بحقوقهم .

‏وتكون الايجارات اللاحقة للتسجيل باطلة مالم بأذن بها
القضاء .

‏وتلحق بالعقارات المحجوزة ثمراتهما وابراداتها من يوم
تسجيل الحجز بمكتب الرهون ليوزع منها ما بخص الفترة
التى تلى التسجيل كما بوزع ثمن العقارات .
الخميس ‎1١‏ صفر عام 11/876 ه الجريدة الرسمية

ويعتبر التبليغ الموجه الى المستأجرين بالاوضاع المعتادة
للتبليفات بمثابة حجز ما للمدين لدى الغير .
أن ينقل ملكية العقار المحجوز عايه ولا أن يرتب عليه
حقوقا عينية والا كان تصرفه باطلا ومع ذلك فيبقى الحق
لبائع العقار المحجوز او لقرض ثمنه وللشريك المقاسم فى أن
يقيدوا حقوق امتيازاتهم فى المواعيد وبالاوضاع المنصسسوص
عليها قانونا .

وفضلا عن ذلك فينفذ التصرف بنقل الملكية أو ترتيب
الحقوق العينية اذا أودع من تلقى الحق العينى أو الدائن قبل
اليوم المحدد للمزايدة مبلمًا يكفى للو قاء بأصل الدين والفوائد
والمصاريف المستحقة للدائنين المقيدين والحاجزين .

فان لم يحصل الايداع حتى ذلك التاريخ فلا يجوز لاى
سبب منح ميعاد للقيام به .

المادة 9/85 : خلال الشهر التالى لتسجيل الحجز اذا لم
يقم المدين بوفاء الدين يحرر القائم بالتتنفيذ قائمة شروط
البيع ويودعها قلم الكتاب . ويجب أن تشتمل القائلمة
على ما يأتى :

‎١‏ ) بيان السند التنفيذى الذى حصلت اجراءات الحجز

‏؟ ) بيان تبليغ الحجز مع التنويه بتسجيله .

‏) تعيين العقار المحجوز .

‏؟ ) شروط البيع .

‏ه ) تجزثة العقارات الى صفقات أن كان لها محل وعند
الاقتضاء الترتيب الذى سيجرى فيه بيع تلك العقارات .

‏) الثمن الاساسي بحيث لا يجوز أن ينقص مجمسوع
الاثمان الاساسية عن خمسماثة ديثار (..5 دج) ‎٠.‏

‏وتحرر قائمة شروط البيع فى شكل مسودة وبوقع عليهما
كانتب الجلسة .

‏المادة 8م : بوجه خلال الخمسة عشر وما التالية على
الاكثر لابداع قائمة شروط البيع الانذار الى كل من :

‎. ‏المحجوز عليه لشخصه أو فى موطنه أو محل اقامته‎ ) ١

‏؟ ) الدائنين المسجلين فى شهادة القيد المسلمة بعد
تسجيل الحجز وذلك فى مواطنهم المختارة .

‏؟ ) الى الورثة جملة فى الموطن المختار فان لم يكن لهم
موطن مختار فلموطن المتوفى دون بيان الاسماء أو الصفات
ليطلعوا على قائمة شروط البيع ولتدرج بها أقوالهم

‏وبعرض الاشكال على المحكمة طبقا لأحكام المادةة .1 بحيث
لا بتأخر ذلك عن اليوم السابق للجلسة المحددة للمزايدة .

‏واذا حدث لسبب جدى ثبت تحققه عدم امكان عفد
جلسة المزايدة فى التاريخ المحدد لها تؤجل الى تاريخ آخر

‏يحدده الحكم .

‏للجمهورية الجزائرية

‎١١

‏ويسجل الحكم الصادر بنسخته الاصلية فى ذيل قائمة
شروط البيع .

‏المادة مم : اذا وجد بين الدائنين بائع العقار او أاحد
المقايضين عليه بوجه الانذار فى حالة عدم وجود موطن مختار
له » لشخصه أو فى موطنه أو محل اقامته ويتضمن انه فىحالة
عدم رفعه دعوى بفسخ البيع أو عدم مباشرته اعادة البيبع
بالمزاد العللى والتأشير بذلك على قائمة شروط البيع
قبل يوم البيع بثمانية ايام على الاقل سقط حقه قبل
الراسي عليه المزاد فى رفع هذه الدعاوى وسرى هذا
السقوط على من لهم الحق فى مباشرة اعادة المزايدة اذا لم
يتابعوها ولم يؤشروا بها على قائمة شروط البيسسع 4 فاذا
رفعت دعوى مستوفاة الاوضاع بالفسخ أو بطلب اجراء
اعادة المرايدة 6 توقف الاجراءات بالنسبة للعقارات المرفوعة
بشأنها دعوى الفسخ أو اعادة المزايدة .
المحجوز ‎٠‏

‏المادة حم : يقوم الكاتب قبل جلسة المزايدة بثلاثين .يوما
على الاكثر وعشرين يوما على الاقل بنشر مستخرج موقع
عليه منه فى احدى الصحف المقررة للإعلانات القضائية
بدائرة اختصاص المجلس القضائى لمكان الاموال فان لم توجد
فبدائرة المجلس الاقرب لذلك المحل + ويتضمن المستخرج
ما بأتى ؛

‎١‏ ) أسماء وألقاب ومواطن الخصسوم أو مواطلهم
المختارة ) ‎١‏

‏؟ ) تعيين العقارات كما هى موضحة بقائمة شروط
البيع )

‏) الشمن الاساسي ؛

‏) يوم وساعة ومحل المزايدة )

‏ه ) تعيين المحكمة التى ستجرى أمامها المزايدة )

‏وفى المواعيد نفسها يقوم كاتب الجلسة بلصق المستخرج
امنوه عنه آنفا على الباب الرئيسي للمبانى المحجوزة وبتعليقه
فى اللوحة المعدة للاعلانات بالمحكمة الكائن بدائرتها محل.
البيع .

‏ويجوز لرئيس المحكمة بقرار غير قابل للمعارضة بناء
على طلب مباشر إجراءات الحجز أو المدين تضييق نطاق النشر
القانونى أو التصريح بنشر اضافى وعلى الاخص بلمناداة العلنية
فى الاسواق المجاورة ؛ وتقدر مصاريف الاجراءات بمعرفة
القاضى المنتدب لهذا الامر ‏

‏ويملن هذا التقدير في جلسة علنية قبل افتتاح المزايدة
وينص عليه فى محضر المزايدة ‎٠‏

‏المادة .39 : تجرى المزايدة فى المكان واليوم المحددين ؛
وذلك بحضور الدائنين المقيدين والمحجوز عليه أو بعداعلانهم
بميماد عشرة ابام على الاقل بحصول اجراءات النشر والتنبيه
عليهم بحضور المزايدة .

‏واذا لم يحصل البيع فى ميعاد ستة أشهر بعد التسجيا
311

لاسباب قوية تستخرج شهادة عقارية تكميلية للقيبود التى
طرات من وقت تسليم الشهادة الاولى وبنبه على الدائلين
المقيدين فى الشهادة الجديدة بحضور المزايدة .

المادة ‎9١1‏ : تجرى المزايدة بجلسة الحجوز العقارية
الخاصة بالمحكمة .

ويرسو المزاد عقب انطفاء ثلاث شموع توقد تباعا مدة
كل منها دقيقة واحدة ) على من تقدم بأعلى عرض وكان
آخر مزايد .

ويدفع الثمن الراسي به المزاد ومصاريف الاجراءات لقلم
كتاب المحكمة فى ميعاد عشرين يوما من تاريخ المزابدة .

المادة 997 : اذا حصل بعد المناداة على القضية أن لم
يتقدم احد بأى عرض أو تبين بوضوح أن العروض غير كافية
تؤجل المزايدة الى جلسة لاحقة .

وتتخذ عندئذ اجراءات نشر جديدة بالاوضاع السسابق
بيانها بالمادة كم .

المادة 298 : بجوز لكل شخص فى ميعاد عشرة الايام
التالية لتاريخ رسو المزاد أن يجدد المزاد بالزيادة بشرط أن
تجاوز هذه الزيادة مقداد السدس من الثمن الامساسي
للبيع والمصاريف .

ويتعهد المزايد الجديد كتابة بان يكون هو الراسي عليه
المزاد طبقا لقدار ثمن العقار ومصاريف المزاد الاول مضافا
اليها الزيادة التى تقدم بها .

ويقدم طلب عرض الزيادة لعلم كتاب المحكمة التى أمرت
وتتبع فى ذلك القواعد المنصوص عليها فى المواد 4م31 )

المادة 296 : تنقل الى الراسي عليه المزاد كل حقوق
المحجوز عليه التى كانت له على العقارات الراسي عليه
مزادها ويعتبر حكم رسو المزاد سندا للملكية .

وبتعين على الراسي عليه المزاد أن يقوم بتسجيل سنده
بمكتب الرهون خلال الشهرين التاليين لتاريخه والا أعيد
البيع على ذمته بالمزاد . وبجب أن يؤشر بذلك التسجيل من
الامين على هامش سند ملكية المحجوز عليه .

المادة 390 : يشتمل حكم رسو المزاد على ذكر قضايا
الحجز العقارى وبيان الاجراءات التى انبعت ورسو المزاد .

المادة 993 : اذا لم يقم الراسي عليه المزاد بتنفيذ شروط
مرسى المزاد أعيد بيع العقار على ذمته بعد اعذاره بأن_يقوم
بتنفيذ التزاماته وذلك فى ميعاد عشرة أيام .

المادة 99 : تكون اجراءات اعادة البيع على ذمة الراسي
عليه المزاد باجراء نشر جدبد مشفوع بمزايدة جديدة .

وبيانات هذا الاعلان تتضمن فضلا عن البيانات الممحادة
المتعلقة بالعقار » مقدار قيمته التى صدر بها الحكم ‏ بمرسى
المزاد لصالح المزايد المتخلف وتاريخ المزايدة الجديدة .

الجريدة الرسمية الجمهورية.الجزائرية

الخميس 14 صغر عام 17387 هد

والميعاد الذى بجب أن يسرى من تاريخ اعلان البيع الى
حين المزايدة الجديدة هو ثلاثون يوما .

المادة #898 : أبجوز للمزابد المتخلف ايقاف اجراءات اعادة
البيع الى ما قبل المزابدة الجديدة وذلك بقيامه بالتزاماته :
بمقتضى مرسى المزاد ودقعه المصاريف التى تسبب فيهما

المادة 398 : يترتب على رسو المزاد فى البيع الجديد على
ذمة المتخلف أن يبطل بأثر رجفى مرسي المزاد الاول ويلتزم
المزايد المتخلف بالفرق فى الثمن اذا ماقل الثمن الجديد عن
الثمن الذى رسا به المزاد الاول دون أن يكون له الحق فى
المطالبة بالزيادة فى الثمن ان وجدت .
الباب السابع
فى توزيع الاموال المتحصلة من الحجز ٍ

المادة .626 : اذا كان مقدار الاموال المتحصلة من الحجز
أو من بيع الاشياء المحجوزة لا يكفى لسداد كافة حقوق
الدائنين المعلومين فان على الدائنين أن يتفقوا مع المدين على
طريقة التوزيع بالمحاصة فى ميعاد ثلاثين يوما تبداً من بوم
تبليغهم ممن يعنيه تعجيل التوزيع .

المادة 6+1 : فاذا لم يتفق الدائنون مع المدين خلال الميعاد
المذكور تفتح اجراءات التوزيع بالمحاصة بناء على طلب يقدم
ممن بعنيه تعجيل التوزيع الى قلم الكتاب المودع لديه المبلغ

وفى حالة تعدد الحجوز أمام جهات قضائية مختلفة فان
الاموال المتحصلة من هذه الخجوز تودع جميعها قلم كتاب
المحكمة الكائن بدائرتها موطن المدين .

المادة 26.7 : افتتاح الاجراءات المشار اليها فى المادةٌ
لسابقة يكون بقلم كتاب المحكمة المودع لديه المبلغ المخصص
للتوزيع .

المادة 20 : يعلن افتتاح اجراءات التوزيع للجمهيور
بطريق النشر باعلاتين بين كل منهما عشرة أيام + فى
صحيفة مقررة لنشر الاعلانات القضائية .

كما يعلق الاعلان لمدة عشرة أيام فى الامكنة المعدة لذلك فى
الجهة القضائية التى سيتم التوزيع فيها .

وعلى كل دائن أن يقدم مستنداته فى ميعاد ثلاثين .وما
تبدأ من هذا الاعلان والا سقط حقه .

المادة 6.6 : اذا انقضى ميعاد تقديم المستندات يضسع
القاضي بعد اطلاعه على المستندات المقدمة مشروع التقسيم
الذى أخطر به الدائنون والمدين المحجوز عليه بكتاب مودى
عليه بعلم وصول أو بمجرد اخطار برسل اليهم للاطلاع على
المشروع والاعتراض عليه ان كان ثمة محل للاعتراض وذلك
فى ميعاد ثلاثين يوما تبدأ من تاريخ استلامهم الككاب أو
الاخطار .

فاذا تخلف الدائنون أو المدين المحجوز عليه عن الاطلاع
الخمياس ‎٠١‏ صفر عام 11/57ه

على هذا المشروع أو لم يناقضوا فيه فى الميعاد المذكور كانت
مناقضاتهم غير مقبولة +

المادة 2.0 : تعرض المناقضات بالجلسة ويفصل فيما
ابتدائيا أو نهائيا وفقا للقواعد العامة لاختصاص جهات
القضاء . ويرفع الاستثنا ستثناف + عند الاقتضاء » في ميعماد
خمسة عشر يوما تبدا من تاريخ تبليغ الحكم .

المادة 267 : عندما يصبح التقسيم النهائى حائزا لقوة
الشيء المقضي به تسلم قوائم التوزيع لكل ذى مصلحة .

ويؤشر على هذه القوائم من القاضي ويصرف بمقتضاهما
من خزانة قلم كتاب الجهة القضائية التى باشرت الاجراءات.

وف جميع الاحوال َ ستنزل أولا من ل ٍِ ليلغ الخصص
للتوزيع مقدار المصاريف الخاصة باجراءات التوزيع ‎٠‏

البسساب القشسامن
فى الاكراه البدنى
المادة 661 : يجوز فى المواد التجارية وقروض النقود
أن تنفذ الاوامر والاحكام الحائزة لقو لقوة الشىء المقضى به
والتى تت تتضمن الحكم بدفع مبلغ أصلى يزيد عن خمسمائة
دينار بطريق الأكراه البدنى ‎٠‏

وائما لا يجرى التنفيذ بطريق الاكراه البدثي الا بعد
استنفاد وسائل التنفيذ المنصوص عليها فى هذا القانون .

المادة 2.8 : لا يجوز أن يباشر التنفيذ بطريق الاكراه
البدنى الا من يثبت أن له موطنا حقيقيا فى الاراضى
الجزائرية .

المادة 6.8 : لا يجوز التنفيذ بطريق الاكراه البدنى الا خلال
ثلاث سنوات تبدأ من تاريخ صيرورة الحكم حائرا لقوة
الشيء المقضى به والا سقط الحق فيه .

المادة ‎21١‏ : بجب على من بباشر التنفيذ بطريق الاكراه
البدنى أن يقدم طلبا الى رئيس الجهة القضائينة الواقع فى
دائرتها محل التنفيذ ويقضى فى الطلب طبقا لاجراءات القضاء
المستعجل بعد تبليغ المدين تبليفا صحيحا . وعلسى رئيس
الجهة القضائية أن يفصل فى الطلب بعد فحص المستندات
والتحقق من استيفاء الاوضاع القانونية المتعلقة برق
التنفيذ الاخرى ‎٠‏

المادة ‎٠. : 1١‏ يجوز لرئيس الجهة القضالية أن يمنحالمدين
البالس وحسن النية مهلة للوفاء باستثناء قضايا السفاتج
( الكمبيالات ) .

. ولا يجوز أن تزيد هذه المهلة عن سنة .
المادة 217 : يطبق أيضا فى هذا الشأن النصوص الواردة
فى قانون الاجراءات الجزائية عن الاكراه البدني غير المخالفة
للنصوص سالفة الذكر .

“الرسفية للجفهورية الجزائرية

1,

الكتاب السسابع
فى الاجراءات المتعلقة بمواد خاصة

البساب الأول
فى دعاوى الحيازة
المادة 212 : الدعاوى الخاصة بالحيازة ») فيما عدا
دعوى استرداد الحيازة ») يجوز رفعها ممن كان حائزابنفسه
أو بوساطة غيره » لعمّار أو لحق عينى عقارى وكانت حيازته
هادئة علنية ) مستمرة لا يشوبها انقطاع وغير مؤقتة )؛
وغير خفية ») واستمرت هذه الحيازة لمدة سنة على الاقل .
ولا تقبل دعاوى الحيازة ومن بينها دعوى استردادها اذا
لم ترفع خلال سنة من التعرض ‎٠‏
‏المادة 16 : يجوز رفع دعوى استرداد الحيازة لعقار
أو حق عينى عقارى ممن اغتصبت منه الحيازة بالتعدى
أو الاكراه وكان له وقت حصول التعدى أو الاكراه الحيازة
المادية أو وضع اليد الهادىء العلني .
المادة 216 : اذا أنكرت الحيازة أو انكر التعرض لها فان
التحقيق الذى يؤمر به فى هذا الخصوص لا يجوز ان يمس
أصل الحق .
المادة 611 : لا يجوز للمحكمة المطروح عليها دعوى الحيازة
أن تفصل فى الملكية .
المادة 217 : اذا ادعى كل من المدعى والمدعى عليه الحيازة
وقدم كل منهما دليلا على حيازته فيجوز للقاضى أما أن يقيم
حارسا قضائيا او أن يسند حراسة المال المتنازع عليه الى
احد أطراف الخصومة نمع الزامه عند الاقتضاء + بتقدم
حاب عن الثمار .+
المادة 218 : لا تقبل دعوى الحيازة ممن سلك طريق دعوى
الملكية .
المادة 219 : لا يجوز للمدعى عليه فى دعوى الحيازة أن
بطالب بالملكية الا بعد الفصل نهائيا في دعوى الحيازة » فاذا
خسرها فلا يجوز له أن طالب بالملكية الا بعد أن يكون قد
استكمل تنفيذ الاحكام الصادرة ضده ‎١.‏
‏ومع ذلك اذا كان تأخير التنفيذ راجعا الى فعل المحكوم
له فانه يجوز للقاغى أن يحدد للتنفيذ ميعادا ويقبل دعوى
الملكية بعد انقضاء هذا الميعاد ‎٠‏
‏اباب الشسانى
فى العرض والايداع
المادة +27 : تطبق بالنسبة الى عروض الوفاء القواعد
المقررة بالنسبة الى الانذارات .
المادة ‎27١‏ : يقدم العرض بمعرفة أحد كتبة قلم كتاب
الجهة القضائية المطروح عليها الطلب الاصلى والا بمعرفة أحد
كتبة قلم كتاب الجهة القضائية المختصة الواقع فى دائرتها
اما موطن أو محل اقامة المعروض عليه أو مكان الوفاء ‎٠‏
‏المادة 77 : يذكر فى محضر العرض :
سيط >>

_
‎)١‏ وصف دقيق للشيء المعروض بحيث لا يكن

استبدال غيره به واذا كان المعروض بقودا. يذكر عددمًا
ونوعها . . ا

) رفض او قبول الدائن .

,0 توق الدائ او ذكر رفضه الوقيع أو تصربحه

‎١‏ © ) قى حالة رفض العحرض يثبت انه طلب من الدائن
حضور الابداع مع ذكر المكان واليوم والساعة التى سيحصا
فيها .

‏المادة 279 : اذا رفض الدائن العرض جاز للمدين ايداع
المبلغ أو الشيء المعروض دون حاجة لتصريح القاضى بذلك
ليكون الايداع صحيحا .
| ويحصل الابيداع فى هذه الحالة بقلم كتاب المحكمة التابع
لها الكاتب الذى أعلن العرض واذا وجدت صعوبة مادية
للايداع بقلم الكتاب فتعين جهة القضاء المستعجل بناء على
طلب المدين الشخص الذى يودع لديه المعروض أو يكون
حارسا عليه .

‏المادة 272 : رفع طلب صحة أو بطلان العرض أو الابداع
وفقا للقواعد المقررة للطلبات الاصلية فاذا كان هذا الطلب
فرعيا ضم الى الموضوع ‎٠‏

‏المادة 670 : يتضمن الحكم الصادر بصحة العرض الأمر )
اذا لم يعقب العرض الابداع » بأنه فى حالة عدم تسلم الدائن
النقود أو الشيء المعروض فانه سيتم ابداعه .

‏وبوقف سريان الفوائد من يوم حصول الايداع .

‏المادة 677 : تكون مصاريف الابداع سواء تم اختياريا أو
كان بأمر من القافى على عاتق المعترضين ) وتبلغ
الاعتراضات الى الدائن .

‏البساب الثالث
ىاليمين

‏المادة ‎2١‏ : يحلف رجال القضاء اليمين أمام المجلس
القضائى عند التحاقهم بوظائفهم فى جلسة علنية وبناء على
طلب النيابة العامة بالصيغة الآنية :

‏« أحلف بالله العظيم واتعهد بأداء أعمال وظيفتى بالدقة
والامانة وأن أحافظ كل المحافظة على أسرار المداولات وان
اسلك فى كل أمورى سلوك القاضي الشريف الامين » .

‏المادة م27 : يحلف كتبة المحاكم وغيرهم من موظقي قلم
الكتاب عند التحاقهم بالخدمة أمام الجهة القضائمة التى
عينوا بقلم كتابها اليمين بالصيغة الآنية :

‏« أحلف بالله العظيم وآتعهد بان أقوم بأعمال وظيفتي
بالامانة والصدق وأن أراعى فى كل الاحوال الواجبات التى
تفرضها علي » .+

‏المادة 4 : يحلف المحامون اليمين أمام المجلس القضائي
بالصيفة الآنية :

‏الجريدة الرسيمية الجمهورية الجزائرية.

‏الخميس ‎١9‏ صفر غام 1007 ها

‏« أحلف بالله العظيم ان امتنع فى عملي كمدافع غن قول
أو نشر ماهو مخالف للقوانين واللوائح التنظيمية والآداب
العامة وسلامة الدولة والامن العمومي وآلا أحيد قط عن
الاحترام الواجب للمحاكم والسلطات العمومية » . ٍ

‏المادة 94 : يحلف الخبراء المقيدون بالجدول والمترجمون
اليمين عقب قيدهم أمام المجلس القضائي او أمام الجهة
القضائية التى عينها رئيس المجلس القضائى لذلك وبحلفون
بان يؤدوا مهمتهم التى توكل اليهم بالدقة والامانة .

‏المادة 201 : فى حالة ما اذا اختير بصفة استثنائية خبير
من غير الخبراء المقيدين بالجدول من جهة قضائية فىنزاع
معين فانه يتعين لقبول هذا الخبير ان يحلف اليمين أمام
الجهة القضائية او القاضى الذى عينه بان يقوم باداء المهمة
الموكولة اليه بالدقة والامانة .

‏الما 27 : بحرر فى جميع الاحوال محضر مثبت لاداء
اليمين .
المادة 27 : اذا وجهت اليمين الى خصسم ف نراع أو

‏ردت عليه فان الخصم يقوم بحلف اليمين بنفسه بالجلسة
وفى حالة ما اذا تغيب لعذر شرعي ثابت بصفة قاطعة فيجوز
اداء اليمين أمام القافى الذى ينتقل لمكان المطلوب تحليفه
اليمين يعاونه فى ذلك الكاتب .

‏وفى جميع الاحوال يكون حلف اليمين بحضوز الخصم
الآخر أو بعد تبليفه لحضور الجلسة .

‏المادة 96 : يؤدى الخصم اليمين بالجلسة أو أمام القافى
بالعبارة الآتية : « احلف بالله العظيم » . وانما يجوز للقافى
ان يقبل أو بأمر أن تكون تأدية اليمين بالصيغة والاوضاع
المقررة في ديانة الحالف ‎٠‏

‏وفى هذه الحالة بحدد الحكم ميعاد ومكان حلف اليمين .

‏الباب الرابع
فى حجز المؤجر والحجز على منقولات المدين المتنقل

‏المادة 205 : يجوز للاك المباني او الاراضي الزراعية
ومستأجريها الاصليين ان يباشروا حجز الجر نا على المنقولات

‏والاثاث والثمار الموجودة فى هذه العقارات وفاء للاجرة
المستحقة عن ابجارها . كما لهم أن يباشروا حجز المؤجر باذن
من القاضى على الاثاث الموجود بالمبنى أو المزرعة اذا نقل من
مكانه بغير رضائهم ويحتفظون على هذه المنقولات بحقالامتياز
الخاص المنصوص عنه فى القانون +

‏المادة 437 : يجوز بأذن من القاضى مباشرة حجز المؤجر
على منقولات المستاجرين او المزارعين الثانويين الموجودة فى
الامكنة التى بشغلونها وكذا على ثمار الارض التى
يستأجرونها وذلك وفاء للأجرة النقدية او العينية
المستحقة على المستأجرين أو المزارعين الذين سلموهم الارض ‎٠‏
‏وائما يجوز للمستأجرين الغانوبين أن يحصلوا على
حكم بر فع هذا الحجز اذا اثبتوا انهم دفعوا الاجرة المستحقة
عليهم بغير غش ولكن ليس لهم الاحتجاج بمبالغ دقعت سلقا .
الخميس ‎1٠١‏ صر عام87؟1 ها الجزيدة: الرسمية.للجمهورية الجؤائرية 0 116

المادة. ‎٠ : ١١‏ تجرى. اجراءات حجز المؤجر بالاوضماع
نفسها الخاصة بالحجز التنفيذى ويجوز ان بعين المحجوز
عليه حارسا ولا بجوز بيع الاشياء المحجوزة الا بعد الحكم
قضالئيا بصحة الحجز وتبليغ المدين بالحضور قانونا .

المادة 8م27 : يجوز لكل دائن وان لم يكن بيده سند ان
بحصل على اذن من القاشى بمباشرة الحجز على المنقولات
الموجودة فى المنطقة التى يقيم فيها والمملوكة لمدينه المتنقل .

ونجوز اقامة الحاجز حارسا على هذه المنقولات ان وجدت
تحت يديه والاعين غيره حارسا طعا :|
حجزا تنفيذذيا + عند الاقتضام © بحكم يصادر فى صحة دين

الحاجز بعد تبليغ المحجوز عليه بالحضور قانونا .

المادة 246 : بعين اتفاق التحكيم موضوعات النزاع وأسماء
المحكمين والا كان باطلا ‎٠‏

وانما يجوز للمتعاقدين ان يتفقوا في كل عقد على عرض
الممازعات التى قد تنشا عند التنفيذ على المحكمين .

ويجوز لهم أيضا فى العقود المتصلة بالاعمال التجارية وحدها
ان بعينوا مقدما محكمين وتذكر اسماؤهم فى العقد و فى هذه
الحالة يجب أن بثبت شرط التحكيم بالكتابة وبوافق عليه
على وجه الخصوص أطراف العقد والا كان الشرط باطلا .

فاذا لم بعين اطراف العقد محكمين او رفض احدهم )
عند المنازعة » ان بعين من قبله محكمين فان رئيس الجهة
القضائية الواقع بدائرتها محل العقد يصدر امره بتعيين
المحكمين على عريضة تقدم اليه .

واتفاق التحكيم يكون صحيحا ولو لم يحدد ميعادا © وفى

الباب الخامس هذه الحالة فان على المحكمين اتمام مهمتهم فى ظرف ثلاثة
فى الحجز الاستحقاقي أشهر تبدأ من تاريخ تعييئهم بمعر فة أطراف العقد أو منتاريخ

المادة 2626 : لا يجوز مباشرة أي حجز استحقاقي الا بإؤن | صدور الآمر المشار اليه آنقا +

من القاضى وتعين المنقولات باختصار فى الطلب المقدم وعند
الاشكل يرجع الى القاضى .
واذا اعترض من يضع يده على المنقولات المراد استردادها
على الحجز فانه توقف . الاجراءات ويرفع الاشكال لقاضى
الامور المستعجلة ويحق لقائم بالتنفيذ ان بعين حراسا على
الابواب حتى يفصل فى الاشكال .
ز للاطراف ان تنازلوا عن الاستثناف وقت تعيين

المادة 221 : يباشر الحجز الاستحقاقي بالادضاع نفسما ويجوز للاطراف ان يتنازلوا عن وا عمين

التى يباشر بها الحجز التنفيذى ويجوز تعيين الملحجوز عليه لمحكمين او بعد ذلك

وامتداد هذا الميعاد جائز باتفاق اطراف العقد .

المادة 6405 : لا يجوز عزل المحكمين خلال الميعاد المنصوص
عليه فى المادة 222 الا باتفاق جميع الاطراف .

المادة 647 : يتبع المحكمون والاطراف المواعيد والاوضاع
المقررة أمام ا مالم يتفق الاطراف على خلاف ذلك .

حار واذا كان التحكيم واردا على قضية استئناف او على
قضية التماسى اعادة النظر فان حكم المحكمين يكون نهاليا .

واعمال التحقيق ومحاشر المحكمين يقوم بها المحكمون
جميعا الا اذا كان اتفاق التحكيم خول لهم سلطة ندب احدهم

ويرقفع طلب الحكم بصحة الحجز أمام القافى الكائن
بدائرئه موطن المحجوز عليه ومع ذلك اذا كان الحجز مرتبطا
بدعوى قائمة فان طلب الحكم بصحته يضم وجوبيا الى هذه

الدعوى ‎٠‏
‎١‏ ب الشامن المادة /؟) : ينتهى التحكيم :
فى التحك ‎١‏ ) بوفاة احد المحكمين أو رفضه القيام بمهمته أو تتحيه
أو حصول مانع له ما لم يشترط خلاف ذلك أو اذا اتفق
الباب الأول _ اطراف العقد على أن يكون لهم أو للمحكم أو المحكمين الباقين
فى الاجبراءات حق اختيار بديل عنه .
المادة 647 : يجوز لكل شخص ان يطلب التحكيم فى حقوق | ؟ ) بانتهاء المدة المشروطة للتحكيم فاذا لم تشترط مدة
له مطلق التصرف فيها فبانتهاء مدة ثلاثة الاشهر +

ولا يجوز التحكيم فى الالتزام بالنفقة ولا فى حقوق الارث
والحقوق المتعلقة بالمسكن والملبس ولا فى المسائل المتعلقة

؟ ) اذا تساوت أصوات المحكمين ولم تكن لهم سلطة ضم
محكم مرجح لهم .

بالنظام العام أو حالة الاشخاص وأهليتهم ‎٠‏ » ) بفقد الثىء موضوع اللزاع او انقضاء الدين
ولا بجوز للدولة ولا للأشخاص الاعتباريين العموميين المتنازع فيه .
أن يطلبوا التحكيم . ووفاة احد اطراف العقد لاينهي التحكيم اذا كان ورثته
لمادة 27 : الانفاق على ‎2١‏ ا ‎١‏ راشدين وانما يوقف ميعاد التحكيم والحكم فيه المدة اللازمة
يحصل ّ! لمحكمين التركة واتخاذ قرار بشأنها عند الاقتضاء .
الذين يختارهم الخصوم وشبت شت الاتفاق اما فى محف ‎,١‏ 1 | لجرد التركة واتخاذ قرار بشأنها مند الاقتضاء

عقد رسمي اوعرفي . المادة 8م22 : لا يجوز للمحكمين ان يشنحوا عن مهمتهم
111

اذا بداوا فيها ولا يجوز ردهم الا اذا طرأ سبب من أسباب
الرد منذ اتفاق التحكيم .

واذا طعن بتزوير ورقة ولو من الناحية المدنية البحتة أو
اذا اقيم طلب عارض جنائى بحيل المحكمون الخصوم الىالجهة
القضائية المختصة ولا تبدأ اجراءات التحكيم من جديد الا من
تاريخ الحكم فى تلك المسألة العارضة .

المادة 259 : : يلزم كل طرف بأن يقدم دفاعه ومستنداته
قبل انقضاء ميعاد التحكيم بخمة عشر يوما على الاقل

وبوقع كل محكم على الحكم فاذا وجد اكثر من محكمين
ورفضت .اقلية المحكمين: التوقيع اشار اغلبية المحكمين الى
هذا الرفض فى حكمهم ويترتب على ذلك ان ينتج الحكم
ائزه وكانه وقع من جميع المحكمين .

وحكم التحكيم غير قابل للمعارضة :

المادة +46 : على المحكمين المرخص لهم بتعيين محكم مرجح
عند تساوي الاصوات » ان يعينوا هذا المحكم فى الحكم الذى
يصدر والمثبت لانقسام رايهم » وفى حالة عدم اتفاقهم على
هذا التعيين يثبت ذلك فى محضرهم ويعين المحكم المرجبح
بمعرفة رئيس الجهة القضائية المختص بالامر بتنفيذ حكم

التحكيم ‎٠‏
‏ويكون ذلك بناء على عريضة مقدمة اليه من الخصم الذى

وفى كلتا الحالتين يجب على كل من المحكمين المختلفين فى
الرأي ان يبين رأيه على حدة وان يكون هذا الرأي مسببا
وذلك اما فى المحضر نفسه أو في محضر ملفرد .

المادة 601 : يجب على المحكم المرجح ان ايحكم خلال
ثلاثين يوما تبدا من يوم قبول المهمة الا اذا مد هذا الميعاد
بالحكم الذى عينه . ولا يجوز أن يصدر حكمه الا بعد تداوله
مع الحكمين التقسمين فى الراى وله أن يكلفهم بالحضور الى
الاجتماع لهذا الفرض

اذا لم يجتمع المحكمون جميعا .فان المحكم الملرجح بصدر
حكمه متفردا ومع ذلك فهو ملزم أن يشيع فى حكمه رآي واحد
من المحكمين الآخرين .

وبفصل المحكمون والمحكم المرجح فى التحكيم وفقا للقواعد
القانونية الا اذا كان اتفاق التحكيم خول لهم سلطة حسم
النزاع كمحكمين مفوضين فى الصلح .

الباب الثاني

المادة 207 : لا يصبح حكم المحكمين قابلا للتنفيذ الا بأمر
يصدره رئيس الجهة القضائية الواقع بدائرتها مكان اصدار
الحكم » وبتعين على احد المحكمين١ابداع‏ أصل الحكم قلم
كتاب تلك الجهة القضائية خلال ثلاثة أيام من تاريخ صدوره.

واذا كان حكم التحكيم واردا على قضية استثناف فيودع

الجريدة الرسنفية ‎٠"‏

.

رية الجزائرية الخميس 14 صغر عام 1387 هف
أصل الحكم قلم كتاب الجهة القضائية الاستثنافية © والامر
بالتنفيذ بيصدره رئيس هذه الجهة .

ويلزم الخصوم بمصاريف ابداع العرائض .

المادة 609 : أحكام المحكمين ومن ضمنها الاحكامالتمهيدية
لا يجوز تنفيذها الا بأمر بصدره رئيس الجهة القضائية
نسخة رسمية منه ممهورة بالصيغة التنفيذية .

المادة 204 : لا بحتج بأحكام التحكيم قبل الغير ‎٠‏

الباب الثالث
فى طرق الطعن فى احكام المحكمين

المادة 2008 : يرفع الاستثناف عن أحكام التحكيم أما الى
المحكمة أو الى المجلس القضائى وذلك تبعا لنوع القضية وما
اذا كانت تدخل فى نطاق اختصاص أى من هاتين الجهتين
القضاليتين .

وتطبق بشأن أحكام التحكيم القواعد المتعلقة بالنفاذ الممجل
التى تطبق على سائر الاحكام .

المادة 607 : يطبق فى شأن التماس اعادة النظر فى أحكام
التحكيم القواعد المنصوص عنها فى المواد من ‎١1562‏ الى 207.0
المادة /ا68 : لا يجوز أن يبلى طلب التماس اعادة النظر
على ما يأتى :

‎١‏ ) عدم مراعاة الاجراءات العادية للتداعى مالم يتفسق
الخصوم على خلاف ذلك وفق ماهو منصوص عنه فى المادة
41

‏؟ ) القضاء بما لم يطلبه الخصوع .

‏المادة 28/8 : لا يجوز استثناف أحكام المحكمين ولا التماس
اعادة النظر فيها فى الاحوال الآنية :

‎١‏ ) اذا كان الحكم قد صدر دون اتفاق على التحكيم أو
خارجا عن نطاق التحكيم ‎٠‏

‏؟ ) اذا كان قد صدر عن تحكيم باطل أو بعد انقضاء
ميعاد التحكيم .

‏؟ ) اذا كان قد صدر من بعض المحكمين الذين ليست
لهم سلطة الحكم فى غيبة الآخرين .

‏» ) اذا كان قد صدر من محكم مرجح لم يتبادل الرأى مع
المحكمين المنقسمين .

‏ه ) اذا كان قد صدر الحكم بشىء لم يطلبه الخصوم .

‏ويجوز للخصوم فى جميع الاحوال المعارضة فى أمر التنفيذ
أمام الجهة القضائية التى اصدرت الحكم وطلب الحكم
ببطلان الورقة الموصوفة بأنها حكم المحكمين .

‏والاحكام التى تصدر من الجهات القضائية سواء فى طلب
التماس اعادة النظر أو فى استثناف حكم من أحكام المحكمين
تكون وحدها قابلة للطعن بالنقض ‎٠‏
الخميس 15 صفر عام 1385 ها الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 000 1

الكتاب التاسسع
أحكام عامة
المادة 49م : لا بجوز لاحد أن بر قع دعوى أمام أ القضاء
مالم يكن حائزا لصفة وأهلية التقاضى وله مصلحة فى ذلك 4
وبقرر القاضى من تلقاء نفسه انعدام الصفة أو الاهلية . كما
يقزر من تلقاء نفسه عدم وجود اذن بر قفع الدعوى اذا كان
هذا الاذن لازما .
المادة ‎29٠0‏ : كل اجنبي برقع دعوى أمام القضاء بصفة
مدع أصلى » أو متدخل » ملزم بأن يقدم كفالة لد فعالمصاريف
والتعوبضات التى قد يقضى عليه بها اذا ما طلب المدعى عليه
ذلك قبل ابداء أى دفاع فى الدعوى ) ويحدد الحكم الذى
يقضى بالكفالة مقدارها وذلك مالم تو جد نصوص مخالفة ف
اتفاقات سياسية .

المادة 221 : فيما عدا حالة القوة القاهرة يترتب السقوط
على مخالفة المواعيد المحددة قانونا لمباشرة حق من الحقوق
بموجب نصوص هذا القانون ‎٠‏

المادة 1 : الا يجوز الدفع بالبطلان أو بعدم صحة
الاجراءات من خصم يكون قد أودع مذكرته فى الموضوعوكذلك
الشأن بالنسبة لعدم الابداع أو عدم تقديم الكفالة المنصوص
عنها فى المادة .1 .

واذا طرأ البطلان أو عدم صحة الاجراءات بعد تقدم
المذكرات فى الموضوع فلا بجوز ابداء الدفع به الا قبل أية
مناقشة في موضوع الاجراء الذى تناوله البطلان .

وخلافا لما هو منصوص عليه فى الفقرتين: السابقتين بجوز
ابداء الدفع الخاص بقواعد الاختصاص النوعي فى أى وقت.

واذا كان البطلان أو عدم صحة الاجراءات المدفوع به ليس
من النظام العام فيجوز للقافى أن بمنح أجلا للخصسوم
لتصحيحه وبرجع أثر هذا التصحيح الى تاريج الاجراء
المطعون فيه بالبطلان أو بعدم الصحة .

المادة 479 : جميع المواعيد المنصوص عليها فى هذا القانون
تحتسب كاملة واذا اذا صادف آخر المبعاد يوم عطلة امتد الى أول
يوم عمل يليه .

ولا بجوز اجراء أى تبليغ أو تنفيذ قبل الساعة الثامنة
ولا بعد الساعة الثامنة عشرة ولا فى أبام العطلة الرسمية الا
باذن من القاضى فى حالات الاستعجال أو وجود خطر من

المادة 16 : تعد من أيام المطلة الرسمية فى مجال تطبيق
هذا القانون أبام الراحة الاسبوعية والاعياد الرسمية .

المادة 416 : لا يجوز طلب وفاء سند تجارى من أى نوع
كان أو حوالة أو شيك أو حساب جار أو ايداع مبالغ أو
سندات أو غيرها أو اجراء احتجاج بعدم الدقع (بروتستو )
فى اليوم التالى ليبوم العطلة الاسبوعية وفى هذه الحالة يكون
الاحتجاج (البروتستو ) بعدم دفع السندات التجارية غير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

117

المدفوعة فى يوم السبت غير جائز الا فى لوم الثلاثاء التالى
ولكنه مع ذلك يحتفظ بكامل أثره بالنسبة للمسحوب عليه
وبالنسبة للغير رغم النصوص السابقة المخالفة .

المادة 15 : اذا صادف أيام العمطلة الرسمية يوم جمعة
أو ثلاثاء فلا تجوز المطالبة بوفاء أى سند تجارى من أى نوع
أو حوالة أو شيك أو حساب جار أو ايداع مبالغ أو سندات
أو غيرها ولا توجيه أى احتجاج لعدم الوفاء ( برونستو ) فى
اليوم التالى للأعياد الواقمة + يوم جمعة أو فى أمسية اليوم
السنابق على أيام الاعياد اذا صادف يوم ثلاثاء . وى هذه
الحالة فلا يجوز توجيه الاحتجاج بعدم وفاء السندات
التجارية غير مد فوعة القيمة يوم السبت أو الاثئين السابق
الا بالتتابع فق الاثئين أو الاربعاء التاليين ومع ذلك فيحتفظ
الاحتجاج بكامل أثره بالنسبة للمسحوب عليه أو للغير رقم
النصوص السابقة المخالفة .

المادة /25 : توجه كافة طلبات الحضور والتبليفات
والمراسلات والانذارات والاشعارات والتنبيهات الخاصمة
بفاقدى الاهلية أو ناقصيها أو الادارات العمومية والشركات
والجمعيات وغيرها من الاشخاص الاعتباريين ن الى ممثليهم
القانونيين بصفتهم هذ* .

المادة 678 : عندما يتعلق الامر بسماع شهادة أو حلف
يمين أو ابداع كفالة أو استجواب أحد الخصوم أو تعيين
خبير أو أكثر وعلى العموم عند القيام بأى اجراء تتنفيذا
لامر أو لحكم صادر من احدى الجهات القضائية وكانالخصوم
أو الاماكن موضوع النزاع بعيدة جدا فيلجوز للقضاة أن
يندبوا قاضيا من محكمة مجاورة حسبما تتطلب الحالة .

واذا كانت الانابة القضائية يمشتفى تنفيذها فى المخارج
فتحال الى السلطة المختصة عن طريق وزير العدل مالم
تنص الاتفاقات السياسية على غير ذلك .

المادة 1 : كل قضية ترفع لدى جهة قضائية يجب أن
يقضى فيها بحكم ولو انتهت الدعوى بالشطب .

المادة )0 بجوز للمحاكم حسيما تقتضيه جسامة
الظطروف فى القضايا التى تنظر أمامها أن تأمر ولو من تلقاء
نفسها بحذاف الكتابات أو العبارات الجارحة كما لها أن تأمر
بطبع أحكامها ولصقها .

المادة ‎١/١‏ : بجوز اللجهات القضائية بناء على طلب
الخصوم أن تصدر أحكاما بتهديدات مالية في حدود
اختصاصها وعليها بعد ذلك مراجعتها وتصفية قيمتها .

وبجوز لقاضى الامور المستعجلة بناء على طلب الخصوم
أن يصدر أحكاما بتهديدات مالية وهذه التمديدات يجب
مراجعتها وتصفيتها بمعرفة الجهة القضائية المختصة » ولا
يجوز أن يتعدى مقدار التهديد المالى مقدار التعويض عن
الضرر الفعلي الذى نشاً ‎٠‏

المادة 7/7 : ى الادارات العمومية والبسلديات
والمؤسسات العموية 0 قدمت صطلبا للقضساء أن تراعى
النصوص الخاصة المتعلقة بها .
غلد

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الخميس 16 صفر عام 11035 ه

المادة 279 : كل تبليغ لشخص اعتبارى من أشخاص
القانون العام يجب أن يؤشر عليه من الموظف الموكول اليه
استلامه .+

ويجرى هذا التبليغ طبققا للأوضاع الملخوص عليها فى
المواد 27 و 4؟ ( فقرات ‎6760١‏ 267) و و1 ‎١‏ فقرة
أولى ) و ‎١7‏ .

أحكام انتقالية

المادة 29/4 : تبقى سارية مؤقتا أوضاع التقافى الخاصسة
سيما الاوضاع المتعلقة بقضابا المنازعات الادارية وحوادث
العمل وايجارات الاماكن المعدة للسكن والمهئة والتجارة
وكذلك قضانا المنازعات بين أرباب الاعمال والعمال .

المادة 7/8 : تختص المحاكم المنعقدة فى مشار المجالس
القضائية بالفصل بأحكام قابلة للاستئناف أمام المجالس فى
الممازعات المتعلقة بالجنسية وبالحجز العقارى وبالقسمسة
الودية والبيع لعدم امكان القسمة وبحجز السفن وبيعما
قضائيا وبنزع الملكية للمنفعة العمومية وبمعاشات التقاعد
الخاصة بالعمجز وبالشركات وبالافلاس وبالتسويات القضائية
وبطلبات بيع المحال التجارية المثقلة بقيد الرهن الحيازى .
ويمتد الاختصاص المحلي لكل محكمة بالنسبة لهذه المواد الى
دائرة الاختصاص القضائى للمجلس الذى تتبعه .

المادة 27 : تتولى المجالس القضائية بالجزائر" ووهران
وقسنطينة دون غيرها فى المواد الادارية الالخصاصات

المخولة للمجالس القضائية طبقا للمادة السابعة .

وبالنسبة لهذه المواد يمتد الاختصاص المحلى :

ب لمجلس الجزائر الى دوائر اختصاص مجالس الاصنام
والمدية وتيزى وزو .

لمجلس وهران الى دوائر اختصاص مجالس بشسار
ومستفائم وسعيدة وتيارت وتلمسان

لمجلس قسنطينة الى دوائر اختصاص مجالس عنابة
وباتنة وورقلة وسطيف .

المادة //؟ : تلفى مهنة وكلاء الدعاوى والمحضرين .

ولوكلاء الدعاوى الذين يثبتون مزاولتهم لمهنتهم فىالجزائر
عند سريان هذا القانون أن يطلبوا قيد أسمائهم باحدى نقابات
المحامين الجزائرية .

المادة 29/8 : تلغى جميع النصوص القانونية المخالفة لاحكام
هذا القانون .

المادة 0/9 : برى هذا الامر من تاريخ سريان الامر رقم
8 - 15 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام 17/80 الموافق 16 نوفمبر
سنة 1915 المشار اليه وبنشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

حرر بالجزائر فى 18 صفر ‎١9806‏ الموافق م يوني 117 .

هواري بومدين

فهرس قانون الاجراءات المدنية

الكتاب الأول
فى الاختصساص
الباب الاول ‏ فى الاختصاص النوعى
القسم الاول ‏ فى الاختصاص النوعى للمحاكم ب
القسم الثانى ‏ فى الاختصاص النوعي للمجالس القضائية
الباب الثانى ‏ فى الاختصاص المحلى ممم

الكتاب الثانى
فى الاجراءات آمام المحاكم

الباب الاول ‏ فى رفع الدعوى.
الباب الثانى ‏ فى الجلسات” والاحكام
الباب الثالث ‏ فى اجراءات التحقيق
أ أحكام عامة. ا
ب فى الخبرة ا
ج- فى الانتقال للمعاينة
د فى التحقيقات اي ف ف ف ف
ها فى مضاهاة الخطوط اا
الباب الرابع فى الطلبات العارضة والتدخل واعادة السير
فى الدعوى وترك الخصومة فص
الباب الخامس - فى المعارضة فا0 ا 8

الباب السادس - فى الاستئناف ‎<١‏ غ ف

أرقام المواد الصفحة
١لا‏ ول
‎١‏ ون
0 الا ادن
‎١١‏ لدت
م8٠‏ م5
-؟؟ مم
دام 51
1-7 5/1
7١م‏ هه تم
01 .2 لات
١١7لا‏ /ا5
اهمد يا مه
ام لاك مه
‎٠١١ -‏ خم
‎٠١‏ .ا حك
الخميس ‎١١‏ صفر عام 1305 هف الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الكتابب الثالتث
فى الاجراءات المتبعة أمام المجالس القضائية

الباب الاول ‏ فى الاجراءات المتبعة ابتدائيا أمام المجلس
القضائى: ا
القسم الاول ‏ فى رفع الدعاوى ‎000٠٠٠١‏ ف
القسم الثانى ‏ فى اجراءات التحقيق يغ
القسم الثالث ‏ فى الاحكام ا
القسم الرابع ‏ فى الطلبات العارضة والتدخل واعادة
السير فى الدعوى وترك الخصومة :.

القسم الخامس فى الطلب الفرعى الخاص بالطعن

السادس - فى المعارضة
الباب الثانى - الاجراءات المتبعة أمام المجلس القضائى الذى
ينظر فى القضايا المستائفة
الكتاب الرابع
فى الاحكام المشتركة الخاصة بالمحاكم والمجالس القضانيسة
وى الاجراءات المستعجلة
الباب الاول ‏ فى تدابير الاستعجال ‎٠‏
‏الباب الثانئى ‏ فى أوامر الاداء
الباب الثالث ‏ فى القضاء المستعجز
الباب الرابع فى طرق الطعن غير العادية
القسم الاول ‏ فى اعتراض الغير الخارج عن الخصومة
القسم الثانى ‏ فى التماس اعادة النظر فى الاحكام . .
الباب الخامس - فى رد القضاة
الباب السادس - فى تنازع الاختصاص بين القضاة ف"
الباب السابع ‏ فى مخاصمة القضاة
الباب الشامى ‏ فى سقوط الخصومة
الباب التاسع - فى المصاريف
الكتاب الخامس
فى الاجراءات المتبعة أمام المجلس الاعلى
الباب الاول ‏ فى الاختصاص النوعى
الباب الثانى ب أحكام عامة ‎<٠‏
‏الباب الثالث ‏ فى طلب الطعن
القسم الاول ‏ فى كيفية الطعن
القسم الثانى ‏ فى ايداع العريضة ا
القسم الثالث ‏ فى العضو المقرر ا
القسم م فى اعادة السير بالدعوى واستبدال

القسم السادس - - فى نظام الجلسات
القسم السابع - فى ترك الخصومة
القسم الثامن ‏ فى الاحكام فا
القسم التاسع ‏ فى تبليغ الاحكام ونشثرها ف
الباب الرابع فى الاحكام الخاصة المتعلقة بالغرفة الادارية
القسم الاول - فى الاختصاص فا
القسم الثانى ‏ فى مواعيد الطعن
القسم الثالث ‏ فى شكل الطعن

أرقام المواد

١17-١٠
٠.١٠
١74-١١١
٠7-5

٠١64-8

19-5
1 تب لحا

١7/١ - 8

١7/7 - ١7
‏ما‎ - 46
٠. 7
٠..--١1
‏؟حا‎ 51
٠..-- 64
٠.7١١
١7 -- .0
‏ور ا‎
7-٠
.- ©

77-77١
71١-١١
77-1
‏ار ا‎
1] - ١7
؟١--؟؟‎

‎٠١١ - 07‏
4 71:6
اه - ‎١6١‏
‎١١‏ - 17
‎7١ -- 64‏
١لا؟‏ -- ؟لا؟
16 كذ
ب لال
اي
‎8١‏ - م

‏عضا عضا ضصد صا سا جا ييا اليه

‏ا
‏اه
‏نف

‎97

‏6
‏تاف

‏نا

‏5
‏اي
‏1
‏يه
‎7١‏
‏ا
‏لاذه
‏لاذه
‏مخه
‏مه
‏اا

‏© ©
هه هل
ع م

‏نم لق قي لي

‏نمي كمي تمر كمي قمر قر مداق م كه

‎115
‎2٠‏ الجزيدة الرسمية للجمهورية" الجزائرنة

‏القسم الرابع ‏ فى التحقيق الخاص بالطعن 0

‏القسم الخامس ‏ فى اعادة السير بالدعوى واستبدال

‏محام بآخر وولي الخصومة الخاص ونظام

‏الجلسات وترك الخصومة وفى تبليغ الاحكام ونشرها

‏القسم السادس ‏ فى الطلبات الفرعية والدعاوىالاخرى
التبعية ل
الباب الخامس ‏ فى الاجراءات الخاصة
القسم الاول ‏ قواعد عامة
القسم الثانى ‏ فى الادعاء بالتزوير
القسم الثالث ‏ فى الدعاوى الجائزة ضد احكامالمجلس

‏الاعلى 8
القسم الرابع ‏ فى الطعن الخاص لصالح القانون تي
القسم الخامس ‏ فى الانكار

‏القسم السادس ‏ فى الاحالة لداعى الامن العموبي ب
القسم السابع ‏ فى تنازع الاختصاص بين القضاة ‎٠٠٠١‏
‏القسم الثامن ‏ فى الرد ص
القسم التاسع ‏ فى الشبهات المشروعة ف
القسم العاشر ‏ فى مخاصمة القفضاة ف

‏الكتاب السادس

‏فى تنفيذ أحكام القضاء
الباب الاول ‏ فى ابداع الكفالة وقبول الكفيل: ف
الباب الثانى ‏ فى دعاوى المحاسبة
الباب الثالث ‏ فى التنفيذ الجبرى لأحكام المحاكم والمجالس
القضائية والعقود الرسمية
الباب الرابع ‏ فى الحجز التحفظى
البابا لخامس ‏ فى حجز ما للمدين لدى الغير ا
الباب السادس ‏ فى الحجوز التنفيذية
القسم الاول ‏ فى الحجز على المنقول
القسم الثانى ‏ فى الحجز العقارى ف
الباب السابع فى توزيع الاموال الممحصلة من الحجز 0
الباب الثامن ‏ فى الاكراه البدنى

‏الكتساب السابع
فى الاجراءات المتعلقة بمواد خاصة

‏الباب الاول ‏ فى دعاوى الحيازة ا
الباب الثانى . فى العرض والابداع ا
الباب الثالث ‏ فى اليمين ا
الباب الرابع فى حجز المؤجر والحجز على منقولات المدينالمتنقل
الباب الخامس ‏ فى الحجز الاستحقاقى.

‏الكتاب الشامن

‏فى التحكيم

‏الباب الاول ‏ فى الاجراءات ا
الباب الثانى - فى تنفيذ حكم التحكيم غ0 0
الباب الثالث ‏ فى طرق الطعن بأحكام المحكمير غ ا

‏الكتاب التاسسع

‏أحكام عامة

‏المطبعة الرسمية ‏ 176967 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر ‏

‏أرقام المسواد
6-7

‏يسا

‏ان كم
‎٠١١‏
‏14

‎4١‏ - ك7

‏11-64
‏لا
‏م
‏يا
‏7
‎9١‏
‏1
‏ب
‏ا
‎4-7٠‏

‎1] ٠
71-0
‏بورد يسنا‎
‏خح‎
‏اد ف‎
‏خخ‎ 6
216
١١-١

‎١ 7
١-٠
7-7١7
١-5
1141-66

‏17 -١0؟‏
564-07
05 م0؟

‏01 -- ؟/ا؟
4 -لا؟

‏الخميس 14 صفر عام 1107 ه

‏الصفحة
‏2+

‏ليا
‏.>

‏مر مر قر اق
هاه هده

‏لمي كر كر كر مر كمي كمد قر
يج يه هم هم عم مم حم لضي

‏را
‏11
‎٠)‏
‏ملي
‎“٠٠‏

‏وا“
‎2٠3‏
‏حلأ

‏17
‏غلي
