
الجمعة ‎١‏ صفر عام 1305

قوانين و اوامر:

أمر رقم 7 - 1808 مؤرخ فى 18. صفر عام 1387 الموافق
6 يونيو سنة 19766 يتضمن سمن_قانون الاجراءات الجزائية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام ؛
وبعد الاطلاع على الامر رقم 268 - 78 المؤرخ فى ؟؟
رجب عام مم7 الملوافق 3 نو فمبر سنة مك٠١‏ والمتضمن
التنظيم القضائي ؛
يأمر بما يلي :
احكام تمهيدية
فى الدعوى العمومية والدعوى المدنيسة
المسادة الاولي
الدعوى العمومية لتطبيق العقوبات بيحركها ويباشرها
رجال القضاء او الموظفون المعهود اليهم بها بمقتفى القانون .
كما بجوز ايضا للطرف المضرور ان بحرك هذه الدعوى
طبقاللشروط المحددة فى هذا القانون .
المسادة ‎١‏
‏يتعلق الحق فى الدعوى المدنية للمطالبة بتعويض الضرر
ضرر مباشر تسبب عن الجريمة ‎٠‏
‏ولا بترتب على التنازل عن الدعوى المدنية ايقاف او ارجاء
مباشرة الدعوى العمومية » وذلك مع مراعاة الحالات المشار
اليها فى الفقرة 2؟ من المادة 1 .
المسسادة ؟
يجوز مباشرة الدعوى المدنية مع الدعوى العمومية فى وقت
واحد أمام الجهة القضانية نفسها .
وتكون مقبولة عن كافة اوجه الضرر سواء أكانت مادية
ام جثمانية او أدبية ما دامت ناجمة عن الوقالع موضوع
الدعوى الجزائية .
المسسادة )
بجوز أيضا مباشرةٌ الدعوى المدنية منفصلة عن الدعوى
العمومية .
غير انه بتعين ان ترجىء المحكمة المدنية الحكم فى تلك
الدعوى المرفوعة أمامها لحين الفصل نهائيا فى الدعوى
العمومية اذا كانت قد حركت .
المنسادة ه
.الا بسوغ للخصم الذى نباشر دعواه أمام المحكمة المدنية
المختصة ان بر فعها أمام المحكمة الجزائية .
الا انه بجوز ذلك » اذا كانت النيابة العامة قد رفعت

الدعوى العمومية قبل ان بصدر من المحكمة المدنية حكم
فى الموضوع .
المسسادة “>

تنقضى الدعوى العمومية الرامية الى تطبيق العقوبة +
بوفاة المتهم وبالتقادم » والعفو الشامل + وبالفاء القانون
الجزائي + وبصدور حكم حائز لقوة الشىء المقضى .

غير انه اذا طرات اجراءات ادت الى الادانة وكشفت عن
ان الحكم الذى قضى بانقضاء الدعوى العمومية مبنى على
تزوير او استعمال مزور فانه يجوز اعادة السير فيها وحينئذ
يتعين اعتبار التقادم موقوفا منذ اليوم الذى ‏ صار فيه
الحكم نهائيا الى يوم ادانة مقتر ف التزوير او استعمال المزور .

كما بجوز ان تنقفى الدعوى العمومية فضلا عن ذلك
بالصلح اذا كان القانون بجيزه بنص صريح . وتنقضى كذلك
فى حالة سحب الشكوى اذا كانت شرطا لازما للمتابعة .

١ ‏المادة‎

سنوات كاملة تسرى من يوم اقتراف الجريمة اذا لم يتخذ
فى تلك الفترة اي اجراء من اجراءات التحقيق او المتابعة

فاذا كانت قد اتخذت اجراءات فى تلك الفترة فلا بسرى
التقادم الا بعد عشر سنوات كاملة من تاريخ آخر اجراء .

وكذلك الشأن بالنسبة للاشخاص الذين لم بتناولهم أي
اجراء من اجراءات التحقيق أو المتابعة ‎٠‏

المسمادة م
العمومية فى مواد الجنح_ بمرور ثلاث
ويتبع فى شأن التقادم الاحكام الوضحة. فى

تتقادم الدعوى
سنوات كاملة .
المادة ‎١/‏ 20
المسادة 5
ويتبع فى شأنه الاحكام الموضحة فى المادة ‎١‏ .
المسسادة ‎٠١‏
‏الكتاب الاول
فى مباشرة الدعوى العمومية واجراء التحقيق
الباب الاول
فى البحث والتحرى عن الجرائم
المسسادة ‎١١‏
‏القانون على خلاف ذلك .

. مالم ينص
ودون اضرار بحقوق الدفاع .

وكل شخص يساهم فى هذه الاجراءات ملزم بكتمان السرالجمعة ‎١١‏ صفر عام 1/82 ى

المهني بالشروط المبينة فى قانون العقوبات وتحت طائلة
العقوبات المنصوص عليها فيه .
الفصسل الاول
فق الضبط القضاني
القسسسسي الاول
أحكسام عامة
المسادة ‎١١‏
‏يقوم بمهمة الضبط القضائي رجال القضاء والضباط
والاعوان واللوظفون الممينون فى هذا الفصل .
ويتولى وكيل الدولة ادارة الضبط القضاني وبشرف
النائب العام على الضبط القضائي بدائرة اختصاص كل مجلس
قضائي . وذلك تحت رقابة غرفة الاتهام بذلك المجلس .
وبناط بالضبط القضائي مهمة البحث والتحرى: عن
الجرائم المقررة فى قانون العقوبات وجمع الادلة عنها والبحث
عن مرتكبيها مادام لم يبدأ فيها بتحقيق قضائي .
المسسادة ‎١١‏
‏اذا ما افتتح التحقيق فان على الضبط القضائي تنفيذ
تفويضات جهات التحقيق وتلبية طلباتها ‎٠‏
‏المسسادة ‎١٠2‏
‏بشمل الضبط القضائي :
أ) مأموري الضبط القضائي ‏
؟) أعوان الضبط القضائي ؛
؟ ) الموظفين والاعوان المنوط بهم قانونا بعض مهام الضبط
القضائي
القسم الشسانى
فى مأموري الضبط القضاني
المسسادة ‎1١‏
‏ينسم بصفة مأمور الضبط القضائي :
‎١‏ ) ضباط الدرك »
؟ ) ذوو الرتب فى الدرك ورجال الدرك الذين أمضوا فى
سلك الدرك ثلاث سنوات على الاقل والمعينون بموجب قرار
مشترك من وزيري العدل وال فاع الوطنى بعد موافقة اللجنة؛
؟ ) محافظو الشرطة ؛
) ضباط الشرطة والضباط المساعدون فى الشرطة
ومفتشو الامن الوطنى الذين قضوا فى خدمتهم بهذه الصفة
ثلاث سنوات على الاقل وعينوا بموجب قرار مشترك من
وزيري العدل والداخلية بعد موافقة اللجنة .
ويحدد تكوين وتسيير اللجنة المنصوص عليها فى هذه المادة
بموجب مرسوعم .
المسسادة ‎1١‏
‏يكون لمأموري الضبط القضائي اختصاصهم الحلي فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية 0

لشن

الحدود التى بباشرون ضمنها وظائفهم المعتادة . ‎٠‏

وبجوز لهم فى حالة الاستعجال ان يباشروا مهمتهم فى
كافة دائرة اختصاص المحكمة الملحقين بها .

وبجوز لهم ايضا فى حالة الإستعجال ان بباشروا مهمتهم
فى كافة نطاق اراضي الجمهورية اذا طلب منهم اداء ذلك أحد
رجال القضاء المختصين بموجب القانون .

وفى الحالات الملنصوص عليها فى الفقرتين السابقتين بتعين
عليهم ان بخبروا مقدما وكيل الدولة الذين بطلبون لمباشرة
اعمالهم فى دائرة اختصاصة.
وفى كل منطقة عمران مقسمة الى دائرات للشرطة فان
اختصاص محافظي الشرطة الذين بمارسون مهامهم فى احداها .
يشمل كافة المنطفة .
المسادة ‎١١7‏
‏بباشر مأمورو الضبط القضائي السلطات الموضحة فى
المادتين ‎١١‏ و ‎١‏ وبتلقون الشكاوى والبلاغات ويقومون بجمع
الاستدلالات واجراء التحقيقات الابتدانية .
وفى حالة الجرم المشهود سواء اكان جناية او جنحة فانهم
يمارسون السلطات المخولة لهم بمقتضى المادة 27 وما يليها .
ولهم الحق ان بلجأوا مباشرة الى طلب مساعدة القوة
العمومية فى تلفي مهمتهم .+
المسسادة ‎١18‏ ا
يتعين على مأمورى الضبط القضائي ان يحرروا محاضر
بأعمالهم وان بيبادروا بغير تمهل الى أخطار وكيل الدولة
بالجنابات والجنح التى تصل الى علمهم .
وعليهم بمجرد انجاز اعمالهم ان يوافوه مباشرة بأصول
المحاضر التى يحررونها مصحوبة بنسخة منها مؤشر عليها
بأنها مطابقة لاصول تلك المحاضر التى حرروها وكذا بجميع
المستندات والوثائق المتعلقة بها وكذلك الاشياء المضبوطة .
‎٠‏ وترسل المحاضر الخاصة بالمخالفات والاوراق المرفقة بها
الى وكيل الدولة لدى المحكمة المختصة.. :
وبجب ان ينوه فى تلك المحاضر عن صفة الذ لضبط القضائي
الخاصة بمحررنها .
القسم الثالث
فى اعوان الضبط القضائي
المسسادة ‎٠١‏
‏بعد من اعوان الضبط القضائي :

‎١‏ ) موظفو ادارات الشرطة العاملين وذوو الرتب فى الدرك
ورجال الدرك الذين ليست لهم صفة مأمورى الضبط
القضائي .

‏؟ ) أعوان وحراس البلديات ‎٠‏
٠١ ‏المادة‎

يقوم موظفو ادارات الشرطة ورجال الدرك الذين ليست
هم صفة مآمورى الضبط القضائي بمعاونة مامورى الضبط
القضائي فى مباشرة وظائفهم وبشبتون الجرالم المقررة فى قانون
العقوبات ممتثلين فى ذلك لاوامر رؤسائهم مع الخضوع لنظام
الهيئة التى تنتمون اليها ويقومون بجمع كافة المعلومات
الموصلة الى الكشف عن مرتكبي تلك الجرالئم .

القسسم السرابع
فى الموظفين والاعوان المكلفين ببعض مهام الضبط
القضسائي
المسادة ‎١‏

يقوم المهندسون ورؤساء الاقسام والاعوان الفنيون للمياه
والفابات وخفراء الحقول بالبحث والتحرى عن الجنسح
والمخالفات التى فيها اعتداء على ملكية تلك الغابات أوالحقول
واثباتها في محاصر .
المسسادة ‎١‏
‏يقوم رؤساء الاقسام والاعوان الفنيون للمياه والفابات
وخفراء الحقول فى البلديات بتتبع الاشياء التى نزعت أو نقلت
من مكانها فى الاماكن التى نقلت اليها وبضعولها تحت الحراسة.
في أنه لا يسوغ لهم الدخول فى المنازل أو الممتسامل أو
لمبانى” أو الافنية المتلاصقة أو الاماكن المسورة ألا بحضور
أحد مأمورى الضبط القضائى . ولا يجوز لذلك المأمور أن
يمتنع عن مصاحبتهم وعليه أن يوقع على المحضر الذى يحرر
عن الاجراء الذى شهده .
المسسادة ‎١‏
‏. لرؤساء الاقسام والاعوان الفنيين للمياه والغابات وخفراء
الحقول فى البلديات أن يشتادوا الى مأمور الضبط القضائى كل
كما يجوز لرؤساء الاقسام والمعاوثين الفنيين للمياهوالغابات
في سبيل أداء وظائفهم المتوه عنها فى الماددٌ ‎١‏ أن بستعينوا
مباشرة بالقوة العمومية. . ويجوز لخفراء الحقول ان يطلبوا
من قائد فرقة الدرك ان يمدهم بالمساعدة العسكرية ولا
بسوغ له أن يرفض ذلك .
المنسادة ‎١)‏
‏يجوز لوكيل الدولة أو قافى التحقيق أو مأمورى الضبط
القضائى الاستعانة برؤساء الاقسام والاعوان الفنيين للمياه
والغابات وكذلك بخفراء الحقول لمعاؤنتهم +
المسادة ه؟
‎٠‏ يسلم رؤساء الاقسام والاعوان الفنيون للمياه والغسابات
لرؤسائهم التدرجيين محاضرهم التى يثبتون فيهما
الاعتداءات على ملكية الفابات .

الجريدةالرسمية الجمهورية الإزائرية-

الجمعة +3 .صف عام /11/7-ها:

المسسادة 6
يسلم خفراء حقول البلديات محاضرهم لوكلاء الدولة عن
طريق محافظ الشرطة او ضابط الشرطة رئيس مصالح الامن
الهمومى المحلى للجهة . وفى حالة عدم وجودهما فلقائد فرقة .
الدرك .
وبتعين أن نتم ارسال هذه المحاضر للمختصين خلال
خمسة أبام على الاكثر بحتسب فيها اليوم الذى أثتوا فيه
الواقعة موضوع المحضر .
المسادة 7
بباشر الموظفون وأعوان الادارات والمصالح العمومية بعض
وفق الاوضاع وفى الحدود المبينة بتلك القوانين .
ويكونون خاضعين فى ساشرتهم مهام الضبط القضائى
الموكولة اليهم لأحكام المادة الثالثة عشرة من هذا القانون .

القسم الخامس
فى سلطات عمال العمالات فى مجال الضبط القضائى

المسسادة م
,جوز لكل عامل عمالة فى حالة وقوع جناية أو جنحة ضد
أمن الدولة وعند الاستعجال فحسب » اذا لم يكن قد وصل
الى علمه أن السلطة القضائية قد أخطرت بالحادث أن يقوم
بنفسه باتخاذ جميع الاجراءات الضرورية لائبات الجنايات
أو الجنح الموضحة آئفا أو يكلف بذلك كتابة مأمورى الضبطط
القضائى المختصين .
واذا استعمل عامل العمالة هذا الحق المخول له فانه يتعين
عليه أن يقوم فورا بتبليغ وكيل الدولة خلال م سساءعة
التالية لبدء هذه الاجراءات وأن يتخلى عنها للسلطة القضائية
وبرسل الاوراق لوكيل الدولة ويقدم له جميع الاشخاص
المضبوطين .
بتعين على كل مأمور من مأمورى الضبط القضائى تلقى
طلبات من عامل العمالة حال قبامه بالعمل بموجب الاحكام
السابقة «وعلى كل موظف بلغ بحصول الاخطار طبقًا لهذه .
الاحكام ذاتها ان برسل الأول هذه الطلبات وان يبلغ الثانى
هذه الاخطارات بغير تأخير الى وكيل الدولة .
الفصل الشسانى
فى النيابة العامة
القسم الأول
أحكام عامة
المسادة ؟؟
تياشر الثيابة العامة الدعوى العمومبة باسم المجتمع وتطالب
بتطبيق القانون . وهي تمثل أمام كل جهة قضائية . ويحضر
ممثلها المرافعات أمام الجهات. القضائية المختصة بالحكم .
ويتعين أن ينطق بالاحكام فى حضوره كما تتولى العمل على
الجريدة اليب

الجمعة 2 آ أصفر عام 11/5 كك

دية 'الجزائزية 1

تنفيذ أحكام القضاء . ولها فى سبيل مباشرة وظيفتها ان تلجأ
الى القوة العمومية . كما تستعين بمأمورى وأعوان الضبط
القضائى .
المسسادة أ
يسوغ لوزير العدل أن يخطر النائب العام بالجرائم المتعلقة
كما بسوغ له فضلا عن ذلك أن يكلفه كتابة بأن بباشر أو
بعهد بمباشرة متابعات أو يخطر الجهة القضائية المختصة بما
يراه ملائما من طلبات كتابية ‎٠‏
‏المسادة ‎١‏
‏بلزم ممثلو النيابة بتقديم طلبات مكتوبة طبقا للتعليمات
التى ترد لهم عن الطريق التدرجى .
ولهم أن يبدوا بكل حربة ملاحظاتهم الشفوية التى يرونها
لازمة لصالح العدالة .
المسسادة ‎١‏
‏يتعين على كل سلطة نظامية وكل ضابط أو موظف عمومي
يصل الى علمه أثناء مباشرته مهام وظيفته خبر جنابة او جنحة
ابلاغ النيابة العامة بغير توان . وان يوافيها بكافة المعلومات .
وبرسل اليها المحاشر والمستندات المتعلقة بها .

القسم الثانى

فى اختصاصات ممثلي النيابة العامة

المسسادة ‎١‏
‏يمثل النائب العام النيابة العامة أمام المجلس القضسائى
ومجموعة المحاكم .
وباشر أعضاء النيابة العامة الدعوى العموميسة تحت
اشرافه .
المسسادة 2

النيابة العامة لدى المجلس القضائى يمثلها النانب العام
ويساعد النائب العام فى ذلك نائب عام مساعد وواحد أو أكثر
من وكلاء النيابة العامة .
المسادة هأ
يمثل وكيل الدولة النائب العام لدى المحكمة بنفه او بوساطة
أحد مساعديه وهو بباشر الدعوى العمومية فى دائرةالمحكمة
التى بها مقر عمله .
المسسادة ١؟‏
يقوم وكيل الدولة :
بتلقى المحاضر والشكاوى والبلاغات ويقرر ما يتخذ
وبباشثمر

ِ

للبحث والتحرى عن الجرائم

بنفسه أو بأمر باتخاذ جميع الاجراءات اللازمة
المتعلقة انون العقوبات .

ند ويبلغ الجهات القضائية المختصة بالتحقيق او المحاكمة
لكى تنظر فيها أو تأمر بحفظها بقرار قابل دائما للالغاء ‎٠‏
‏وبيبدي أمام تلك الجهات القضائية ما يراه لازما من
طلبات . ِ
وبطعن عند الاقتضاء فى القرارات التى تصدرها بكافة
طرق الطعن القانونية .
ويعمل على تنفيذ قرارات التحقيق وجهات الحكم .
المسادة ‎١7‏
‏بتحدد الاختصاص المحلى لوكيل الدولة بمكان وقوع
الجريمة ؛ وبمحل اقامة أحد الاشخاص المشتبه فى مساهمتهم
فيها او بالمكان الذى تم فى دائرته القبض على احد هؤلاء
الاشخاص حتى ولو حصل هذا القبض لسبب آخر .
الفصل الثالث
ف قافى ل يو
المسسادة مأ
تناط بقاشى التحقيق اجراءات البحث والتحرى ولا يجوز
له أن يشترك فى الحكم فى قضابا نظرها بصفته قافضيا
للتحقيق والا كان ذلك الحكم باطلا . ا
وله فى سبيل مباشرة مهام وظيفته أن يستعين مباشرة
بالقوة العمومية .
ويختص بالتحقيق فى الحادث بناء على طلب من وكيل
الدولة أو شكوى مصحوبة بادعاء مدنى ضمن الشثروي
المنصنوص عليها فى المادتين 7 و 7 . وفى حالة الجنابة أو
الجنحة المتلبس بها يباشر قاضى التحقيق السلطات المخولة
له بمقتخى المادةٌ 7 وما يليها +
المادة ؟
قرار من وزير العدل حامل الاختام لمدة ثلاث سنوات قابلة
ونجوز اعفاؤّه من مهام وظيفته طبقا للاوضاع نفسها .
ويجوز فى حالة الضرورة انتداب قاض آخر مو قتا بقرار من
وزير العدل حامل الاختام للقيام بمهام قافى التحقيق مع
القاضى المعين حسبما سبق الذكر فى الفقرة الاولى .
المسسادة 6
بتحدد اختصاص قاضى التحقيق محلا بمكان وقوع
الجريمة ا أو محل اقامة أحد من الاشخاص المشتبهنىمساهمتهم
فى اقترافها أو بمحل القبض على أحد من هؤلاء الاشخاص حتى
ولو كان هذا القض قد حصل لسبب آخر .
ومع ذلك فيجوز فى حالة الضرورة أن بمتدهذا الاختصاص
بقرار وزارى الى دوائر اختصاص محاكم اخرى
وخلافا لاحكام الفقرة الاولى من هذه المادة يؤول
3275

الاختصصاص فى القضنايا الجنائية الى قاضى التحقيق فىالمحكمة
الكائنة فى مقر المجلسن القضائى .
الباب الثانى
فى التحقيقات
الفصبل الاول
فى الجناية أو الجنحة المتلبس بها
المسسادة ‎١‏
‏توصيف الجنابة او الجنحة بانها فى حالة تلبس اذا كانت

مرتكبة فى الحال او عقب ارتكايها 0

‎١ ٍ‏ |
, كما تعتبر الجناية أو الجنحة متلبسا لها اذا كان الشخص
المشتبه فى ارتكابه إياها فى وقت قريب لجدا من وقت وقوع
الجريمة قد تبعه العامة بالصياح أو وجدت فى حيازته أشياء
أو وجدت آثار أو دلائل تدعو الى افتراض مساهمته فى
الجنابة أو الجنحة .
وتسم بصفة التلبسن كل جناية او جنحة وقعت ولو فى
غير الطروف المنصوص عليها فى الفقرتين السابقتين ) اذا كانت
قد ارتكبت فى منزل وكشف صاحب المنزل عنها عقب وقوعها
وبادر فى الحال باستدعاء أحد مأمورى الضبط القضائى
لاثباتها .
المسادة ؟؟
يجب على مأمور الضبط القضائى الذى بلغ بجناية فى حالة
تلبس ان بخطر بها وكيل الدولة على الفور ثم ينتقل بدون
تمهل الى مكان الجنابة ويتخذ جميع التحريات اللازمة .
وعليه أن يسهر على المحافظة على الآثار التى يخثى ان
وأن يضبط كل ما يمكن أن يؤدى الى اظهار الحقيقة .
وأن يعرض الاشياء المضبوطة على الاشخاص المشتبه فى
مساهمتهم فى الجنابة للتعرف عليها .
المسادة 9

‏بحظر فى مكان ارتكاب الجنابة ة على كل شخص لا صفة له
أن قوم باجراء أى تغيير على حالة الاماكن التى وفعت
فيها الجريمة أو يتزع اى شيء منها قبل الاجراءات الاي
للتحقيق القضائي . والا عوقب. بغرامة من . ‎٠‏ الى .
دنار .

‏ومع ذلك فيستثم من هذا الحظر حالة ما اذا كانت
التغييرات أو نزع الاشياء تقتضنيهااللامة او الصحةالعمومية
أو تستازمها معالجة المجنى عليهم .

‏واذا كان المقصود من طمس الآثار أو نزع الاشياء هو
عرقلة سير العدالة فيعاقب على هذا الفعل بالحبس من
ثلاثة أت شهر الى ثلاث سنوات وبغرامة من ‎٠‏ الى .
ديثار .

‏المسادة 2))
يجوز لمأمور الضبط القضائى الانتقال الى مساكن

‏الجزيدة: الرسبمية الجغهورية : الجزائرية

‏ا

‏الجممة ‎١+‏ صغر عام 1387 في

‏الاشخاص الذين قد يكونون ساهموا فى الجناية أو بحوزون
اوراقا أو أشياء متعلقة بالافعال الجنائية ويجرى تفتيشا
وبحرر عنه محضرا .

‏المسادة ه؟
تتم عمليات التفتيش التى تجرى طبقا للمادة ؟؛ على
الوجه الآتى ؛
‎١‏ )اذا وقع التفتيش فى مسكن شخص بشتبه فى انه قد

‏ساهم فى اركاب الجناية قانه يجب أن يحصل بحضورة . فاذا
تعذر عليه الحضور وقت اخراء التفتيش فان مأمور الضبط
القضائى ملزم بأن بكلفه بتعيين ممثل له . فاذا امتنع عن ذلك
أو كان هاربا ؛ استدعى مأمور الضبط القضائى لحضور

‏؟ ) واذا اجرى التفتيش فى مسكن سخص من الفير
مشتبه فى حيازته لاوراق او اشياء لها علاقة بالاعمال الاجرامية
فانه بتعين حضوره وقت اجراء التفتيش » فان تعذر ذلك
اتبع الاجراء المنصوص عليه فى الفقرة السابقة .

‏ولمأمور الضبط القضائى وحده مع الاشخاص السابق
ذكرهم الحق فى الاطلاع على الاوراق أو المستندات قبل

‏غير أنه يجب أن يراعى فى تفتيش أماكن يشغلها شخص
ملزم قانونا. بكتمان السر المهنى أن تتخذ مقدما جميع التدابير
اللازمة لضمان احترام ذلك السر ء

‏تفلف الاشياء أو المستندات المضسبوطة وبختم
عليها اذا امكن ذلك . فاذا تعذرت الكتابة عليها فانها توضع
فى وعاء أو كيس بعلق عليه مأمور الضبط القضائى ثريا
من الورق ويختم عليه بختمه .

‏المسسادة 476

‏بعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة تتراوح بين
.ر.؟ ديثار كل من افشى مستندا اتجا من
التفتيش أو اطلع عليه شخصا لا صفة له قانونا فى الاطلاع
عليه وذلك بفير اذن من المنهم أو من ذوى حقوقه أو من
الموقع على هذا المستند أو من المرسل اليه مالم تدع ضرورات
التحقيق الى غير ذلك .

‏ٍ المسسادة ١؟‏

‏لا يجوز البدء فى تفتيش المساكن أو معابنتها قبل الساعة
الخامسة صباحا ولا بعد الساعة الثامئة مساء الا اذا طلب ذلك
صاحب المنزل أو وجهت نداءات من الداخل أو فى الاحوال
الاستثنائية المقررة قانونا .

‏بيد انه بسوغ اجراء التفتيش والمماينة والضبط فى كل
ساعة من ساعات النهار والليل بقصد التحقيق فى جميع
الجرائم المنطبقة على المواد من ؟؟ الى م32 من قانون
العقوبات وذلك فى داخل كل فندق أو منزل مفروش أو"
فندق عائلى أو محل لبيع المشروبات أو ناد أو مرقص أو
الجمعة ‎٠‏ صفز عام 13/85 هِ

أماكن المشاهد العامة وملحقاتها وفى أى مكان مفتوح للعموم أو
برتاده الجمهور اذا تحقق أن أشخاصا يستقبلون فيه عادة
لممارسة الدعارة .

المادة م
بجب مراعاة الاجراءات التى استوجبتها المادتان
ويترتب على مخالفتها البطلان ‎٠‏
‏المسمادة 9

اذا اقتضى الامر اجراء معاينات لا يمكن تأخيرها فلمامور
الضبط القضائى أن يستعين بأشخاص مؤهلين لذلك .

م و /7؟

وعلى هؤلاء الاشخاص الذين يستدعيهم لهذا الاجراء أن
يحلفوا اليمين كتابة على ابداء رأيهم بما تمليه عليهم الشرف
والضمير .

المسسادة .5

يجوز لأمور الضبط القضائى ملع أى شخص من مبارحة
مكان الجريمة ربثما ينتهى من اجراء تحرياته ‎٠.‏

وعلى كل شخص بدو له ضروربا في مجرى اسستدلالاته
القضائية التعرف على هوبته أو التحقق من شخصيته أن
يمتثل له فى كل ما بطلبه من اجراءات فى هذا الخصوص .

وكل من خالف احكام الفقرة السابقة بعاقب بالحبس مدة
لا تجاوز عشرة ابام وبغرامة . .5 ديار .

المادة 1ه

اذا رأى مأمور الضبط القضائى لمقتضيات التحقيق أن
يحتجز تحت المراقبة شخصا أو أكثر ممن أشير اليهم فىالمادة
فلا بجوز أن تجاوز مدة الحجز ثمانية وأربعين ساعة .

واذا قامت ضد شخص دلائل قوية ومتماسكة من شأنها
التدليل على اتهامه فيتعين على مأمور الضبط القضائى أن
بقتاده الى وكيل الدولة دون أن بحجزه لديه أكثر من ثمانية
واربعين ساعة .

ونجوز مد الاجل المنصوص عليه فى الفقرة السابقة الىاجل
جديد لا بسوغ أن يجاوز م8 ساعة وذلك بتصريح كتابى من
وكيل الدولة وبعد ان يقوم هذا الاخير بتدقيق املف .

وتضاعف جميع الواعيد المبينة فى هذه المادة اذا ما تعلق |

الامر باعتداء على امن الدولة .

ولدى انقضاء مواعيد الحجز يكون من المتمين اجراء فحص
على للشخص المحتجز اذا ما طظطب ذلك . ويجرى اخباره
عن امكانية ذلك .

المسسادة ١ه‏

يجب على كل مأمور للضبط الفضائى أن يضمن محضر
استجواب كل شخص محتجز تحث الراقبة مدة استجوابة
وفترات الراحة التى تخللت ذلك واليوم والساعة اللذيناطق
سراحه فيهما ‎٠‏ أو قدم الى القاضى المختص .

الجريدة الرزسمية للجمهورية الجزائزية'

7

وبجب أن بدون على هامش هذا المحضر اما نو قيع صاحب
الشأن او بشار فيه .الى امتناعه كما بحب ان تذكر فى هذا
البيان الاشباب التى استدعت حجز الشخص تحت المراقبة .

وبجب أن يذكر مثل هذا النيان فى سجل خاص ترقم
صفحاته وبوقع عليه فن وكيل الدولة ويتبغى أن بخصض
لهذا الفرض سجل خاص فى كل مركز من مراكز الشرطة أو
الدرك التى يحتمل ان تتلقى شخصا محجورا نحت المراقبة .

ونجوز لوكيل الدولة اذا اقتغى الإمر سبواء من تلقاء نفسه
و بناء على طلب أحد أفراد عائلة الشخص المحجوز تحت
المراقية او يندب .طبيبا لفحصه فى آية. لحفلة من المواعيد
الملصوص عليها فى المادة 51 .

المسسادة ؟ه

تقيد البيانات والتأشيرات على الامش المنصوص عليهما
فى المادة 2ه فى السجلاث التى يلتزم مأمورو الضبط القضائى
بمسكها فى الهيئات والمصالح التى بتبعونها لانبات الاقرارات .
وتنسخ البيانات وحدها فى المحضر الذى برسسل للسلطة
المسادة 2ه
المحاضر التى بضعها مأمور الضبط القفضائى مقا
للقانون ينبغى تحريرها فى الحال وعليه ان بوقع على كل ورقة
من أوراقها .
المسادة هه
تطبق نصوص الواد من 2 الى 6ه فى حالة الجبخحة
المتلبس بها فى جميع الاحوال التى بنص فيها القانون على
عقوبة الحبس .
المسسادة 6ه
ترفع ند مأمور الضبط القضائى عن التحقيق بوصسسول
وكيل الدولة لمكان الحادث .
ويقوم وكيل الدولة باتمام جميع أعمال الضبط القضائى
المنصوص عليها فى هذا الفصل..
كما بسوغ له أن يكلف كل مامور للضبط القضائى بمتابمة
الاجراءات .
المادة لاه

بيسوغ لوكيل الدولة أو لقاضى التحقيق عندما يباشثر
الاجراءات حسما هو موضح فى هذا الفصل أن ينتقسل
الى دوائر اختصاص المحاكم المتاخمة لدائرة الاختصاص التى
يزارل فيها مهام وظيفته لمتابعة تحرياته اذا ما تطلبت ذلك
مقتضيات التحقيق . ويجب عليه اذ ذاك أن يخطر مقدما
وكبل الدولة بالدائرة التى ينتقل اليها . ويذكر فى محضره
الاسباب التى اقتضت هذا الاتيقال كما بحبط النائب العام
علما يه .

المادق مه

بجوز لوكيل الدولة فى حالة الجنابة المتلبس بها اذا لم
فد

يكن قاغى التحقيق قد أبلغ بها بع » ان يصدر أمرا باحضار
ويقوم وكيل الدولة على الفور باستجواب الشخص المقدم

اليه . فاذا حضر ذلك الشخص من تلقاء نفسه ومعه محاميه؛

استجوب فى حضور هذا الاخير ‎٠.‏ )
المسسادة 5ه
اذا لم يقدم مرتكب الجنحة المتلبس بها ضمانات كافية
للحضور وكان الفعل معاقبا عليه بعقوبة الحبس ولم بكن قافى
التحقيق قد اخطر بالحادث » يصدر وكيل الدولة أمرا بحبس
المنهم بعد استجوابه عن هويته وعن الافعال المنسوبة اليه .
ويحيل المتهم فورا الى المحكمة طبقا لاجراءات الجنح
المتلبس بها وبحدد لنظر القضية جللسة فى ميعاد لا يجوز أن
يتأخر عن ثمانية أيام من يوم صدور أمر الحبس ‎٠‏
‏ولا تطبق أحكام هذه المادة بشأن جنح الصحافة أو الجنح
ذات الصبفة السياسية أو الجرائم التى تخضع التابعة عنها
لاجراءات تحقيق خاصة أو اذا كان الاشخاص المشتبه فى
مساهمتهم فى الجنحة قاصرين لم يكملوا الثامنة عشرة أو
بشأن أشخاص معرضين لحكم بعقوبة الاعتقال .
المسسادة ‎٠١‏
‏اذا حضر قافى التحقيق لمكان الحادث فانه يقوم باتمام
اعمال مأمورى الضبط القضائي المنصوص عليها في هذا
الفصل .
وله أن يكلف أحد مأمورى الضبظ القضائى بمتابعة تلك
الاجراءات .
وبرسل قاضي التحقيق عند انتهاء الاجراءات جميع
أوراق التحقيق الى وكيل الدولة ليتخذ اللازم بشأنها ‎٠‏
‏واذا وصل وكيل الدولة وقاضي التحقيق الى مكانالحادث
فى آن واحد ؛ جاز لوكيل الدولة ان يطلب من قاضي التحقيق
الحاضر افتتاح محضر تحقيق قانوني .
الممسسادة ‎١١‏
‏بحق لكل شخص فى حالات الجنابة او الجنحة المتلبس
بها والمعاقب عليها بعقوبة الحبس +6 ضبط الفاعل واقتياده
الى اقرب مامور للضبط القضائى .
المسادة 7
اذا عثر على جثة شخص وكان سبب الوفادة مجهولا أو
مشتبها فيه سواء أكانت الوفاة نتيجة علف أو بغير عنف .
فعلى مأمور الضبط القضاإئى الذى أبلغ الحادث ان بخطر
وكيل الدولة على الفور وينتقل بغير تمهل الى مكان الحادث
للقيام بعمل المعاينات الاولية ‎٠:‏ :
كما ينتقل وكيل الدولة الى المكان اذا رأى لذلك ضرورة .
وبصطحب معه أشخاصا قادرين على تقدير ظروف الوفاة .
كما يمكنه أن يندب لاجراء ذلك من .برى ندبه من مأمورى
الضبط القضائى . : :

الجريبة :الرسمية +للجمهورية' الجزائرية

الجمعة 2 4 صفز عام 17/1 هد

ويحلف الاشخاص الذين برافقون وكيل الدولة اليمين
كتابة على أن نبدوا رأيهم بما يمليه عليهم الشرف والضمير ‎٠‏
‏ويجوز أيضا لوكيل الدولة أن يطلب اجراء التحقيق للبحث
عن سبب الوفاة ‎٠‏
‏الفصسل الشسانى
فى التحقيق الابتدائى
المادة ‎١‏
‏يقوم مأمورو الضبط القضائى بالتحقيقات الابتدائية
للجريمة بمجرد علمهم بو قوعها أما بناء على تعليمات وكيسل
الدولة واما من تلقاء أنفسهم .
المادة 2“
لا يجوز تفتيش المساكن ومعاينتهما وضبط الاشياء
المشبتة للتهمة الا برضاء صريح من الشخص الذى ستتخذ
لديه هذه الاجراءات .
وبجب ان يكون هذا الرضاء بتصريح مكتوب بخط بيد صاحب
الشأن فان كان لا يعرف الكتابة ذكر ذلك فى المحضر معالتنويه
عن رضائه .
وتطبق فضلا عن ذلك أحكام المواد من 25 الى 27 .
المسسادة ‎“٠‏
‏اذا دعت مقتضيات التحقيق الابتدائى مأمور الضبسط
القضائى الى أن بحجز شخصا مدة تزيد على 8 ساعة فانه
يتعين عليه أن يقدم ذلك الشخص قبل انقضاء هذا الاجل
الى وكيل الدولة ‎٠‏
‏وبعد أن يقوم وكيل الدولة باستجواب الشخص المقدم
اليه يجوز باذن كتابى ان يمد حجزه الى مدة لا تجاوز
8 ساعة اخرى بعد فحص ملف التحقيق .
وبجوز بصفة استثنائية مح ذلك الاذن بقرار مسبب دون
تقديم الشخص الى النيابة .
وتضاعف الآجال المنصوص عليها فق هذه المادة اذا تعلق الامر
بجنايات أو جنح ضد أمن الدولة ‎٠‏
‏وتطبق ف جميع الاحوال نصوص المادتين ‎50١‏ 4 07 .
الباب الثالت
فى جهات التحقية
الفصس_ل الاول
فى فاضى التحقبق
القسسسي الاول
أحكام عامة
المسادة 2
التحقيق الابتدائى وجوبى فى مواد الجنايات .
أما فى مواد الجنح فيكون اختباريا مالم يكن كمة نصوص
الجمعة 3 صفر عام 1705.ه

خاضة . كما بجوز اجراؤه فى مواد المخالفات اذا طبه
وكيل الدولة .
: المسادة أ

لا يجوز لقاضى التحقيق أن يجرى تحقيقا ألا بموجب طلب
من وكيل الدولة لاجراء التحقيق حتى ولو كان ذلك بصدد
جناية أو جنحة متلبس بها .

وبجوز أن بوجه الطلب ضد شخص مسمى أو غير مسمى.

ولقاضى التحقيق سلطة اتهام كل شخص ساهم بصفته
فاعلا أو شريكا فى الوقائع المحال تحقيقها اليه .

فاذا وصلت لعلم قاضي التحقيق وقائع لم يشر اليها فى
طلب اجراء التحقيق تعين عليه أن يحيل فورا الى وكيلالدولة
الشكاوى أو المحاضر المثبتة لتلك الوقائع .

ويتبع في حالة الشكوى المصحوبة بادعاء مدني ما نص عليه
فى المادة ؟/أ وما بليها .

المسادة مي
يقوم قاضى التحقيق وفقا للقانون باتخاذ جميع اجراءات
التحقيق التى يرأها ضرورية للكشف عن الحقيقة .
وتحرر نسخة عن هذه الاجراءات وكذلك عن جميع
الاوراق ويؤشر كاتب التحقيق أو مأمور الضبط المنتدب على
كل نسخة بمطابقتها للأصل وذلك مع مراعاة ما أشير اليه في
الفقرة الخامسة من هذه المادة .

وترقم وتجرد جميع أوراق الملف بمعرفة كاتب التحقيق
أولا بأول حب تحزيرها أو ورودها لقاضي التحقيق .

غير أنه اذا امكن استخراج هذه النسخ بطريق الصور
الفوتوغرافية او بطريقة أخرى مشابهة ؛ فيجرى ذلك حين
احالة الملف أو تبادل الملفات وحيتئذ تستخرج الصسور
عند تسليم الملف وتكون بالعدد الضرورى منها ويقوم الكاتب
بالتحقق من مطابقة الملف المنسوخ للملف الاصلى .

واذا كان الفرض من التخلى الموقت غن الملف اتخاذ طريق
للطمن فيه تعين استخراج النسخ على الفور حتى لا بتعطل
على أية حال تهيئة الدعوى .

واذا كان من المتعذر على قاضى التحقيق أن يقوم بنفسه
بجميع اجراءات التحقيق جاز له أن يندب مامورى الضبط
القضائي للقيام بتنفيذ جميع اعمال التحقيق اللازمة ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المواد من 8م17 الى 127 .

وعلى قاضى التحقيق أن يراجع بنفسه عناصر التحقيق
الذى أجرى على هذه الصورة .

وبجرى قاضي التحقيق بنفسه أو بوساطة مأمورىالضبط
القضائى طبقًا للفقرة الخامسة أو بوساطة أى شخص مؤهل
لذلك من وزير العدل » تحقيقًا عن شخصية المتهمين وكذلك
عن حالتهم المادية والعائلية أو الاجتماعية . غير أن هذا
التحقيق اختيارى فى مواد الجنح .

الجزيبة"الرسمية. الجمهورية الجزائرية

17

له أن يعهد الى طبيب باجراء فحص نفسانى أو بأمر باتخاذ
أى اجراء براه مفيدا . واذا كانت تلك الفحوص الطبية قد
طلبها المتهم أو محاميه فليس لقاضي التحقيق أن ير فضها الا
بقرار مسبب . ا
المسسادة ‎“١‏
‏يجوز لوكيل الدولة سواء فى طلبه الافتتاحىلاجراءالتحقيق
أو بطلب اضافى فى أية مرحلة من مراحل التحقيق ان يطلب
من القاضى المحقق كل أجراء براه لازما لاظهار الحقيقة .
ويجوز له فى سبيل هذا الفرض الاطلاع على اوراق
التحقيق . على أن يعيدها فى ظرف أربع وعشرين ساعة .
واذا رأى قاضى التحقيق انه لا موجب لاتخاذ الاجراءات
المطلوبة منه فيتعين عليه ان يصدر قرارا مسببا خلال الايام
الخمسة التالية لطلب وكيل الدولة .
المسسادة ‎7+١‏
‏اذا وجد باحدى المحاكم عدة قضاة تحقيق فان وكيل
الدولة بعين لكل تحقيق القاضى الذى يكلف باجرائه .
المسسادة ١ل‏
يجوز أن بطلب"المتهم أو المدعى المدنى من وكيل الدولة
لحسن سير العدالة تنحية قاضى التحقيق عن الدعوى لتاض
آخر من قضاة التحقيق .
وعلى وكيل الدولة أن يبت فى هذا الطلب خلال ثمانية أبام
ويكون قراره غير قابل لأى طعن .
القسم الثشسانى
فى الادعاء المدنى
الملادة ؟لا
يجوز لكل شخص بدعى بأنه مضار من جنابة أو جنحة
أن بدعى مدئيا بأن يتقدم بشكواه أمام قافى التحقيق
المختص ‎٠‏ :
المادة 722
يأمر قاغى التحقيق بعرض الشكوى على وكيل الدولةلابداء
طلباته بشأنها .
وبجوز أن توجه طلبات النيابة ضد شخص مسمى أو غير
مسمى + :
ولا بجوز لوكيل الدولة أن يتقدم الى قافى التحقيق
بطلب عدم اجراء تحقيق مالم تكن الوقائع لاسباب تمس
الدعوى العمومية نفسها غير جائر قانونا متابعة التحقيق من
أجلها أو "كانت الوقائع حتى بفرض ثبوتها لا تقبل قانونا اتى
وصف جزائى ‎٠‏ وف الحالات التى لا يستجيب فيها القافى
الى الطلب وبصرف النظر عنه فعليه أن يكون فصله فى هذا
الامر بقرار مسبب ‎٠.‏
‏واذا كانت الشكوى المقدمة غير مسببة تسبيبا كافيا أو
7 2

يطلب من قانى التحقيق

ته ١ل‏ بج

لا تؤيدها مبررات كافية فيجوز أن
فتح تحقيق موقت ضد كل الاشخاص الذين
عنهم ‎٠‏ ْ

وفى هذه الحالة يجوز لقانى التحقيق سماع ' قوال ال من

“اشير اليهم في الشكوى وذلك بإعتبارهم شهودا مع مراعساه

احكام المادة 4م التى بجب احاطتهم علما بها . وذاك الى حب
قيام اتهامات أو تقديم طلبات 'تحقيق جديدة نشد شخص
معين بالاسم ان كان ثمة محل" لذلك .
‎١‏ الماد 75
يجوز الادعاء مدنيا فى اى اوقت أثناء سير التحقيق ولا
يبلغ الادعاء المدني الى باقى اطراف الدعوى .
ونجوز المنازعة فى طلب الادعاء المدنى من جانب النيابة
العامة لو من جانب للنهم او مدع مدنى آخر .
ويفصل قاضى التحقيق فى حالة المنازعة او حالة ما اذا
رأى من تلقاء نفسه عدم قبول الادعاء المدنى وذلك بققرار
سسبب بعد عرض الملف على النيابة العامة لابداء طلباتها .
المسادة قلا
بتعين على المدعى المدنى الذى بحرك الدعوى العموميسة
اذا لم يكن قد حصل على المساعدة القضائية ان يودع لدي
قلم الكتاب المبلغ المقدر .لزومه لمصاريف الدعوى . والا كانت
شكواه غير مقبولة ويقدر هذا المبلغ بأمر من قانى التحقيق
المسسادة ‎7١‏

على كل مدع مدنى لا تكون اقامته بدائرة اختصسساص

المحكمة التى يجرى فيها التحقيق أن بعين موطنا مختارا
بموجب تصريح لدى قاشى التحقيق .
فاذا لم بعين موطن فلا يجوز للمدعى المدنى أن بعارض
فى عدم تبليفه الاجراءات الواجب تبليقه اياها بحسبنتصوص
القانلون .
المسادة إلا
اذا لم يكن قاضى التحقيق مختصا طبقا لنص المادة .2
أصدر بعد سماع طلبات النيابة العامة آمرا باحالة المدعىالمدنى
الى الجهة القضائية التى يراها مختصة بقبول الادعاء المدنى.
المسادة زلا
واذا صدر بعد اجراء تحقيق مفتوح بناء على ادعاء مدثى
قرار بالاوجه المتابمة للمتهم ولكل من الاشخاص المنوه عنهم
بالشكوى ‏ اذا لم يلجوا لطريق المطالبة المدنية ‏ أن بيطيو
الحكم لهم قبل الشاكى بالتعوبض وذلك طبقا للاجراءات
المبينة فيما بعد » بدون اخلال بحقهم فى اتخاذ اجراءاتدعوى
البلاغ الكاذب ‎٠‏
‏ويجب ان ترفع دعوى التعوبض خلال ثلاثة أشهر من
تاريخ صيرورة الامر الصادر بالاوجه للمتابعة نهائيا .
وتقدم بطريق تكليف بالحضور أمام محكمة الجنح التى أجرى

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الجمعة ‎٠١‏ صفر عام ‎١١85‏

فى دائرتها تحقيق القضية وتوا هذه المحكمة على الفوريملف
التحثيق الذى اختتم بالامر الصادر بالاوجه العرضة عسلى
احلراف الدموى . وتجرى المرافعات فى غرفة المشورة ويسمع
اطراف الدعوى ومحاموهم والنيابة العامة وبصدر الحكم فى
جلسة علنية .

ونجوز للمحكمة فى حالذ الحكم بالاإدانة أن ن تقلى بنشر نص
حكمها كاملا او ملخص منه على نفقة المحكوم عليه في جريدة
أو عدة جرائد تعيلها وتحدد السعر الاقحى لكل نثرة .

وتكون المعارنة عند الاقتضاء وكذلك الاإستتناف مقبولين
فى المواعيد المقررة قانونا فى مواد الجنح .

ويرفع الاستثناف الى المجلل القضائى يفصل فيه
حسب الاجراءات عينها المتبعة فى المحكمة .

وبجور الطعن فى حكم المجلس القضاآلى أمام المجلس الاعلى
كما هو الشأن فى القضابا الجزائية .
القسم الثالث
فق الانتقال والثفت والقة
المسادة حل
يجوز لقائى التحقيق الانتقال الى أماكن وقوع الجرائم

لاجراء جميع المعابنات اللازمة أو للقيام بتفتيشها . وبخطر
بذلك وكيل الدولة الذى له الحق فى مرافقته . ويستعين
قانى التحقيق دائما بكاتب التحقيق وبحرر محضرا بما بقوم
به من اجراءات
المسادة .ْم

يجوز لقاضى ‎١١‏ حقيق أن ينتقل صحبة كاتبه بعد اخطار
وكيل الدولة بمحكمته الى دوائر اختعصاص المحاكم
المجاورة للدائرة التى بباشر فيها وظيفته للقيامبجميعاجراءات
التحقيق اذا ما استلزرمت ضرورات التحقيق أن قوم بذلك
على أن بخطر مقدما وكيل الدولة بالمحكمة التى سينتقل
الى دائرتها وينوه فى محضره عن الاسباب التى دعت الى

التقاله .

المسسادة م
يباشر التفتيش فى جميع الاماكن التى يمكن العثور فيها
على أشياء يكون كشفها مفيدا لاظهار الحقيقة .
المسادة ألم
اذا حصل التفتيش فى مسكن المتهم فعلى قاضى التحقيق
أن يلتزم بأحكام المواد من 58 الى 27 غير أنه بجوز له وحده
فى مواد الجنابات أن يقوم بتفتيش مسكن المتهم في غير
الساعات المحددة فى المادة 29 بشرط أن يباشر التفتيشبنفسه
وأن يكون ذلك بحضور وكيل الدولة .
المسسادة آم
اذا حصل التفتيش فى مسكن غير مسكن المتهم استدعى

صاحب المنزل الذى بجرى تفتيشه ليكون حاضرا وقت
الجمعة + صغر عام 13085: ها

التفتيش فاذا كان ذلك الشخص غائبا أو رفض الحضور
أجرى التفتيش بحضور اثنين من أقاربه أو أصهارهالحاضرين
بمكان التفتيش فان لم يوجد أحد منهم فبحضور شاهدين

وعلى قاضى التحقيق أن بلتزم بمقتضيات المادتين 256 4 9
ولكن عليه أن يتخذ مقدما جميع الاجراءات اللازمة لضمان
احترام كتمان سر المهنة 6 وحقوق الدفاع ‎٠‏

المسادة )م

اذا اقتضى الامر أثناء اجراء تحقيق وجوب البحث عن
مستندات فان لفاضى التحقيق أو مأمور الضبط القضائى
المنوب عنه وحدهما الحق فى الاطلاع عليها قبل ضبطها مع
مراعاة ما تقتضيه ضرورات التحقيق وما توجبه الفقرة
الثالثة من المادة م

وبجب على الفور احصاء الاشياء والوثائق الضبوطة
ووضعها فى أحراز مختومة .

ولا يجوز فتح هذه الاحراز والوثائق الا بحضور المتهم
مصحوبا بمحاميه أو بعد استدعائهما قانونا كما بستدى
أيضا كل من ضبطت لديه هذه الاشياء لحضور هذا الاجراء
ولا يجوز القائى التحقيق ان يضبط غير الاشياء والوثائق
النافعة فى اظهار الحقيقة أو التى قد بضر افشاؤها بسير
التحقيق ويجوز لمن بعنيهم الامر الحصول على نفقتهم © وفى
أقصر وقت على نسخة أو صورة فوتوغرافية لهذه الوثائلق
التى بقيت مضبوىعة اذا لم تحل دون ذلك مقتضيات
التحقيق .

واذا اشتمل الضبط على تقود أو سبائك او اوراق
تجارية أو أوراق ذات قيمة مالية ولم يكن من الضرورة
لاظهار الحقيقة أو المحافظة على حقوق أطراف الدعوى
الاحتفاظ بها عينا فانه يسوغ لقاضي التحقيق أن يصرح
لكاتب بابداعها بالخزيئة ‎٠‏

المسادة مم

يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من ‎٠.٠.٠١‏
‏الى . ‎٠١٠‏ ديئار كل من أفشي أو أذاع مستندا
متحصلا من تفتيش لشخص لا صفة له قانونا فى الاطلاع عليه
وكان ذلك بفير اذن من المنهم او من ذوي حقوقه او الموقع
بامضائه على المستند أو الشخص المرسل اليه وكذلك كل من
استعمل ما وصل الى علمه منه مالم يكن ذلك من ضرورات
التحقيق القضائى .

المادة حم
يجوز للمتهم وللمدعى المدنى ولكل شخص آخر يدعى أن
له حقا على شىء موضوع تحت سلطة القضاء أن يطلب
استرداده من قاضى التحقيق وببلغ الطلب المقدم من المتهم أو
المدعى المدنى للنيابة كما ببلغ الى كل من الخصوم الآخرين
ويبلغ الطلب المقدم من الغير الى النيابة وللمتهم ولكل خصم
آخر .

الجريدة الرسمية للجفهورية الجزائرية | .

191

وتقدم الملاحظات بشأن الطلب فى ظرف ثلاثة ايام من
تبليغه ويفصل قاضى التحقيق فى هذا الطلب ويجوز رفع
التظلم من قراره الى غرفة الاتهام بال مجلس القضائي بمجرد
تقديم عريضة خلال عشرة أيام من تبليفه الى من يعنيهم .
الامر من الخصوم دون ان بترتب على ذلك تأخير سير
التحقيق فاذا قدم الطلب من الغير فيجوز ان يتقدم
الى غرفة الاتهام بملاحظاته الكتابية شأنه. كثشان
الخصوم ولكن ليس له المطالبة بتوجيه الاجراءات .

المسسادة لإ

اذا اصدر قافى التحقيق قرارا بالاوجه للمتابعة ولم
بيت فى طلب رد الاشياء المضبوطة فان سلطة البت فى ذلك

أتكون لوكيل الدولة .

القسسي الرابسع
في سماع الشهيمسود
المادة مم
يستدعى قاضى التحقيق أمامه بوساطة احد اعوان القوة
العمومية كل شخص برى فائدة من سماع شهادته .
وتسلم نسخة من طلب الاستدعاء الى الشخص المطلوب
حضوره كما بجوز استدعاء الشهود أيضا بكتاب عادى أو
موصى عليه أو بالطريق الادارى ولهؤلاء الاشخاص المطلوب
سماعهم فضلا عن ذلك الحضور طواعية .
المسادة حم
يتعين على كل شخص استدعي بواسطة احد اعوان القوة
العمومية لسماع شهادته ان بحضر ويؤدى اليمين عند
الاقتضاء ويدلى بشهادته والا عوقب بمقتضى نص المادة 977
غير أنه يجوز لمن توجه ضده شكوى مصحوبة بادعاءبحق مدني
ان يرفض سماعه بصفته شاهدا وعلى قافى التحقيق ان
ينبهه الى ذلك بعد ان يحيطه علما بالشكوى وبنوه بذلك
فى المحضر ولا يجوز لقاضى التحقيق فى حالة الرفض ان
يستجوبه حينئذ الا بوصفه متهما .
ولا يجوز لقافى التحقيق المناط به اجراء تحقيق ما ولا
لرجال القضاء ومأمورى الضبط القضائي المعهود اليهم القيام
باجراء بمقتضى انابة قضائية بغية احباط حقوق الدفاع
الاستماع الى شهادة أشخاص تقوم ضدهم دلائل قوبة
ومتوافقة على قيام اتهام فى حقهم .
المادة .5
يؤدي الشهود شهادتهم أمام قاضى التحقيق يعاونه الكاتب

فرادى غير حضون المتهم وبحرر محضر بأقوالهم ‎٠.‏

9١ ‏المسسادة‎

يجوز لقاضفى التحقيق استدعاء مترجم غير الكاتب
والشهود اذا لم يكن المترجم قد سبق له أن أدى
اليمين فانه يحلف بالصيغة الآتية « أحلف بالله العظيم
11

إسمية: الجمهورية الجزائرية

الجمعة ١٠؟‏ صفر عام 1187 ه

وأتعهد بأن أترجم باخلاص الاقوال التى تلفظ أو تتبادل بين
الاشخاص مصيبزة بلغات مختلفة » .
المسسادة ‎١‏
‏اذا كان الشاهد أصما او أيكما توضع الاسئلة وتكونالاجابات
بالكتابة واذا لم يكن يعرف الكتابة ايندب. له قافى التحقيق
من تلقاء نفسه مترجما قادرا على التحدث معه و يذ كر فى المحضر
اسم المترجم المنتدب ولقه ومهنته وموطنه ويلوه عن حلفه
اليمين ‎٠‏ ثم يو قع على المحضر .
المسادة ؟5
يطلب من الشهود قبل سماع شهادتهم عن الوقائع ان
بذكر كل منهم اسمه ولقبه وعمره وحالته ‏ ومهنته وسكنه
وتقرير ما اذا كان له قرابة او نسب للخصوم او ملحق
بخدمتهم أو ما اذا كان فاقد الاهلية وينوه فى المحضر عن هذه
الاسئلة والاجوبة .
ويؤدى كل شاهد ويده اليمنى مر فوعة اليمين بالصيغة
الآانية « أحلف بالله العظيم ان أتكلم بغير حقد ولا خوف
وأن أقول كل الحق ولا شىء غير الحق » وتسمع شهادة
الفقصر الى سن السادسة عشرة بغير حلف اليمين .
ا المسادة 2
بوقع على كل صفحة من صفحات محضر التحقيق من
قاضى التحقيق والكاتب والشاهد وبدعى الاخير الى اعادة
تلاوة فحوى شهادته بنصها الذى حررت به والتوقيع ان
اصر عليها فاذا لم يكن الشاهد ملم بالقراءة بتلى عليه بمعزفة
الكاتب وان امتنع الشاهد عن التوقيع او تعذر عليه نوه عن
ذلك فى المحضر . بوقع أيضا على كل صفحة بهذه الكيفية من
المترجم ان كان ثمة محل لذلك .

المسسادة 5
لا يجوز أن تتضمن المحاضر تحشيرا بين السطور

ويصادق قاضى التحقيق والكاتب والشاهد على كل شطب

او تخريج فيها ومن المترجم ايضا ان كان ثمة محل لذلك

ويغير هذه المصادقة تعتبر هذه الشطوبات او التخريجات

ملفاة وكذلك الشأن فى المحضر الذى لم بوقع عليه توقيعا

صحيحا أو في الصفحات التى تتضمن توقيع الشاهد .
المادة 9

او بالمتهم وان بجرى بمشاركتهم كل الاجراءات والتجارب
الخاصة باعادة تمثيل الجريمة مما براه لازما لاظهار الحقيقة .
المسادة 9
كل شخص استدعى لسماع شهادته ملزم بالحضور وحلف
اليمين وأداء الشهادة مع مراعاة الاحكام القانونية, المتعلة 4
بسر المهئة .

واذا لم نحضر الشاهد فيجوز لقاضى التحقيق بناءً على طلب

وكيل الدولة استحضاره جبرا بوساطة القوة العمومية
والحكم عليه بغرامة من .2.2 الى ...21 ديار غير أنه اذا
حضر فيما بعد وأبدى أعذارا محقه ومدعمة بما يؤيد صحتها
جاز لقاضى التحقيق بعد سماع طلبات وكيل الدولة اقالته
من الغرامة كلها أو جزء منها .

وبجوز تو قيع العقوبة نفسها بناء على طلب رجل المضاء
المذكور على الشاهد الذى بمتنع رغم حضوره عن أداء اليمين
او الادلاء بشهادته .

وبصدر الحكم المشار اليه فى الفقرتين السابقتين بقرار
من القاضى المحقق ولا يكون قابلا لأاى طعن .
المادة مو
كل شخص بعد تصريحه علانية بانه يعرف مرتكبي جنابة
او جنحة يرفض الاجابة على الاسئلة التى توجه اليه فى
هذا الشأن بمعرفة قاضى التحقيق يجوز احالته الى المحكمة
المختصة والحكم عليه بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة من
‎٠...‏ ألى ‎٠.2.050‏ دبشار أو باحدى هاتين العقوبتين .
المادة 4و
اذا تعذر على شاهد الحضور انتقل اليه قاضى التحقيق
لسماع شهادته او اتخذ لهذا الفرض طريق الانابة القضائية
فاذا تحشقق من ان شاهدا قد ادعى كذبا عدم استطاعته
الح حاز له ان تتخذ ضده الاجراءات القانونية طبقًا
لحضور جز له أن 4 جر نونية اط
لاحكام المادة /أح .

القسسسم الخامس
فى الاستجواب والمواجهة
المسادة ‎٠٠١‏

بتحقق قاضى التحقيق حين مثول المتهم لدبه لاول مرة
من هونته وبحيطه علما صراحة بكل واقعة من الوقائع
المنسوبة اليه وينبهه بأنه حر فى عدم الادلاء بأى اقرار وينوه
عن ذلك التنبيه فى المحضر فاذا آراد المتهم ان بدلي بأقوال
تلقاها قاضى التحقيق. منه على الفور كما ينبغى للقاغى
ان يوجه المتهم بان له الحق فى اختيار محام عنه فان لم يختر
له محاميا عين له القاضى محاميا من تلقاء نفسه اذا طلب منه
ذلك وبنوه عن ذلك بالمحضر كما ينبغى للقاضى علاوة على ذلك
أن بنبه المتهم الى وجوب اخطاره بكل تغيير بطراً على عنوانه
وبجوز للمتهم اختيار موطن له فى دائرة اختصاص المحكمة .

٠١١ ‏المسسادة‎

يجوز لفاضى التحنيق على الرغم من مقنضيات الاحكام
المنصنوص عليها فى المادة ..1 ان يقوم فى الحال باجراء
استجوابات او مواجهات تقضيها حالة استعجال ناجمة عن
وجود شاهد ىق خطر الموت او وجود امارات على وشك
الاختفاء . وبجب ان تذكر فى المحضر دواعي الاستعجال .
الجففة 36 ضفر عام 16/57 هل

الجريدة الرسمية “الجمهورية ‏ الخزائية”

تفل

٠١١ ‏المنسسادة‎

نجوز للمتهم المحبوس بمجرد استجوابه لاول مرة ان يتصل
بمحاميه بحرية . ولقاضى التحقيق الحق فى أن يقرر منعه
من الاتصال لمدة عشرة ايام ويجوز أن تجدد هذه المدة
ولكن لمدة عشرة ايام اخرى فقط .
. ولا يسرى هذا المنع فى أية حالة على محامى المتهم ‎٠.‏
‏المسسادة ‎٠١١‏
‏يجوز للمدعي المدني الذى استوفى شرائط صحة ادعائه ان
يستعين بمحام منذ أول يوم تسمع فيه أقواله .
المسسادة ‎٠١6‏

يجوز للمتهم وللمدعي المدني ان بحيطا قافى التحقيق
فى كل دور من أدوار التحقيق علما بالمحامى الذدى وقع
اختيار كل منهما عليه واذا اختير عدة محامين فانه يكفى
اأستدعاء أو تبليغ احدهم بالحضور +
المسسادة ه١٠‏
لا يجوز سماع المتهم او المدعي المدني او اجراء مواجهة
بينهما الا بحضور محاميه أو بعد دعوته قانونا مالم يتنازل
صراحة عن ذلك ويستدعى المحامى بكتاب موصي عليه برسل
اليه قبل الاستجواب بيومين على الاكثر ويجب أن يوضع
ملف الاجراءات تحت طلب محامى المتهم قبل كلاستجواب
بأربع وعشرين ساعة على الاقل كما يجب ان يوضع تحت طلب
محامى المدعى المدنى قبل سماع أقواله بأربع وعشرين ساعة
على الاقل .
املمسادة ‎٠١١‏
‏يجوز لوكيل الدولة حضور استجواب المنهمين ومواجهاتهم
وسماع أقوال المدعى المدنى .
وبجوز له ان بوجه مباشرة ما يراه لازما من الاسئلة .
وبتعين على كاتب التحقيق فى كل مرة يبدى فيها وكيل
الدولة لقاذى التحقيق رغبته في حضور الاستجواب ان بخطره
بمذكرة بسيطة قبل الاستجواب بيومين على الاقل ‎٠‏
‏المادة ‎٠١١‏
‏لا يجوز لمحامى المتهم ولا لمحامى المدعى المدنى أن يتناولا
الكلام فيما عدا توجيه الاسئلة بعد أن بصرح قافى التحقيق
لهما بذلك فاذا رفض قاغى التحقيق تضمن نص الاسثشلة
بالمحضر أو بر فق به ‎٠‏
‏المسسادة م١٠‏
تحرر محاضر الاستجواب والمواجهات وفق الاوضاع
النتصوص عليها فى المادتين 46 + 45 وتطبق أحكام المادتين
‎١‏ و ؟ فى حالة استدعاء مترجم .
وبجوز لقاضى التحقيق فى مواد الجنابات اجراء استجواب
اجمالى قبل اقفال التحقيق .

القسم السادس

فى أوامر القضاء وتنفيدذما
المسادة ‎٠١١‏

يجوز لقافى التحقيق حسبما تقتفضى الحالة أن يصدر
أمرا باحضار المتهم أو بابداعه السجن أو بالقاء القبض عليه.
ويتعين أن يذكر فى كل أمر نوع التهمة ومواد القانون
المطبقة مع ابضاح هوبة المتهم ويؤرخ الامر وبوقع غليه من
القاضى الذى أصدره ويمهر بختمه .
وتكون تلك الاوامر نافذة المفعول فى جميع انحاء الاراضى
الجزائرية .
وبحب أن يؤشر على الاوامر التى يصدرها قاغى التحقيق
من وكيل الدولة وأن ترسل بمعر فته .+
المسسادة ‎٠١١‏
‏الامر بالاحضار هو ذلك الامر الذى بصدره قاضيالتحقيق
الى القوة العمومية لاقتياد المتهم ومثوله أمامه على الفور .
ويبلغ ذلك الامر وينفذ بمعرفة أحد مأمورى أو أعوان
الضبط القضائى أو احد أعوان القوة العمومية الذى يتعين
عليه عرضه على المتهم وتسليمه. نسخة منه ‎٠.‏
‏ويجوز لوكيل الدولة اصدار أمر احضار .
المسادة ‎١١١‏
‏اذأ كان المتهم محبوسا من قبل لداع آخر فيجوز تبليغ
الامر اليه بمعرفة المشرف رئيس الجن الذى بسلمهنسخة
مله .
وبجوز فى حالة الاستعجال اذاعة الامر بجميع الوسائل
وبجب فى هذه الحالة ايضاح جم عالبيانات الجوهرية المبينة
فى أصل الامر وبالاخص هوية المنهم ونوع التهمة واسم
وصفه رجل القضاء الذى أصدر الامر وبوجه أصل الامر
فى أقرب وقت ممكن الى الأمور المكلف بتنفيذه .
المادة ‎١١١‏
‏بجب أن يستجوب فى الحال كل من سيق أمام قافى
التحقيق تنفيذا لأمر احضار .
فاذا تعذر استجوابه على الفور سيق الى السجن حيث
لا يجوز حجزه أكثر من أربع وعشرين ساعة . 7
فاذا انقضت هذه المهلة ولم بستحوب فيجب على المشرف
رئيس السجن أن يقدمه من تلقاء نفسه أمام وكيل الد ولةالذى
بطلب من القاضى المكلف بالتحقيق وفى حالة غيابه فمن أى
قاض آخر من قضاة هيئلة القضاء أن يقوم باستجواب المتهم
فى الحال » والا أخلى سبيله .
المسسادة ‎١١١‏

كل متهم ضبط بمقتضى أمر احضار وبقى فى السجن اكثر
الجمعة ا ؟- صقر عام 1ه أ

من ثمان وأربعين ساعة دون أن بستجوب اعتبر محبوسا
حبسا تعسفيا . ‎١‏

وكل رجل قضاء او موظف أمر بهذا الحبس التعسفى أو
تسامح فيه عن علم استوجب مجازاته بالعقوبات المنصوص
عليها فى الاحكام الخاصة بالحبس التعسفى . *
المسسادة ‎١١2‏

اذا كان المتهم الذى يبحث عنه بمقتضى أمر الاحشثار
موجودا خارج دائرة اختصاص المحكمة التى يعمل بها قاضي
التحقيق الذى أصدر الامز فانه يساق الى وكيل الدولسة
للمكان الذى وقع فيه القبض .

ويستجوبه وكيل الدولة هذا عن هويته ويتلقى اقواله
بعد أن ينبهه بأنه حر فى عدم الادلاء بشىء منها ثم بحيله بعد
. ذلك الى حيث يوجد قاضى التحقيق المنظورة امامه القضية.

غير أن المتهم اذا قرر أنه يعارض فى احالته اليه وأبدى
حججا جدية تداحض التهمة فانه يقتاد الى السجن ويبلعغ
بذلك فى الحال وبأسرع الوسائل قاذى التحقيق المختص .

وبرسل محضر الاحضار يدون تمل الى القاذ ضى المذكور
تساعد على تعرف هوية المنهم أو تحقيق الحجج التى أدلى
بها .

بمحفر التحقيق ان التهم قد تبه الى أنه

وبتعين أن يذكر ,
حر فى عدم لادلام بأى تصريح -

ويقرر قاغى التحقيق المتولى نظر القضية ما اذا كان ثمة

محل للأمر بنقل امتهم ‎٠‏
‏المسادة ‎١١٠‏

اذا لم يمكن العثور على المتهم الصادر. ضده أمر الاحضار
أرسل ذلك الامر الى محافظ الشرطة او قائد فرقة الدرك أو
الى مأمور الشرطة رئيس مصالح الامن العمومى للبلدية التى
يقيم بها المتهم . ويؤشر محافظ أو ضابط الشرطة رئيس
مصالح الامن العمومى أو قائد فرقة الدرك على ذلك الامسر
وبرسله الى القاضى الآمر ومعه المحضر الخاص باجراءات
البحث عن المتهم بغير جدوى .

1١١6 ‏المسسادة‎

اذا رفض المنهم الامتثال لامر الاحضار أو حاول الهرب
بعد اقراره له م تمد للامجثال اليه . اتمين احشارة برا
عنه بطريق القوة .

ولحامل أمر الاحضار فى هذه الحالة استخدام القوة
العمومية للمكان الاقرب اليه » وعليها أن تصدع الى الطلب
الرسمى الذى تضمنه الامر .

١١7 ‏المسادة‎

أمر الابداع بالسجن هو ذلك الامر الذى يصدره القافى
الى المشرف رئيس السجن باستلام وحبس امتهم ويرخص
هذا الامر أيضا بالبحث عن المتهم ونقله الى السجن اذا كان
قد بلغ به من قبل ‎٠‏

ويبلغ قاغى التحقيق هذا الامر للمتهم
عن هذا التبليغخ بمحضر الاستخواب .

'وبجوز لوكيل الدولة اصدار أمر بابداع المتهم بالسجن
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ا اذا ما راى ان
مرتكب الجنحة لم يقدم صمانات كافية بحضورة بره اكول

1١8 ‏المسسادة‎

لا يجوز لقاضى التحقيق اصدار أمر ابداع بالسجن الا بعد
استجواب المتهم واذا كانت الجريمة معاقبا عليها بعقوبة
جنحة بالحبس أو بأية عقوبة اخرى أشد جسامة .

ويقوم المكلف بتنفيذ أمر الايداع بالسجن بتسليم المتهم

الى المشرف رئيس السجن الذى يسلم اليه اقرارا باستلام
المنهم ‎٠‏

‎٠‏ ويتعين أن ينص

‏المسسادة ‎١١١‏
‏الامر بالقبض هو ذلك الامر الذى يصدر الى القوة العموئية
بالبحث عن المتهم وسوقه الى المؤسسة العقابية المنوه عنهبا
فى الامر حيث يجرى تسليمه وحبسه .
واذا كان المتهم هاربا أو مقيما خارج اقليم الجمهورية
فيجوز لقاضى التحقيق بعد استطلاع راى وكيل الدولة أن.
يصدر ضده آمرا بالقبض اذا كان الفعل الاجرامى معاقبا عليه
بعقوبة جنحة بالحيس أو بعقوبة اشد جسامة ويبلغ امسر
القبض وينفذ بالاوضاع المنصوص عليها فى المواد ‎11١‏ 611156
.
ويجوز فى حالة الاستعجال اذاعته طبقا لاحكام الفقرةالثانية
من المادة 0111 :

‎١١١ ‏المسمادة‎

‏يساق المتهم المقبوض عليه بمقتضى أمر قبض بدونتمهل الى
مؤسسة السجن المبيئة فى أمر القبض . وذلك فى غير الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 171 .

‏وبسلم المشرف رئيس هذه المؤسسة الى المكلف بالتنفيذ
اقرارا بتسلمه المتهم .
المسادة ‎1١١‏

‏بستجوب المتهم خلال ثمان وأربعين ساعة من اعتقاله .
فان لم بستجوب ومضت هذه المهلة دون استجوابه تظطبق
الاحكام المبينة فى المادتين ‎1١‏ 6 117
الجمغة ٠؟‏ ضفر عام 1ه الجريدة. الرسمية . للجمهورية_الجزائرية' م
واذا قبض على المنهم. خارج دائرة الخخصاص قاضى | خاص مسبب تبعا لعناصر التحقيق يصدره بناء على طلب

التحقيق الذى أصدر الامر سيق المنهم فى.الحال الى وكيل
الدولة التابع له محل القبض عليه كى بتلقى منه أقواله بعد
تنبيهه بأنه حر فى عدم الادلاء بأقوال ما )6 وبينوه عن ذلك
التنبيه فى المحضر .

ويقوم وكيل الدولة بغير تمهل باخطار القافى الذى اصدر
أمر القبض ويطلب نقل المتهم فان تعذر نقله فى الحال فعلى
وكيل الدولة أن بعرض الموضوع على القاضى الآمر .

١١١ ‏المسسادة‎

لا يجوز للمكلف بتنفيذ أمر قبض أن يدخل مسكن أى
مواطن قبل الساعة الخامسة صباحا ولا بعد الساعة الثامنة
مساء ‎٠‏

وله أن بصطحب معه قوة كافية لكى لا يتمكن المتهم من
الافلات من سلطة القانون . وتؤخذ هذه القوة من أقرب محل
للمكان الذى يتعين فيه تنفيذ أمر القبض 4 ويتعين على هذه
القوة الامتثال لما تضمنه أمر القبض من طلبات .

وان تعذر القبض على المتهم فان أمر القبض ببلغ بتعليقه
بتفتيشه ويكون تحرير هذا المحضر بحضور اثنين من اقرب
جيران المتهم اللذين يتسلى لحامل الامر العثور عليهما
ويوكّعان على المحضر فان لم يمكنهما التوقيع أو امتنعا عنه 6
ذكر ذلك بالمحضر مع الطلب الذى وجه لهما .
وبعد ذلك يقدم حامل الامر بالقبض هذا المحضر الىمحافظ
الشرطة أو قائد فرقة الدرك للتأشير عليه .
أو عدم وجودهما فالى ضابط الشرطة رئيس مصالح الامن
العمومى للمكان وبترك له نسخة من الامر .
وبعد ذلك بر فع أمر القبض والمحضر الى القاذ
ل القسم السابع ‎٠‏
‏فى الحبس الاحتياطى والافراج المؤقت
المسادة ‎١١١‏
‏الحبس الاحتياطى اجراء استثنائى .
المسادة ‎١١2‏

لا يجوز فى مواد الجنح اذا كان الحد الاقصى للمقوبةالمقررة
فى القانون هو الحبس أقل من سنتين ان بحبس المتهم المتوطن
بالجزائر حبسا احتياطيا اكثر من عشربن يوما منذ مثوله لأول
مرة أمام قاضى التحقيق اذا لم يكن قد حكم عليه من أجل
جنابة أو بعقوبة الحبس لمدة أكثر من ثلاثة شهور بغير ايقاف
التنفيذ لارتكايه جنحة من جنح القانون العام .

١١7٠ ‏المادة‎

لا بجوز أن تجاوز مدةٌ الحبس الاحتياطى أربعة أشهر ف
غير الاحوال المنصوص عليها فى المادة 136 فاذا تبين أن من
الضرورى مد الحبس كان لقاضفى التحقيق ان بمده بعرار

فى الآمر .

وفى حالة غيابهما:

مسبب كذلك من وكيل الدولة ولا يسوغ أن يمتد الحبس
الاحتياطى فى كل مرة الى أكثر من أربعة شهور .
المسسادة ‎١١١‏
‏يجوز لقاضى التحقيق فى جميع المواد أن يأمر من تلقاء
نفسته بالافراج الموقت ان لم يكن لازما بقوة القانون وذلك بعد
استطلاع راى وكيل الدولة وشرط أن يتعهد المتهم بحضور
جميع اجراءاث التحقيق بمجرد استدعائه وأن بخطر القافى
المحقق ب< بجميع تنقلاته .
كما يجوز لوكيل الدولة طلب الافراج المؤقت فى كل وقت
وعلى قاغى التحقيق أن يبت فى ذلك خلال ثمان وأربعينساعة
من تاريخ طلب الافراج .
المسسادة ‎١١7‏

يجوز للمتهم أو محاميه طلب الافراج الموقت من قافى
التحقيق فى كل وقت مع مراعاة الالتزامات المنصوص عليها
فى المادة 17 .

وبتعين على قاضى التحقيق أن يرسل الملف فى الحال الى
وكيل الد ولة ليبدى طلباته في الخمسة الابام التالية كما يبلغ
فى نفس الوقت المدعى المدثى بكتاب موصى عليه لكيما يساح
له ابداء ملاحظاته .

وعلى قاضى التحقيق أن يبت فى الطلب بقرار خاص مسبب
خلال مدة لا تجاوز عشرة أيام على الاكثر من ارسال
الملف الى وكيل الدولة
فاذا لم يبت قافى التحقيق فى الطلب فى المهلة المحددة فى
الفقرة ؟ . فللمتهم أن يرفع طلبه مباشرة الى غرفة الاتهام
لكى تصدر قرارها فيه بعد الاطلاع على الطلبات الكتابية
المسببة التى يقدمها وكيل الدولة وذلك فى ظرف خمسة
وأربعين يوما من تاريخ الطلب والا تعين تلقائيا الافراج المؤقت
عن المتهم مالم يكن قد تقرر اجراء التحقيقات المتعلقة بطلبه
كما أن لوكيل الدولة الحق فى رفع طلب الافراج المؤقت
الى غرفة الاتهام ضمن نفس الشروط .
ولا يجوز تجديد طلب الافراج الموؤقت المقدم من المتهم أو
من محاميه على اى الحالات الا بانتهاء مهلة شهر من تاربخ
رفض الطلب السابق .
المسادة /؟١‏

اذا رفعت الدعوى الى جهة قضائية للفصل فيها أصبح
لهذه الجهة حق الفصل فى الافراج المؤقت .

واذا فصلت المحكمة فى طلب الافراج المؤؤقت فان الاستئناف
بتعين ر فعه فى ظر ف أربع وعشرين ساعة من النطق بالحكم .

وبفلل المتهم محبوسا حتى يقضى فى استثناف النيابة العامة
وفى جميع الحالات ريثما يستنفذ ميعاد الاستئناف مالم يشرر
النائب اخلاء سبيل المنهم فى الحال .
>73

وتكون سلطة الافراج هذه لغر فة الاتهام قبل احالة الدعوى
لمحكمة الجنايات وفى الفترة بين أدوار العقاد تلك المحكمة .

وفى حالة الطعن بالنقض والى أن بصدر حكم المجلس الاعلى
تفصل فى طلب الافراج آخر جهة قضائية نظرت موضوع
القضية واذا كان الطعن بالنقض مر فوعا ضد حكم محكمة
جنايات فان الفصل فى شان الحبس الاحتياطى يكون لغرفة
الاتهام +

وتنظر غر فة الاتهام فى طلبات الافراج المؤقت فى حالة صدور
الحكم بعدم الاختصاص وعلى وجه عام فى جميع الاحوال التى
لا تكون القضية فيها قد رفعت الى أية جهة قضائية .

١5 ‏المسسادة‎

تكون جهة التحقيق او إلقضاء التى أخلت سبيل متهم
ذى جنسية أجنبية هى وحدها المختصة بتحديد محل اقامة
تحظر عليه الابتعاد عنه الا بتصريح قبل صدور قرار فىالدعوى
بأن لاوجه للمتابعة او حكم نهائي فاذا خالف ذلك عر قب باس

من ثلاثة شهور الى ثلاث سنوات وبغرامة من . .ه الى..
دينار او باحدى هاتين العقوبتين وفضلا عن ذلك -م
وجوبا بسحب جواز السفر منه مؤقتا .

وبلغ قرار تحديد محل الاقامة الاجبارية لوزير الداخلية
المختص باتخاذ اجراءات مراقبة محل الاقامة المحدد وتسليم
التصريحات الموقتة بالتنقل فى داخل الاراضى الجزائرية عند
الاقتضاء .

وبعاقب من تهرب من اجراءات المراقبة بالمقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة . وتخطر جهة التحقيق
بذدلك .

1١ ‏المسسادة‎

اذا طرح الامر على جهة الحكم فى الاحوال المنصوص عليها
فى المادتين ‎١8‏ + 19 استدعى الخصوم ومحاموهم بكتاب
موصمى عليه وبنطق بالحكم بعد سماع أقوال النيابة العامة
والخصوم ومحاميهم ‎٠.‏
‏المسسادة ‎1١١‏

يجب على طالب الافراج المؤقت قبل اخلاء سبيله بضمان
او بغير ضمان أن يختار له موطنا . وذلك بمحشر بحرر
فى قلم كتاب السجن وهذا الموطن يختار فى المكان الذى تتخذ
فيه اجراءات التحقيق ‎١‏ ن المتهم تحت التحقيق فاذا كان
مقدما للمحاكمة في المكان 0 يكون فيه انعقاد الجهمة
القضائية المطروح عليها موضوع القضية ولغ مدير الملؤسسة
العقابية الاقرار المذكور الى السلطة المختصة .

واذا استدعى المتهم للحضور بعد الافراج عنه مؤقتا ولم
يمثل أو اذا طرات ظروف جديدة أو خطيرة تجعل من
الضرورى حبسه فلقانى التحقيق او لجهة الحكم المر فوعةاليها
الدعوى ان يصدر أمرا جديدا بابداعه السجن »

ولغرفة الاتهام ذلك الحق نفسه فى حالة عدم الاختصاصس

الجريدة. الرسهية. التجمهورية الجزائرية"

اللجفعة* + 36 0 0-0-0 -- الجريدة الرسهية لجمهورية الجزائرية --- الجفعة ‎١6‏ صفن عام 14ج اسل

وذلك ريثما ترقع الدعوى للجهة القضائية المختصة .
واذا قررت غرفة الاتهام الافراج الموؤقت معدلة بذلك قرار
قاغى التحقيق فلا بجوز للاخير ان يصدر أمر حبس جديد
بناء على أاوجه الاتهام عينها الا اذا قامت غرفة الاتهام بناء على .
طلب كتابى من النيابة العامة بسحب حق المتهم فى الانتفاع
بقرارها .
المسسادة ‎1١١١‏
‏بجوز ان يكون الافراج الموقت مشروطا بتقديم كفالة
وذلك فى جميعٌُ الحالات التى لا يكون فيها الافراج بقوة
القانون .
وهذه الكفالة تضمن :
‎١‏ ) مثول المتهم فى جميع اجراءات الدعوى لتنفيذ الحكم .
؟ ) أداء ما بلزم حسب التثرتيب الآتى بيانه :
أ ) المصاريف التى سبق ان قام بدفعها المدعى المدنى 6
ب ) المصاريف التى أنفقها القائم بالدعوى العمومية )
ج ) الغرامات 6
د) المبالغ المحكوم بردها 6
ه ) التعويضات .

وبحدد قرار الافراج المؤقت المبلغ الملخصص لكل جزء من
جزءى الكفالة .

المسسادة ‎٠١١9‏
‏تدفع الكفالة نقدا أو أوراقا مصرفية أو شيكات مقبولة
الصرف أو سندات صادرة أو مضمونة من الدولة ويسلم
ليد كاتب المحكمة او المجلس القضائي او محصل التسجيل
ويكون الاخير هو المختص وحده بتسلمها اذا كانت سندات .
وبمجرد الاطلاع على الايصال تقوم النيابة العامة فى الحال
بتنفيذ قرار الافراج المؤقت .
المسسادة ‎١١2‏
‏يرد الجزء الاول من مبلغ الكفالة اذا حضر المتهم أو مثل
ف جميع اجراءات الدعوى وتقدم لتنفيذ الحكم .
ويصبح هذا الجزء ملكا للدولة منذ اللحفلة التى يتخلف
فيها المنهم بغير عذر مشروع: عن اي اجراء من اجراءات
الدعوى أو عن تنفيذ الحكم .
غير انه يجوز لقانى التحقيق فى حالة اصداره قرارا
الا رج لاقامة الدعوى أن بأمر برد ذلك الجزء من مبلغ الكفالة

لى المتهم كما يجوز ذلك لجهة الحكم فى حالة اعفاء المتهم أو فى
0

١٠٠١ ‏المادة‎

برد دائما الجزء الثانى من مبلغ الكفالة الى المثهم اذا صدر
قرار بأن لا وجد للمتابعة أو حكم بالاعفاء او بالبراءة .

أما اذا صدر علباهء حكم فيخصص ذلك الجزء لمداد
الجمعة ‎١‏ صفر عام 185 هة

المصاريف وأداء الغرامة ورد المحكوم برده ودفع التعويضات
المقررة للمدعى المدنى بالنرتيب الموضح بالمادة 177 2
أما الباقى فيرد للمتهم ‎٠‏
‏المسسادة ‎1١6‏
‏تلتزم النيابة العامة بأن تقوم من تلقاء نفسها أو بناء على
طلب المدعى المدثى بأن تقدم لمصلحة التسجيل أما شهادة من
قلم الكتاب ببيان المسؤولية التى على عاتق المتهم فى الحالة
المقررة فى المادة 1762 فقرة ؟ واما مستخرجا من الحكم فى
الحالة الملنصوص عليها فى المادة 1905 فقرة ‎١١‏ .
واذا لم تكن المبالغ المستحقة مودعة فيتعين على مصلحة
التسجيل متابعة تحصيل المبلغ المطلوب بطريق الاكراه .
وعلى الخزانة أن تقوم بغير تمهل بتوزيع المبالغ الودمة
او المحصلة على مستحقيها .
وكل نزاع يثار حول هذه النقاط المختلفة تفصل فيه غرفة
المشورة بناء على عريضة بوصفه من اشكالات التنفيذ .
ٍ المسادة ‎١١١7‏
‏يتعين على المتهم الذى افرج عنه افراجا مؤقتا أو لم يكن
قد حبس أحتياطيا.فى أثناء سير التحقيق أن يقدم نفسسه
للسجن فى موعد لا يجاوز اليوم السابق على الجلسة ..
وينفذ آمر الضبط والاحضار اذا كان المتهم قد كلف
المحكمة ولم يمثل فىاليوم المحدد أمام رئيس المحكمة لاستجزابه
بغير عذر مشروع .
القسم الثامن
فى الانابة القضائية
المسسادة م١‏
يجوز لقاضى التحقيق أن يكلف بطريق الانابة القضائية أى
قاض من قضاةمحكمته أو أي مأمور من مأموري١‏ لضبط القضائى
المختص بالعمل فى تلك الدائرة او أي قاض "من قضاة التحقيق
بالقيام بما يراه لازما من اجراءات التحقيق فى الاماكن الخاضعة
للجهة القضائية التى يتبعها كل منهم .
ويذكر فى الانابة القضائية نوع الجريمة موضوع المتابعة
وتؤرخ وتوقع من القافى الذى أصدرها وتمهر بختمه .
ولا يجوز أن يؤمر فيها الا باتخاذ اجراءات التحقيقالمتعلقة
مباشرة بالمعاقبة على الجريمة التى تنصب عليها المتابعة .
المسسادة 195
يقوم القضاة او مأمورو الضبط القضائي المنتدبون للتنفيذ
بجميع السلطات المخولة لقاضى التحقيق ضمن حدود الانابة
القضائية غير انه ليس لقافى التحقيق ان بعطى بطريق الانابة
القضائية تفويضا عاما .

ولا يجوز لمأمورى الضبط القضائي استجواب المنهم كما

الجريدة. الرسمبة. للجمهورية ,الجزائرية:

107

انه ليس لهم ابضا سماع اقوال المدعىئ المدنى الا اذا طلب هو
اليهم ذلك .
المسادة ‎٠١6‏ ٍ
يتعين على كل شاهد استدعى لسماع شهادته أثناء :
تنفيذ انابة قضائية الحضور وحلف اليمين والادلاءبشهادته.
فاذا تخلف عن القيام بهذه الواجبات أخطر القاضى المنيب
الذى يسوغ له أن يجبر الشاهد على الحضور بوساطة
القوة العمومية وان يطبق فى حقه العقوبات المنصوص عليها
فى الفقرة الثانية من المادة لأ .
المسسادة ‎١1١‏
‏اذا أقتضت الضرورة لتنفيذ الانابة القضائية. ان بلجامامور
الضبط القضائى لحجز شخص تحت مراقبته فعليه حتما
تقديمه خلال ثمان وأربعين سباعة الى قاض التحقيق فى
الدائرة التى يجرى فيها تنفيذ الانابة . وبعد استماع
قاض التحقيق الى أقوال الشخص المقدم له يجوز له الموافقة
على منح اذن كتابى يمد حجزه تحت المراقبة مدة ثمان وأربعين
ساعة أخرى .
ويجوز بصفة استثنائية اصدار هذا الاذن بقرار مسبب
دون أن يقتاد الشخص أمام قاضى التحقيق .
وينوه فى المحاضر طبقًا للأوضاع المنصوص عليها فى المادتين
+ 7ه باجراءات الحجز تحت المراقبة التى تتخذ بهذه
الكيفية بمعرفة مأمور الضبط القضائى .
ويحدد قاضى التحقيق المهلة التى يتعين فيها على مأمؤرى
الضبط القضائى موافاته بالمحاضر التى بحررولها . فان لم
يحدد أجلا للك فيتعين ان ترسل اليه هذه المحاضر خلال
الثمانية أيام التالية لانتهاء الاجراءات المتخذة بموجب الانابة
الممسادة 127
اذا تضمنت الانابة القضائية أجراءات يقتفى اتخاذما
فى وقت واحد فى جهات مختلفة من الاراغى الجزائرية جاز
بموجب أمر من قاضى التحقيق المنيب أن بوجه الى قضاة
التحقيق المكلفين بتنفيذ تلك الانابة اما نسخ اصلية منها او
صور كاملة من الاصل .
ويجوز فى حالة الاستعجال اذاعة نص الانابة القضائية
بجميع الوسائل غير أنه يجب أن توضح فى كل اذاعة البيانات
الجوهرية من واقع النسخة الاصلية وبالاخص نوع التهمة
واسم وصفة القاضى المنيب .

القسم التاسع
فى الخبسرة
المادة ؟12

لكل .جهة قضائية تتولى التحقيق أو تجلس للحكم عندما
تعرض لها مسألة ذات طابع فنى أن تأمر بندب خبير اما بناء
ام مسد

“7

على طلب النيابة العامة أو الخصوم أو من تلقاء نفسها .

واذا رأى قاغى التحقيق انه لا موجب لطلب الخبرة فعليه
ان يصدر فى ذلك قرارا مسببا .

ويقوم الخبراء بأداء مهمتهم تحت مراقة قافى التحقيق

أو القاضى الذى تعينه الجهة القضائية التى أمرت باجبراء

الخبرة .
: المادة ‎٠22‏

يخثار الخبراء من الجدول الذى تعده المجالس القضائية
بعد استطلاع رأي النيابة العامة .
وتحدد الاوضاع التى يجرى بها قيد الخبراء او شطب
أسمائهم بقرار من وزير العدل ‎٠‏

وبجوز للجهات القضائية بصفة استثنائية أن تختار بقرار

مسبب خبراء ليسوا مقيدين فى أى من هذه الجداول .

المسسادة ه2١‏

يحلف الخبير المقيد لاول مرة بالجدول الخاص بالمجلس
القضائى يمينا أمام ذلك المجلس بالصيفة الآتى بيانها :

« أحلف بالله العظيم “بأن أقوم بأداء مهمتى كخبير على

خير وجه وبكل اخلاص وأن أبدى رأبى بكل نرامة
'واستتقلال » .

ولا يجدد هذا القسم ما دام الخير مقيدا فى الجدول
ويؤدى الخبير الذى يختار من خارج الجدول قبل مباشرة
مهمته اليمين السابق بيانها أمام قافى التحقيق أو القافى
الممين من الجهة القضانية . ا
وبو قع على محضر اداء اليمين من القاضى المختص والخبير
والكاتب .
ويجوز فى حالة قيام مانع من حلف اليمين لاسباب يتعين
ذكرها بالتحديد اداء اليمين بالكتابة وبرفق الكتاب المتضمن
ذلك بملف التحقيق .
المسسادة ‎١‏
‏يجب ان تحدد دائما فى قرار ندب الخبراء مهمتهم التى
لا يجوز ان تهدف الا الى فحص مسائل ذات طابع فني .
المادة اأكل
يجوز لقاشى التحقيق ندب خبير او خبراء .
الممسادة م١‏
كل قرار يصدر بندب خبراء يجب ان تحدد فيه مهلة
لالجاز مهمتهم ويجوز أن تمد هذه المهلة بناء على طلب
الخبراء اذا اقتضت ذلك اسباب خاصة ويكون ذلك بقرار

.مسبب بصدره القاضى او الجهة التى ندبتهم واذا لم يودع

الخبراء تقاريرهم فى الميعاد المحدد لهم جاز فى الحال ان
يستبدل بهم غيرهم وعليهم اذ ذاك ان يقدموا نتائج ما قاموا
به من أبحاث كما عليهم ايضا ان يردوا فى ظرف ثمان واربعين

الجمعة 16 اضفر عام 1687 هنا

ساعة جميع الاشياء والاوراق والوثائق التى تكون قد عهد
بها اليهم على ذمة انجاز مهمتهم وعلاوة على ذلك فمن الجائز
ان تتخذ ضدهم تدابير تأديبية قد تصل الى شطب أسمائهم
شن جداول الخبراء المنصوص عليها فى المادة 122 .

ويجب على الخبراء فى القيام بمهمتهم ان يكونوا على اتصال
بشاغى التحقيق او القاضى المنتدب وان بحيطوه علما
بتطورات الاعمال التى يشومون بها وبمكنوه من كل ما يجعله
فى كل حين قادرا على اتخاذ الاجراءات اللازمة .

وبجوز دائما لقافى التحقيق اثناء اجراءاته ان يستعين
بالخبراء اذا رأى لزوما لذلك .

المسسادة ‎١‏
‏اذا طلب الخبراء الاستنارة فى مسألة خارجة عن دائرة
تخصصهم فيجوز للقاضى ان بصرح لهم .بضم فنيين يعينون

باسمائهم ويكونون على الخصوص مختارين لتخصصهم .
ويحلف الفنيون المعينون على هذا الوجه اليمين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١26‏ .
وير فق تقريرهم بكامله بالتقرير المنوه عنه فى المادة 167 .
المادة ‎١٠٠١‏

بعرض قاغى التحقيق أو القاضى الذى تعينه الجهمة
القضائية على المتهم الاحراز المختومة التى لم تكن قد فضت
او جردت قبل ارسالها للخبراء وذلك طبقا للفقرة الثالثة من
المادة 62م . كما بعدد هذه الاحراز فى المحضر الذى بحرر
خصيصا لاثبات تسليم هذه الاشياء .

ويتعين على الخبراء ان ينوهوا فى تقريرهم عن كل فض
او اعادة فض للاحراز التى يقومون بجردها .

١٠١ ‏المسسادة‎

يجوز للخبراء على سبيل المعلومات وفى حدود اللازمة لاداء
مهمتهم ان تلقوا أقوال اشخاص غير المتهم .

وعليهم ان يخطروا الخصوم بان لهم الحق فى ابداء ملاحظاتهم
المكتوبة فى موضوع المهمة المنوط بهم اداؤها دون الاخلال
باحكام المادة ‎١5‏ الآنية .

.واذا رأوا محلا لاستجواب المتهم فان هذا الاجراء _يقوم
به بحضورهم قاضى التحقيق او القاضى المعين من المحكمة على
ان تراعى ف جميع الاحوال الاوضاع والشروط المنصوص
عليها فى المادتين ‎٠١‏ و61١٠‏ .

غير انه يجوز للمتهم ان يتنازل عن الاستفادة بهذا الحكم
بتقرير صريح منه أمام قاضى التحقيق او القاضى المعين من
المحكمة وان يمد الخبراء بحضور محاميه او بعد استدعائه
ايضا باقرار كتابى يقدمه للخبراء وبر فقونه بتقريرهم ان
يتنازل عن مساعدة محاميه له فى جلسة او اكثر من جلسات
سماع أقواله..
الجمعة ‎١١‏ ضفر عام 175 اها

غير انه بجوز للخبراء الاطباء المكلفين بفحص المتهم ان
بوجهوا اليه الاسئلة اللازمة لاداء مهمتهم بغير حضور قاض
ولا محام .
المسسادة ‎١١١‏

يجوز لاطراف الخصومة اثناء اجراء اعمال الخبرة ان يطلبوا
الى الجهة القضائية التى امرت بها ان تكلف الخبراء باجراء
ابحاث معينة او سماع أي شخص معين باسمه قد يكون قادرا
على مدهم بالمعلومات ذات الطابع الفني .
المسسادة ‎١٠3‏
‏بحرر الخبراء لدى انتهاء اعمال الخبرة تقريرا بجحب ان
الخبراء ان يشهدوا بقيامهم شخصيا بمباشرة هذه الاعمال
التى عهد اليهم باتخاذها وبو قعوا على تقريرهم .
فاذا اختلفوا فى الرأى او كانت لهم تحفظات فى شأن النتائج
المشتركة عين كل منهم رأيه او تحفظاته مع تعليل وجهة نظره.
وبودع التقرير والاحراز أو ما تبقى منها لدى كانتب الجهة
القضائية التى أمرت بالخبرة وبثبت هذا الابيداع بمحضر .
المسسادة 152

على قافى التحقيق ان بستدعى من يعنيهم الامر من اطراف
الخصومة وبحيطهم علما بما انتهى اليه الخبراء من نتائج وذلك
بالاوضاع المنصوص عليها فى المادتين ‎٠١5‏ و 1.6 ويتلقى
أقوالهم بثأنها وبحدد لهم أجلا لابداء ملاحظاتهم عنها
او تقديم طلبات خلاله ولا سيما فيما بخص أجراء اعمال
خبرة تكميلية او القيام بخبرة مقابلة .

ويتعين على قاضى التحقيق فى حالة رفض هذه الطلبات
أن يصدر قرارا مسببا .

١٠# ‏المسسادة‎

يعرض الخبراء فى الجلسة عند طلب مثولهم بها نتيجة اعمالهم
الفنية التى باشروها بعد ان يحلفوا اليمين على ان يقوموا
بعرض نتائج ابحاتهم ومعابناتهم بذمة وشرف ويسوغ لهم
وبجوز للرئيس اما من تلقاء نفسه أو بناء على طلب النيابة
العامة او الخصوم او محاميهم ان بوجه. للخبراء آية اسئلة
تدخل فى نطاق المهمة التى عهد اليهم بها .

وعلى الخبراء بعد أن يقوموا._بعرض تقريرهم حضور
المرافعات مالم بصرح لهم الرئيس بالانسحاب من الجلسة .

١ ١576 ‏المسسادة‎

اذا حدث فى جلسة لاحدى الجهات القضائية ان ناقض
شخص يجرى سماعه كشاهد او على سبيل الاستدلال نتائج
خبرة او اورد فى المسألة الفنية بيانات جديدة يطلب الرئيس
الى الخبراء والى النيابة العامة والى الدفاع والى المدعي المدني

الجردة الرسمية الجهودية الجزاية"

الغلى

ان كان ثمة محل لذلك ان يبدوا ملاحظاتهم وعلى الجهة
القضائية ان تصدز قرارا مسا اما بصرف النظر عن ذلك
واما بتأجيل القضية الى تاريخ لاحق وفى الحالة الاخيرة
بسوغ لهذه الجهة القضائية ان تتخذ بشن الخبرة كل ما تراه .
لازما من الاجراءات .
القسسسم العسساشر
فى بطلان اجراءات التحقيق
المسادة ‎١١١‏
‏تراعي الاحكام المقررة فى المادة ‎٠..‏ المتعلقة باستجواب
المتهمين والمادة ‎٠.05‏ المتعلقة بسماع المدعي المدني والا ترتب
على مخالفتها بطلان الاجراء نفسه وما بتلوه من اجراءات .
ويجوز للخصم الذئ لم تراع فى حقه احكام هذه المواد
أن يتنازل عن التمسك بالبطلان وبصحح بذلك الاجراء ويتعين
ان يكون التنازل صريحا ولا يجوز ان ببدى ألا فى حضور
المحامي او بعد استدعائه قانونا .
. المسسادة م18
مشوب بالبطلان فعليه ان برقع الامر لغرفة الاتهام بالمجلس
القضائي بطلب ابطال هذا الاجراء بعد استطلاع راي وكيل
الدولة اخطار المتهم والمدعي المدني .
فاذا تبين لوكيل الدولة ان بطلانا قد وقع فانه يطلب
الى قاضى الت لتحقيق ان بيوافيه بملف الدعوى لبرسله الى غرفة
الاتهام وير فع لها طلبا بالبطلان . ٍ
وفى كلنا الحالتين تتخذ غرفة الانهام اجراءها وفق ما ورد
فى المادة ‎11١‏
‏المسسادة ‎١١45‏
‏يترتب البطلان ايضا على مخالفة الاحكام الجوهرية المقررة
فى هذا.الباب خلاف الاحكام المقررة فى المادتين ‎٠٠١‏ و ‎٠١#‏
‏اذا ترتب على مخالفتها اخلال بحقوق الدفاع او حقوق أي
خصم فى الدعوى ‎٠‏
‏وتقرر غرفة الاتهام ما اذا كان البطلان بشعين قصره على
الاجراء المطعون فيه او امتداده جزئيا او كلا على الاجراءات
اللاحقة له .
وبيجوز دائما للخصم التنازل عن التمسك بالبطلان المقرر
لمصلحته وحده . وبتعين ان يكون هذا التنازل صريحا .
وبرفع الامر لغرفة الاتهام طبقا للمادة السابقة وتفصز
فيه طبقاً لما هو مقرر فى المادة 191 .
المسادة ‎٠١٠١‏ ٍ
تسحب من ملف التحقيق اوراق الاجراءات التى ابطلت
وتودع لدى قلم كتاب المجلس القضائي ‎٠‏
‏ويخطر الرجوع اليها لاستدباط عناصر أو اتهامات ضد
الخصوم فى المرافعات والا . تعرضوا. لجزاء .تأديبي بالنسبة
للقضاة, ومحاكمة, تأديبية للمحامين المدافعين أمام مجلسهم
التأديبى ..
: المسسادة ‎176١‏

لجميع جهات الحكم عدا المحاكم الجنائية صفة تقرير
البطلان المشار اليه فى المادتين 157 و 159 وكذلك ما قد يتجم
عن عدم مراعاة احكام الفقرة الاولى من المادة 1168 . و فى حالة
المادة 159 او اذا كان قرار احالة الدعوى اليها مشوبا بهذا
البطلان تحيل الجهة القضائية الأوراق الى النيابة العامة
لتقوم .هذه الاخيرة باحالة القضية من. جديد الى قافى
التتحقيق: مع خحفظ المجلبس القضائي فى التصدى اذا كانت
الدعوى مظروحة عليه .

غين انه لا يجوز للمحكمة ولا للمجلس القضائي لدى النظر
فى موضوع جنحة او مخالفة الحكم ببطلان اجراءات التحقيق
اذا كانت قد احيلت اليه من غرفة الاتهام .

وللخصوم من ناحية اخرى ان يتنازلوا عن التمسك بالبطلان
المشار اليه فى هذه المادة وعليهم فى جميع الحالات تقديم اوجه
البطلان للجهة القضائية التى تقغفى فى الدعوى قبل أي دفاع
فى الموضوع والا كانت غير مقبولة ‎٠‏

فى أوامر التصرف بعد انتهاء التحقيق
المسادة 14

يقوم قافى التحقيق بمجرد اعتباره التحجقيق منتهيا
بارسال الملف لوكيل الدولة بعد ان يقوم الكاتب بترقيمه
وعلى وكيل الدولة تقديم طلباته اليه خلال عشرة آيام على
الاكثر .

محص قافى التحقيق الادلة وما اذا كان يبوجد ضد
المتهم دلائل مكونة للجريمة من جرائم قانون العقوبات .

: ل المسادة 1163

اذا رأى قافى التحقيق ان الوقائع لا تكون جناية او
جنحة او مخالفة او انه لا توجد دلائل كافية ضد المتهم او
كان مقترف الجزيمة ما بزال مجهولا © أصدرامن! بأن لا وجه

ويخلى سبيل المتهمين المجبوسين احتياطيا فى الحال الا اذا
حصل استئناف من وكيل الدولة مالم _يكونوا محبوسين
لسبب آخر .

وبت قاغى التحقيق فى نفس الوقت فى شأن رد الاشياء
المضوطة .
فى القضية :مدع مدني » غير انه يجوز ان يعفى المدعي المدني
حسن النية من المصارتف. كلها أو. جزء منها بقرار خاص

مستبا .

7 الجيودية الجئرية ِ

الجمعة ‎3١‏ ضفن عام:1387 هن

المسسادة ‎١١2‏
‏اذا رأى القاضى ان الوقائع تكون مخالفة او جتحة أمر
باحالة الدعوى الى المحكمة .
واذا كان المنهم محبوسا احتياطيا بقي محبوسا اذا كانت
العقوبة هي الحبس ومع مراعاة احكام المادة 0176 +
المسادة ‎١١٠‏
‏اذا احيلت الدعوى الى المحكمة برسل قاغى التحقيق
الملف مع آمر الاحالة الصادر عنه الى وكيل الدولة وبتعين
على الاخير ان برسله بغير تمهل الى قلم كتاب الجمة
القضائية .
ويقوم وكيل الدولة بتكليف المتهم الحضور فى أقرب جلسة
قادمة أمام الجهة القضائية المختصة مع مراعاة مواعيد
الحضور . :
المسسادة ‎16١6‏
‏اذا رآى قافى التحقيق ان الوقائع تكون جريمة وصفها
القانوني جنابة .بأمر بارسال ملف الدعوى وقائمة بادلة
الاثبات بمعرفة وكيل الدولة © بغير تمهل ‏ الى النائب العام
لدى المجلس القضائي لاتخاذ الاجراءات وفقا لما هو مقرر
فى الباب الخاص بغرفة الاتهام .
ويحتفظ أمر الضبط او القبض الصادر ضد امتهم بقوته
التنفيذية لحين صدور قرار من غرفة الاتهام .
ويحتفظ بادلة الاثبات لدى قلم كتاب المحكمة ان لم
بقرر خلاف ذلك .
المادة ‎١2‏
‏جزئية ألا وجه لمتابعة المتهم ‎٠‏
‏المسادة ‎٠‏
‏تبلغ الاوامر القضائية فى ظرف اربع وعشرين ساعة بكتاب
موصى عليه الى محامي المتهم والى المدعي المدني .
ونحاط المتهم علما بأوامر التصرف فى التحقيق بعد انتهائه
وبحاط المدعي المدني علما بأوامر الاحالة او أوامر ارسال
الاوراق الى النائب العام وذلك بالاوضاع والمواعيد نفسها .
واذا كان المتهم محبوسا فتكون مخابرته بوساطة المشرف
رئيس السجن .
وتبلغ للمتهم او المدعي المدني الاوامر التى يجوز لهما
الطعن فيها بالاستئناف وذلك فى ظرف اربع وعشرين ساعة .
وبخطر الكاتب وكيل الدولة بكل أمر قضائي يصدر مخالفا
لطلباته فى اليوم نفسه الذى صدر فيه .
المسسادة ‎١19‏
‏تقيد. الاوامر الصادرة من قاضى التحقيق عملا بأحكام
هذا القسم فى ذيل صحيفة طلبات وكيل الدولة .
الجمعة :أ صفر: عام 1ه

وتتضمن اسم المتهم ؤلقبه ونسبه وتاريخ ومكان مولده
وموطنه ومهنته .

كما يذكر بها الوصف القانوني للواقعة المنسوبة اليه وتحدد
على وجه الدقة الاسباب التى من اجلها توجد او لا توجد ضده
دلائل كافية .

القسسسم الشسانى عشثر
فى استثنشاف أوامر قافى التحقيق
المسادة ‎١7١‏

لوكيل الدولة الحق فى ان يستأنف أمام غرفة الاتهام
جميع اوامر قافى التحقيق .
ويكون هذا الاستشاف بتقرير لدى قلم كتاب المحكمة
ويجب ان يرفع فى ثلاثة ايام من تاريخ صدور الامر .
ومتى رقع الاستثناف من النيابة العامة بقى المنهم
المحبوس احتياطيا في حبسه حتى يفصل فى الاستثناف
وببقى كذلك فى جميع الاحوال الى حين انقضاء ميعاد
استثناف وكيل الدولة الا اذا وافق وكيل الدولة على الافراج
عن المتهم فى الحال ‎٠‏
‏المسسادة ‎17١‏
‏بحق الاستئناف: أيضا للنائب العام ف جميع الاحوال
ويجب ان يبلغ استثنافه الخصوم خلال العشرين يوما
التالية لصدور أمر قاغى التحقيق .
ولا بوقف هذا الميعاد ولا رفع الاستثناف تنفيذ الامر
بالافراج الموقت .
المسسادة ‎١7‏
‏للمتهم الحق فى رفع استئناف أمام غرفة الاتهام بالمجلس
القضائي عن الاوامر المتصوص عليها فى المواد 1/2 و 138 و ‎١7‏
‏وكذلك عن الاوامر التى يصدرها قاضى التحقيق فى اختصاصه
بنظر الدعوى اما من تلقاء نفسه او بناء على دفع أحد الخصوم
بعدم الاختصاص ‎٠‏
‏وبرفع الاستثناف بتقرير في قلم كتاب المحكمة فى ظرف
ثلاثة ايام من تبليغ الامر الى المتهم طبقًا للمادة ‎١168‏ .
واذا كان امتهم محبوسا يكون هذا التقربر صحيحا اذا
تلقاه كاتب ضبط السجن حيث يقيد على الفور فى سجل
خاص ويتعين على المشرف رئيس السجن تسليم هذا التقرير
لقلم كتاب المحكمة فى ظرف اربع وعشرين اساعة والا تعرض
لجزاءات تاديبية .
المسسادة ‎١7‏
‏يجوز للمدعي المدني ان يطعن بطريق الاستئناف فى الاوامر
الصادرة بعدم اجراء التحقيق أو بألا وجه للمتابعة أو الوا
التى تمس حقوقه المدنية غير ان استثنافه لا يمكن ان ينصب

فىاي حال من الاحوال على أمر او على شق من أمر متعلق
بحبس المتهم احتياطيا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

151

وبسوغ له استئناف الامر الذى بموجبة حكم القافى فى
أمر الختصاصه بنظر الدعوى سواء من تلقاء نفسه او بناء على
دفع الخصوم بعدم الاختصاص .
وير فع استئناف المدعي المدني بالاوضاع المنصوص عليها .
آنفا فى الفقرة الثانية من المادة 17 خلال ثلانة ايام من تاريخ
تبليفه بالامر فى موطنه المختار .
المسادة ‎١172‏

يوصل قاضى التحقيق اجراء التحقيق + اذا كان الامر
المستانف لا يتعلق بالتصرف فى التحقيق مالم يصدر قرار
يخالف ذلك من غرفة الاتهام .
القسسم الثالث عثر
فى اعادة التحقيق لظهور ادلة جديدة
المادة ‎١١/6‏
‏المتهم الذى صدر بالنسبة اليه أمر من قاضى التحقية
بألا وجه للمتابعة لا يجوز متابعته من أجل الواقعة نفها
مالم تطرأ أدلة جديدة .
وتعد أدلة جديدة أقوال الشهود والاوراق والمحاضر التى
لم يمكن عرضها على قاغى التحقيق لتمحيصها مع ان من
شأنها تعزيز الادلة التى سبق ان وجدها ضعيفة او ان من
شأنها ان تعطى الو قائع تطورات نافعة لاظهار الحقيقة .
وللنيابة العامة وحدها تقرير ما اذا كان ثمة محل لطلب
اعادة التحقيق بناء على الادلة الجديدة .
الفصسل النشسانى
فى غرفة الاتهام بالمجلس القضاني
القسسسيم الاول
أحكام عوامة
المادة 176
تشكل فى كل مجلس قضائي غرفة اتهام واحدة على الاقل
وبعين رئيسها ومستشاروها لمدة ثلاث سنوات بقرار من
وزير العدل .
المادة ‎١١7‏
‏يقوم النائب العام او وكلاؤه بوظيفة النيابة العامة
لدى غرفة الاتهام اما وظيفة كاتب الجلسة فيقوم بها احد
كتبة المجلس القضائي .
المسادة 178
تنعقد غرفة الانهام أما باستدعاء من رئيسها واما بثاء على
طلب النيابة العامة كلما دعت الضرورة لذلك .
المسادة 17
يتولى النائب العام تهيئة القضية خلال خمسة ايام
على الاكثر من استلام اوراقها ) ويقدمها مع طلباته فيها
الى غرفة الاتهام 6 ويتعين على غرفة الاتهام ان تصدر حكمها
فى موضوع الحبس الاحتياطي فى اقرب اجل بحيث لا يتأخر
نخلة

ذلك عن خمسة واربعين بوما من تاريخ الاستئناف المنصوص
عليه فى المادة 179 والا افرج عن المتهم تلقائيا مالم يتقرر
اجراء تحقيق اضافي . :
المسسادة ‎١٠8١‏
‏اذا راى النائب العام فى الدعاوى المنظورة أمام الملحاكم
فيما عدا محكمة الجنايات ان الوقائع قابلة لوصفها جناية
فله الى ما قبل افتتاح المرافعة ان يأمر باحضار الاوراق
واعداد القضية وتقديمها ومعها طلباته فيها الى غرفة الاتهام.
المسادة ‎١8١‏
‏يتخذ النائب العام الاجراءات نفسها اذا تلقى على أثر
صدور حكم من غرفة الاتهام بألا وجه للمتابعة أوراتّا ظهر
له منها انها تحتوى على ادلة جديدة بالمعنى الموضح فى المادة
‎١5‏ + وفى هذه الحالة وريشثما تنعقد غر فة الاتهام بجوزالرئيس
تلك الغرفة ان يصدر بناء على طلب النائب العام أمرا بالقبض
على المتهم او ابداعه السجن .
المسسادة ‎١٠8١‏
‏يبلغ النائب العام بكتاب موصى عليه كلا من الخصوعم
ومحاميهم تاريخ نظر القضية بالجلسة ويرسل الكتاب
الموصى عليه الموجه لكل من الخصوم الى موطنه المختار فان لم
يوجد فلآخر عنوان اعطاه .
وتراعى مهلة ثمان واربعين ساعة فى حالات الحبس
الاحتياطى وخمسة ابام فى الاحوال الاخرى بين تاريخ ارسال
الكتاب الموصى عليه وتاريخ الجلسة .
وبودع اثناء هذه المهلة ملف الدعوى مشتملا على طلبات
النائب العام قلم كتاب غرفة الاتهام ويكون تحت تصرف
محامي المتهمين والمدعين المدنيين ‎٠‏
‏: المسسادة 18
يسمح للخصوم ومحاميهم الى اليوم المحدد للجلسة
بتقديم مذكرات بطلعون عليها النيابة العامة والخصوم الآخرين
وتودع هذه المذكرات لدى قلم كتاب غرفة الاتهام ويؤشر
عليها الكاتب مع ذكر بوم وساعة الابداع .
المادة ‎١82‏
‏يفصل المجلس فى القضية فى غرفة المشورة بعد تلاوة
تقرير المستشار المنتدب والنظر فى الطلبات الكتابية المودعة
من النائب العام والمذكرات المقدمة من الخصوم .
ولا سمح لمحامى المتهم ولا لمحامى المدعى المدنى بالمرافعة
او ابداء ملاحظات شفوية ,*
ولغرفة الاتهام ان تأمر باس" 0 ار ال م شخ 1
وكذلك تقديم ادلة الاتهام . وفى حالة حضور الخصوم شخصيا
بحضر معهم محاموهم طبقا للاوضاع المنصوص عليها فى المادتين
‎٠١‏ و ‎١٠١١‏ 0

الجريدة” الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١٠‏ ضفر عام 111 هه

المسادة ‎١85‏
‏تجرى مداولات غرفة الاتهام بغير حضور النائب العام
والخصوم ومحاميهم والكاتب والمترجم .
المسسادة 18
يجوز لغرفة الاتهام بناء على طلب النائب العام او احد
اجراءات التحقيق التكميلية التى تراها لازمة كما يجوز لها
ايضا بعد استطلاع رأي النيابة العامة ان تأمر بالافراج عن
المتهم ‎٠‏
‏المسادة لإا
بجوز لغرفة الاتهام ان تأمر من تلقاء نفسها او بناء على
طلبات النائب العام باجراء تحقيقات بالنسبة للمتهمين
المحالين اليها بشأن جميع الاتهامات فى الجنايات والجنح
والمخالفات اصلية كانت او مرتطبة بغيرها الناتجة من ملف
الدعوى والتى لا يكون قد تناول الاشارة اليها أمر الاحالة
الصادر من قاغضى التحقيق او التى تكون قد استبعدت بأمر
يتضمن القضاء بصفة جزئية بألا وجه للمتابعة أو يفصل
جرائم بعضها عن البعض أو احالتها الى الجهة القضائية
المختصة .
ويسوغ لها اصدار حكمها دون ان تأمر باجراء تحقيق
جديد اذا كانت اوجه المتابعة المنوه عنها فى الفقرة السابقة
قد تناولتها اوصاف الاتهام التى اقرها قافى التحقيق ‎٠‏
‏المادة م١‏
تعد الجرائم مرتبطة فى الاحوال الآنية :
أ ) اذا ارتكنت فى وقت واحد من عدة اشخاص مجتمعين )
ب ) اذا ارتكبت من اشخاص مختلفين حتى ولو فى اوقات
متفرقة وفى أماكن مختلفة ولكن على اثر تدبير اجرامي سابق
بينهم ) ا
ج ) اذا كان الجناة قد ارتكبوا بعض هذه الجرائم للحصول
على وسائل ارتكاب الجرائم الاخرى او تسهيل ارتكابها
او اتمام تنفيذها او جعلهم فى مأمن من العقاب ؛)
د ) او عند ما تكون الاشياء المنتزعة او المختلسة او المتحصلة
عن جنابة او جنخة قد اخفيت كلها او بعضها .
الملسسادة ‎١85‏
‏يجوز ايضا لغرفة الانهام بالنسبة للجرائم الناتجة من
ملف الدعوى ان تأمر بتوجيه التهمة طبقًا للاوضاع المنصوص
عليها فى المادة .19 الى اشخاص لم يكونوا قد احيلوا اليها
مالم يسبق بشأنهم صدور أمر نهائى بألا وجه للمتابعسة
ولا جوز الطعن فى هذا الامر بطريق النقض ‎٠.‏
‏المسادة ‎١١١‏
‏يقوم باجراء التحقيقات التكميلية طبقا للاحكام المتعلقة
بالتحقيق السابق اما احد اعضاء غرفة الاتهام واما قافى
التحقيق الذى تندبه لهذا الفرض ويجوز للنائب العام فى كل
الجمعة ‎١:‏ ضفر عام 1/5 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

211

وقت ان "يطلب الاطلاع على اوراق التحقيق على ان يزدها | فانها تقضى باحالة القضية الى المحكمة . و فى حالة الاحالة

خلال خمسة ابام .
المسادة ‎١1١١‏

تنظر غرفة الاتهام فى صحة الاجراءات المرفوعة اليها واذا
تكشف لها سبب من اسباب البطلان قضت ببطلان الاجراء
المشوب به » وعند الاقتضاء ببطلان الاجراءات التالية له
كلها او بمضها . ولها بعد الابطال + ان تتصدى لموضوع الاجراء
او تحيل الملف الى قاضى التحقيق نفسه او لقاض غيره
لمواصلة اجراءات التحقيق .

١١١ ‏المسسادة‎

اذا كانت غرفة الاتهام قد فصلت فى استئناف مر فوع عن
أمر صادر من قافى التحقيق فى موضوع حبس المتهم احتياطيا
فسواء ابدت القرار ام ألفته وأمرت بالافراج عن المتهم
أو باستمرار حبسه أو اصدرت أمرا بابداعه السجن
او بالقبض عليه ) فعلى النائب العام اعادة الملف بغير تمهل
الى قاضى التحقيق بعد العمل على تنفيذ الحكم .

واذا حدث فى أي موضوع آخر ان ألفغت غرفة الاتهام أمر
قاغى التحقيق فان لها ان تتصدى للموضوع أو تحيل الملف
الى قاضى أل لتحقيق نفسه او الى قاض غيره لمواصلة التحقيق
ما لم يكن حكم الالفاء قد انهى التحقيق .

واذا ايدت غرفة الاتهام أمر قافى التحقيق المستائف ترتب
عليه اثره كاملا .

١19١ ‏المادة‎

واذا قررت غرفة الانهام اجراء تحقيق تكميلي ثم انهى
ذلك التحقيق فانها تأمر بايداع ملف التحقيق لدى قلم
الكتاب وبخطر النائب العام فى الحال كلا من أاطراف الدعوى
ومحاميهم بهذا الابداع بكتاب موصى عليه ويبقى ملف الدعوى
مودعا لدى قلم الكتاب طيلة خمسة ابام مهما كان نوع القضية.

وتتبع عندئذ احكام المواد ج18 و 187 وكا .

المسسادة 192
تقضى غرفة الانهام بحكم واحد فى جميع الوقائع التى يوجد
بينها ارقباط .
المسادة ‎١١١‏

اذا رات غرفة الاتهام ان الوقائع لا تكون جناية او جنحة
أو مخالفة أو لا تتوفر دلائل كافية لادانة المتهم أو كان
مرتكب الجريمة لا يزال مجهولا أصدرت حكمها بألا وجبه
للمتابعة ويفرج عن المتهمين المحبوسين احتياطيا مالم يكونوا
محبوسين لسبب آخر . وتفصل غرفة الاتهام فى الحكم
نفسه فى رد الاشياء المضوطة وتظل مختصة بالفصل فى أمر
رد هذه الاشياء عند الاقتضاء بعد صدور ذلك الحكم .

المسادة ‎١19١‏
‏اذا رات غرفة الاتهام ان الوقائع تكون جنحة او مخالفة

أمام محكمة الجنح ظل المتهم المشوض عليه محبوسا احتياطيا
اذا كان موضوع الدعوى معاقبا عليه بالحبس . وذلك مع
مراعاة احكام المادة ‎1١62‏ .
فاذا كانت الوقائع القائمة فى الدعوى لا تخضع لعقوبة :
الحبس أو لا تكون سوى مخالفة . فان المتهم يخلى سبيله
فى الحال .
المسادة اذا
اذا رات غرفة الاتهام ان وقائع الدعوى المنسوبة الى المتهم
تكون جريمة لها وصف الجناية قانونا فانها تقضى باحالة
المتهم الى محكمة الجنايات ولها ايضا ان تر فع الى تلك المحكمة
قضايا الجرائم المرتبطة بتلك الجناية ‎٠‏
‏المادة مذ
يتضمن حكم الاحالة بيان الوقائع موضوع الاتهام ووصفها
القانوني وألا كان باطلا . وفضلا عن ذلك فان غرفة الاتهام
تصدر امرا ب لقبض على المتهم مع بيان هويته بدقة وينفذ هذا
الامر فى الحال .
المادة ‎١٠١١‏
‏يوقع على احكام غرفة الانهام من الرئيس والكاتب
ويذكر بها أسماء الاعضاء والاشارة الى ايداع المستندات
والمذكرات والى تلاوة التقرير والى طلبات النيابة العامة .
وتحتفظ غرفة الاتهام بالفصل فى المصاريف اذا كان حكمها
لاينهى الدعوى التى نظرتها . وفى العكسية وكذلك فى حالة
اخلاء سبيل المتهم تصفي المصروفات وتحكم بها على طرف
الخاسر فى الدغوى .
غير أنه بجوز أعفاء المدعي المدني حسن النية من المصاريف
كلها او جزء منها +
المسسادة ‎٠٠١‏
‏يخطر محامو المتهين والمدعين بالحق المدني بمنطوق احكام
غرفة الاتهام فى ظرف ثلاثة ايام بكتاب موصى عليه وذلك فيما
خلا الحالة المنصوص عليها فى المادة 1/81 ‎١‏
‏كما بخطر المتهمون بمنطوق الاحكام الصادرة بآلا وجه
للمتابعة وبخطر المتهمون والمدعون بالحق المدنى باحكام
الاحالة الى محكمة الجنح أو المخالفات وذلك ضمن الاوضاع
والمواعيد نفسها . اما الاحكام التى يجوز للمتهمسين أو
المدعين بالحق المدني الطعن فيها بطريق النقض فانها تبلغ
اليهم بناء على طلب النائب العام فى ظرف ثلاثة ايام .
المسادة ‎٠.١‏
‏تطبق على هذا الباب احكام المواد ‎١57/‏ و 184 و ‎١1١.١‏
‏المتعلقة ببطلان اجراءات التحقيق صحة احكام غرفة
الانهام وكذلك صحة اجراءات التحقيق السابقة عليها اذا كان
حكم الغرفة قد فصل فى صحتها تخضع لر قابة المجلسالاعلى

وحدهة.
25

القسسسم الشسانى
فى السلطات الخاصة برئيس غرفة الاتهام
المسادة ‎١١‏
‏يباشر رئيس غرفة الاتهام السلطات المرسومة فى المواد
التالية
وفى حالة وجود مانع لديه فان هذه السلطات الخاصسة
به تملح لقاض من قضاة الحكم بالمجلس المذكور بقرار من
وزير العدل .
ويسوغ للرئيس ان يكل هذه السلطات الى قاض من قضاة
الحكم بغرفة الاتهام من اجل القيام باعمال معينة .
المسادة ؟.
براقب رئيس غرفة الاتهام وبشرف على مجرى اجراءات
التحقيق المنبعة فى جميع مكاتب التحقيق بدائرة المجلس
وبتحقق بالاخص من تطبيق شروط الفقرتين الخامسسة
والسادسة من المادة 18 ويبذل جهده فى ألا بطر على الاجراءات
أى تأخر بغير مسوغ ‎٠‏
‏وتحقيقا لهذا الغرض تعد كل ثلاثة اشهر بكل مكتب
تحقيق قائمة ببيان جميع القضابا المتداولة مع ذكر تاريخ
آخر اجراء من اجراءات التحقيق تم تنفيذه فى كل قضية منها.
وتبين القضابا التى فيها متهمون محبوسون احتياطيا
فى قائمة خاصة وتقدم هذه القوائم اللنصوص عليها في هذه
المادة لرئيس غرفة الاتهام وللنائب العام .
المسادة ‎٠)‏
‏يجوز لرئيس غرفة الاتهام ان يطلب من قافى التحقيق
جميع الابضاحات اللازمة وبحق له أن يزور كل مؤسسة
عقابية فى دائرة اللجلس لكي بتحقق من حالة المحبوس احتياطيا
فى القضايا التى بها حبس احتياطى .
واذا ما بدا له ان الحبس غير قانوني وجه الى قافى
التحقيق اللاحظات اللازمة وبجوز له ان بفوض سلطته الى
قاض من قضاة الحكم التابفين الى غرفة الاتهام أو الى قاض
آخر با لمجلسر القضائي ‎٠.‏
‏المسادة ‎٠.٠‏
‏يجوز للرئيس ان يقد غرفة الاتهام كي يفصل فى أمر
استمرار حبس متهم احتياطيا .
القسم الفالتث
فى مراقة اعمال مأمورى الضبط القضائني
الملسسادة 6
تراقب غرفة الاتهام أعمال مأمورى الضبط القضائي
الصادرة عنهم بصفتهم هذه .
المادة ‎١١‏
‏يرفع الامر لغرفة الاتهام اما من النائب العام او من رئيسها

الجريدة الرشمية: للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١.‏ صفر عام /1185:ه'

عن الاخلالات المنسوية لمأمورى الضبط القضاني فى مباشرة
وظائفهم . ولها ان تنظر فى ذلك من تلقاء نفسها بمناسبة نظر
قضية مطروحة عليها .
المسسادة م١‏
اذا ماطرح الامر على غرفة الاتهام فانها تأمر باجراء تحقيق
وتسمع طلبات النائب العام وأوجه دفاع مأمور الضبط
القضائي صاحب الشأن ويتعين ان يكون الاخير قد مكن
مقدما من الاطلاع على ملفه المحفوظ ضمن ملفات مأموردى
الضبط القضائى لدى النيابة العامة للمجلس ويجوز له ان
المسسادة ‎٠.١‏
‏يجوز لغرفة الاتهام دون اخلال بالجزاءات التأديبية التى
قد توقع على مأمور الضبط القضائى من رؤسائه التدرجيين
أن توجه اليه ملاحظات أو تقرر أنقافه مو قتا عن مباشرةأعمال
وظيفته كمامور ‏ ضبط قضائي او باسقاط تلك الصفة عنه
نهائيا.
المسسادة ‎٠١‏
‏اذا رات غر فة الانهام ان مأمور الضبط القضائي قد ارتكب
جريمة من جرائم قانون العقوبات . أمرت فضلا عما تقدم
بارسال الملف الى النائب العام لاتخاذ اللازم فى شأنه .
المسادة ‎١١‏
‏تبلغ القرارات التى تتخذها غرفة الاتهام ضد مأمورى
الضبط القضائى بناء على طلب النائب العام الى السلطاتالتى

بتبعولها ‎٠‏
‏الككات الثانى
فى جهات الحكم
البساب الاول
احكام مشتركة
الفصل الاول
فى طرق الاثبيسات
الملسادة ‎١١‏
‏يجوز ائبات الجرائم باي طريق من طرق الاثبات ماعدا
الاحوال التى ينص فيها القانون على غير ذلك » وللقافى
أن بصدر حكمه تبعا لاقتناعه الخاص +
ولا بسوغ للقاضى ان ببني قراره الا على الادلة المقدمة له
فى معرض المرافعات والتى حصلت المناقشة فيها حضوريا
أمامه .+
المسادة ‎١١‏
‏الاعتراف شأنه كشأن جميع عناصر الاثبات بترك لحرية
تقدير القاضى .
المسسادة ‎١2‏

لا يكون للمحضر أو التقرير قوة الاثبات الا اذا كان صحيحا
الجمعة 30 ضفر عام 1987 ها

فى الشكل ويكون قد حرزه واضعه اثناء مباشرة اعمال وظيفته
واورد فيه عن موضوع داخل فى نطاق الختصاصه ما قد رآه
او سمعه اوعابنه بنفسه .
المادة ‎١1١‏
‏لا تعتبر المحاضر والتقارير المثبتة للجنابات او الجنح الا
مجرد الاستدلالات مالم ينص القانون على خلاف ذلك .
المسسادة ‎١١‏
‏فى الاحوال التى بخول القانون فيها بنص خاص لأمورى
الضبط القضائي او اعوانهم او للموظفين واعوانهم الموكلة
اليهم بعض مهام الضبط القخائى سلطة انبات جنح فى محاضر
أو تقارير تكون لهذه المحاضر أو التق١قارير‏ حجيتها مالم
يدحضها دليل عكسي بالكتابة او شهادة شهود .

المادة ‎١١7‏
‏لانستنبط الدليل الكتابي من المراسلة المتبادلة بين المنهم
ومحامية .
المسسادة ‎١8‏

ان المواد التى تحرر عنها محاضر لها حجيتها الى أن بطعن
فيها بالتزوير تنظمها قوانين خاصة .
وعند عدم وحجود نصوص صربحة تتخد اجراءات الطعن
الخامس . :
المسادة ‎1١‏
‏اذا رات الجهة القضائية لزوم اجراء خبرة فعليها اتباع
ما هو منصوص عليه فى المواد من 129 الى 1876 ‎٠‏
‎١‏ المسادة 320
يكون تكليف الشهود بالحضور تبعا لما هو منصوص عنه
فى المواد 299 وما بليها .
المسسادة ‎١‏
‏بعد اتخاذ الاجراءات المنصوص عليها فى المادة 329 عند
الاقتضاء بأمر الرئيس الشهود بالانسحاب الى الغر فةالمخصصة
لهم ولا بخرجون منها آلا عند مناداتهم لأداء الشهادة .
ويتخذ الرئيس عند الضرورة كل الاجراءات اللازمة مع
الشهود من التحدث فيما بينهم قبل أداء الشهادة .
المسسادة 7
كل شخص مكلف بالحضور أمام المحكمة لسماع أقواله
كشاهد ملزم بالحضور وحلف اليمين وأداء الشهادة ‎٠‏
‏المسادة ‎١١‏
‏بجوز لل< للجهة القضائية بناء على طلب النيابة العامة معاقبة
كل شاهد يتخلف عن الحضور أو يمتنع عن حلف اليمين أو
أداء الشنهادة » بالعقوبة المنصوص عليها فى المادة 47 .

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية _

ل

وبجوز للجهة. القضائية لدرى تخلف شاهد عن الحضبور
يغير عذر تراه مقبولا ومشروعا أن تأمر باء علي طلب النيابة
العامة أو من تلقّاء نفسها باستحضاره ,ليها على الفود
بوساطة القوة العمومية لسماع اقواله أو تأجيل القضية.
لجلسة قربة .
وفى الحالة الاخيرة يجفل الحكم على عاتق الشاهمتد
المتخلف مصاريف التكليف بالحضون والاخراءات والانتقال
وغيرها . ل
ويجوز للشاهد الذى حكم عليه بغرامة أو بمصاريف لدم
الحضور أن بر فع معارضة .
المسسادة 2
يقوم الرئيس باستجواب المنهم قبل سماع الشهوداء
وبتلقى اقواله ويجوز للنيابة العامة توجيه أسئلة الى المتهم
كما يجوز ذلك للمدعى المدنى وللدفاع عن طريق الرئيسن
المسسادة ه7١‏ ٍ
يؤدى الشهود بعد ذلك شهادتهم متفرقين اسلواء أكانت
عن الوقائع المسندة الى المتهم أم عن شخصيته وأخلاقه .
وتسمع أولا من بين الشهود المستدعين شهادة: من تقدم
بهم أطراف الدعوى طالبى المتابعة مالم اير الرئيس بما له
من سلطة أن ينظم بنفسه ترنيب سماع الشهوذد .
كما يجوز أيضا فى الجنح والمخالفات أن يقبل بتصريح من
الجهة القضائية سماع شهادة الاشخاصن الذين يستشهدهم
الخصوم أو بقدمونهم للمحكمة عند افتتاح. المرافعة دون أن
يكونوا قد استدعوا استدعاء قانونيا لاداء الشهادة .
المسسادة 7؟؟
بتعين على كل من الشهود لدي طلب الرئيس أن يذكر
اسمه ولقبه وسنه ومهنته وموطنه وما اذا كان يمت للمتهم
أو المسؤول عند الحقوق المدنية أو المدعى المدنى بشرابة أو
مصاهرة أو بعمل فى خدمة أحد ملهم .
وبطلب الرئيس من الشهود عند الإقتضاء أن بوضحوا

علاقاتهم القائمة أو التى كانت تربطهم بالمتهم أو الممسسؤول
عن الحقوق المدنية أو المدعى المدئى

المسادة 7؟؟
يحلف الشهود قبل أداء شهادتهم اليمين المنصوص عليها
فى المادة >9
المسسادة م١١‏ -

تسمع شهادة القصر الذين لم يكملوا السادسة عشرة بغير
حلف بمين وكذلك الشأن بالنسبة للأشخاص المحكوم عليهم
بعقوبة مشينة .

ويعفى من حلف اليمين أصول المنهم وفروعه وزوجه )
واخوته واخواته وأصهاره على درجته من عمود النسب .
117
غير أن الاشخاص المشار اليهم فى الفقرتين السابقشين
يجرز ان يسمعوا بعد حلف اليمين اذا لم تعارض فى ذلك النيابة

العامة أو احد أطراف الدعوى .
‎١‏ المسادة 5
غير أن أداء اليمين من شخص غير أهل للحلف أو محروم
أو معفى منها لا بعد سببا للبطلان ‎٠‏
‏الممسمادة ‎١‏
‏لا بلزم الشاهد الذى يسمع عدة مرات فى أثناء سير
المرافعة عينها بتجديد قسمه غير أن للرئيس أن بيذكرهباليمين
التي أداميا ‎٠.‏
‏المسسادة ‎١١‏
‏تقبل شهادة الشخص الذى ابلغ العدالة بو قائع الدعوى
قياما بالتزام قانوني أو من تلقاء نفسه ولكن الرئيس يخطر
الجهة القضائية بذلك وكذلك تقبل سماع شهادة من يقرر
له القانون مكافأة مالية لابلاغه بالحادث وذلك مالم تعارض
النيابة العامة في سماع شهادته .
المسسادة ‎١‏
‏لا يجوز سماع شهادة :
‎١‏ ) المدافع عن المتهم فيما وصل الى علمه بهذه الصفة .
؟ ) رجل الدين فيما أو
مهامه الدينية .
أما من عداهم من الاشخاص المقيدين بالسر المهنى فيجوز
سماعهم بالشروط والحدود التى عينها لهم القانون 2
المسادة ‎١‏
‏يؤدى الشهود شهادتهم شفويا .
بتصريح من الرئيس .
ويقوم الرئيس بعد أداء كل شاهد لشهادته بتوجيه مايراه
لازما من اسئلة على الشاهد وما يقترحه عليه أطراف الدعوى
من الاسئلة ان كان ثمة محل لذلك .
وللنيابة العامة حرية توجيه ما تراه من الاسئلة مباشرة
الى المتهمين والى الشهود .
وبيجوز للشاهد أن ينسحب من قاعة الجلسة بعد أداء
شهادته مالم يقرر الرئيس غير ذلك .
ويجوز للنيابة العامة وكذلك المدعى المدنى والمتهم أنيطلبوا
انسحاب الشباهد موقتا من قاعة الجلسة بعد أداء شهادته )
لكي يسني اعادة ادخاله اليها وسماعه من جديد اذا كان
ثمة محل لذلك 0 مع أاجراء مواجهات بين الشهود أو عدم
اجرالها وللرئيس من تلقاء نفسه ان بأمر بهذا الاجراء .
المسسادة ‎١‏

للرئيس أثناء سير المرافعة أن بعرض على المنهم أو الشهود

تمن عليه من أسرار أثناء مباشرته

الجريدة [الرسمية اللمجودية الجزائرية”

الجمعة 0 صف عام 1707 هن.

أدلة الاثبات وبتقبل ملاحظاتهم عنها اذا كان ذلك ضروريا ‎٠‏
‏كما بعرضها أيضا على الخبراء والمساعدين ان كان لذلك
محل ‎٠‏
‏المسسادة ‎٠‏
‏يجوز للجهة القضائية اما من تلقاء نفسها أو بناء على طلب
النيابة العامة أو المدعى المدنى أو المتهم أن تأمر باجبراء
الانتقالات اللازمة لاظهار الحقيقة . :
ويستدعى أطراف الدعوى ومحاموهم لحضور هذه
الانتقالات وبحرر محضر بهذه الاجراءات .
المسسادة ‎١‏
‏يقوم الكاتب تحت اشراف الرئيس باثبات سير المرافعات
ولا سيما أقوال الشهود وأجوبة المتهم 0
وبوقع الكاتب على مذكرات الجلسة ويؤشر عليها مسن
الرئيس فى ظرف ثلاثة الايام التالية لكل جلسة على الاكثر .
المسسادة 7١2؟؟‏ |
اذا بين من المرافعات شهادة الزور فى أقوال شاهد
فللرئيس أن بأمر اما من تلقاء نفسه أو بناء على طلب النيابة
العامة أو أحد الخصوم هذا الشاهد على وجه الخصوص بأن
يلزم مكانه ويحضر المرافعات وأن لا يبرح مكانه لحين النطق
بقرار المحكمة . وفى حالة مخالفة هذا الامر بأمر الرئيس
بالقبض على هذا الشاهد .
وبوجه الرئيس قبل النطق باقفال باب المرافعة الى من
بظن فيه شهادة الزور دعوة أخيرة ليقول الحق وبجذره بعد
ذلك من أن أقواله سيعتد بها منذ الآن من أجل تطبيق
العقوبات المقررة لشهادة الزور عند الاقتضاء .

واذ ذاك يكلف الرئيس » كاتب الجلسة بتحرير محضر
بالاضافات والتبديلات والمفارقات التى قد توجد بين شهادة
الشاهد وأقواله السابقة .

وبعد صدوز القرار في موضوع الدعوى أو فى حالة تأجيل
القضية يأمر الرئيس بأن نقتاد الشاهد بوساطة القوة
العمومية بغير تمهل الى وكيل الدولة الذى يطلب افتضاح
التحقيق معه .

ويرسل الكاتب الى وكيل الدولة المذكورة نسخة من المحضر
الذى حرره تطبيقا للفقرة الثالثة من هذه المادة .

المسسادة م
يتقدم ممثل النيابة العامة بطلباته الكتابية أو الشفوية
التى يراها مناسبة لصالح العدالة .

وعلى كانتب الجلسة فى حالة تقديم طلبات كتابيسة
أن بنوه عن ذلك بمذكرات الجلسة . وبتعين على الجهمسسة
القضائية أن تجيب عليها .
: 117

الجمعة +؟ صفر عام 1380.ه - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية..
الفصسل الثانى الجهة القضائية الحكم له بالتعويض لاساءة المدعى استعمال
فى الادعاء المدنى حقه فى تكليفه بالحضور .
المادة ‎١‏ المسسادة )أ

يجوز لكل شخص بدعى طبقا للمادة الثالثة من مذا
القانون بأنه قد أصابه ضرر من جناية أو جنحة أو مخالفة
أن يطالب بالحق المدنى فى الجلسة نفسها .
وللمدعى المدنى أن يطالب بالتعويض عن الضرر المسبباله .
وتطبق فى هذا الشأن أحكام هذا الفصل .
المسسادة .2
يحصل الادعاء المدنى اما أمام قاضى التبحقيق طبقا للمادة

"ا من هذا القانون واما بتقرير لدى قلم الكتاب قبل الجلسة
واما أثناء الجلسة بتقرير يثبته الكاتب أو بابدائه فى مذكرات.

المسادة ‎2١‏
‏اذا حصل الادعاء المدنى قبل الجلسة فيتعين أن بحدد
تقرير المدعى المدنى الجريمة موضوع المتابعة وان يتشضمن
تعيين موطن مختار بدائرة الجهة القضائية المنظورة أمامما
الدعوى مالم يكن المدعى المدنى متوطنا بتلك الجهة .
المسسادة ١؟‏
اذا حصل التقرير بالادعاء المدنى بالجلسة فيتعين ابداؤه
قبل ان تبدى النيابة العامة طلباتها فى الموضوع والا كان غير
مقبول .
المسادة ؟؟
اذا أدعى الشخص مدئيا فى الدعوى فلا جوز بعدئذسماعه
بصفته شاهدا .
المادة 22
تقدر الجهة القضائية قبول الادعاء المدنى .
وبجوز أن بثار الدفع بعدم قبول الادعاء من جانبالنيابة
. العامة أو المنهم أو المسؤول عن الحقوق المدنية أو من أى مدع
مدلى آخر .
المادة 25؟
بسوغٌ دائما للمدعى المدنى أن يمثله محام ويكون القرار
الذى يصدر فى هذه الحالة حضوريا بالنسبة له .
المسادة 2

بعد تاركا لادعائه كل مدع مدنى بتخلف عن الحضور أو 0

لا بحضرٍ عنه من بمثله بالجلسة رغم تكليفه بالحضور تكليفا
قانونيا .+

وفى هذه الحالة » اذا كانت الدعوى العمومية لم تحرك الا
بتكليف مباشر مبلغ بناء على طلب المدعى المدنى 6 فان الجهة
القضائية لا تفصل فى هذه الدعوى العمومية الا اذا طلبت ذلك
النيابة العامة + وذلك مع حفظ حق المنهم فى ان يطلب الى

ان ترك المدعى المدنى ادعاءه لا بحول دون مباشرة الدعوى
المدنية أمام الجهة القضائية المختصة .

الباب الثسانى
فى محكمة الجنايات

الفصل الاول
فى الاختصشسسساص

المسسادة8م؟
محكمة الجنابات هى المحكمة المختصة بالفصل فى الافمال
الموصوفة_قانونا بأنها جنايات ‎٠‏
‏المسسادة 129 إ:
لمحكمة الجنابات كامل الولاية فى الحكم جزائيا ملى :
الاشخاص البالفين المحالين اليها بحكم من غرفة الاتهام .
المسادة ‎٠.‏
‏لا تختص محكمة الجنابات بنظر أى اتهام آخر .
وهى تقضى بحكم نهائى .
المسسادة 1ه
ليس لمحكمة الجنابات أن تقرر عدم اختصاصها .
المسسادة ‎٠١‏
‏تعقد محكمة الجنايات جلستها بمقر المجلس القضائى غير '
أنه يجوز لها أن تنعقد فى أى مكان آخر من دائرة الاختصاص
وذلك بقرار من وزير العدل .

ويمتد اختصاصها المحلى الى دائرة اختصاص المجلس .
الفصل الشسانى
فى انعقاد دورات محاكم الجنايات
المسادة ١ه‏
تكون دورات انعقاد محكمة الجنابات كل ثلاثة اشهر .

ومع ذلك يجوز لرئيس المجلس القضائى بناء على اقتراح
النائب العام تقرير انعقاد دورة اضافية أو اكثر اذا تطلب ذلك
عدد أو أهمية القضايا المعروضة ‎٠‏ ا
المسسادة 06 7 ااه

يحدد تاريخ افتتاح الدورات بأمر منرئيس المجلس القضائى
بناء على طلب النائب العام .

المسسادة ه5٠‏

يقوم رئيس محكمة الجنايات بضبط جدول قضايا كل
دورة بناء على اقتراح النيابة العامة .
ّ الغريد

الفصل الثالث
فى تشكيل محكمة الجنايات

القسم الاول

أحكام عامة
المادة ‎15١6‏

يقوم النائب العام أو 'وكلاؤه بمهام النيابة العامة .
المادة اه

بعاون المحكمة بالجلسة كانتب .
المسسادة مه
تشكل محكمة الجنايات من أحد رجال القضاء بالمجلس
القضائى رئيسا ومن قاضيين مساعدين بالمجالس القضائية
أو بالمحاكم ومن أربعة مساعدين محلفين .
وبعين القضاة بقرار من رئيس المجلس القضائى .
المسسادة 4ه
لرجال القضاء المعينين فى محكمة الجنابات أن يصدروا
قبل اجراء اختيار المحلفين بطريق القرعة من الجدول الخاص
بهم ) حكما يقضى بتعيين واحد أو أكثر من رجال القضاء
مساعدين اضافيين وبتقرير اجراء القرعة لواحد أو أككر
من المحلفين الاضافيين لحضور المرافعات .
ورجال القضاء أو المحلفون المذكورون بكملون هيئة المحكمة
فى حالة وجود مانم لدى احد أعضائها الاصليين ولا بد من
تقرير ذلك بقرار جسبب من رئيس المحكمة .
ويكون استبدال المحلفين حسب ترتيب المحلفين الاضافيين
فى القرعة . واذا ظهر أن ثمة استحالة فى قيام أحد القضاة
بمهامه فللرئيس أن يستبدل به غيره ‎٠‏
‏المسادة ‎١3٠١‏
‏لا يجوز للقاشى الذى نظر القضية بوصفه قاضيا للتحقيق
أو عضوا بغرفة الاتهام ان يجلس للفصل فيها ببحكمة
الجنابات .
القسم الثانى
فى وظيفة المحلفين
المسسادة ‎2١‏
‏يجوز أن بباشر وظيفة المساعدين المحلفين الاشخاص
ذكورا كانوا أم أنانا + جزائريو الجنسنية البالغون من العم
ثلاثين سنة كاملة الملمون بالقراءة والكتابة والمتمتعونبالحقوق
الوطنية والمدنية والعائلية والذين لا يوجدون فى أية حالة من
حالات فقد الاهلية أو التعارض المعددة فى المادتين 1 )
يأ
المسسادة ‎7١‏

لا يجوز أن يكون من الممساعدين المحلفين :

الرشية 0 المهورية الجزائرية .-

الجمعة ‎٠١‏ تضفر عام 1117 هف

‎١‏ ) الاشخاص المحكوم عليهم بعقوبة جناية أو بالحبس
شهرا على الاقل لجنحة .

‏» ) الاشخاص المحكوم عليهم لجنحة بالحبس اقل من
شهر أو بغرامة لا تقل عن . .5 دبنار وذلك خلال خمس "
سنوات من تاريخ الحكم النهائى .

‏© ) الاشخاص الذين يكوئون فى حالة اتهام أو محكوم عليهم
غيابيا من محكمة الجنابات والصادر ضدهم أمر بالابداع في
السجن أو بالقبض .

‏؛ ) موظفو الدولة وأعوانهم وموظفو العمالات والبلديات
المعزولون من وظائفهم .

‏ه ) القائمون بالوظيفة القضائية المعزولون وأعضاءالنقابات
المهنية الصادر ضدهم قرار يمنعهم مؤ قتا أو نهائيا من مباشرة
العمل .

‏+ ) المفلسون الذين لم يرد اليهم اعتبارهم .

‏) المحجور عليهم والاشخاص المعين عليهم قيم قضائى
أو المودعون بمستشفى الامراض العقلية .

‎١٠ ‏المسادة‎

‏تتعارض وظيفة المساعدين المحلفين مع وظائف :

‎6 ‏عضو الحكومة أو المجلس الوطنى‎ ) ١

‏؟ ) الامين العام للحكومة أو لاحدى الوزارات والمدير باحدى
الوزارات ورجل الفضاء المعين فى السلك القضائى وعامسل
العمالة وأمينها العام ونائب عامل العمالة .

‏) موظفو مصالح الشرطة ورجال الجيشش العاملون فى
ن" أو البحر أو الجو حال اشتفالهم بالخدمة والموظفون أو
والمندوبون العاملون فى خدمة الجمارك والضرائب ومصلحة
السجون أو مياه وغابات الدولة .

‏ولا بجوز ان بعين محلفا فى قضية من سبق له القيبام
بعمل من أعمال الضبط القفضالى أو من اجراءات التحقيق
بها أو أدى فيها شهادة أو قام بعمل مترجم أو مبلغ أو خبير
أو شاك أو مدع مدنى ‎٠‏

‏القسم الشسالت .
فى اعداد قائمة المحلفين
المادة 134
بعد سنويا فى دائرة اختصاص كل محكمة جنابات كشف .
للمحلفين الجنائيين وهو يوضع خلال الاشهر الثلاثة الاخيرة
من كل عام للعام الذى يليه . وذلك باجتماع يعقد بّقر
المجلى القضائى .
ويتضمن هذا الكشف تعيين محلف عن كل الف وخمسمائة
مواطن على آلا ببلغ العدد الاجمالى للمحلفين أقل من مائة
وخمسين ولا أكثر من مائتين وأربعين .
وتشمل اللجنة المشكلة لذلك فضلا عن رئيس المجلس أو .
الجمعة + صقر عام 5م+1ه”

من ينوب عنه ) قاضيا من كل محكمة فى دائرة اختصاصس
«محكمة الجنابات وممثلا لكل بلدبة فى دائرة اختصاص محكمة
الجنابات بعينه عامل العمالة .

وتنعقد اللجنة بدعوة توجه اليها من رئيسها قبل موعد
اجتماعها بخمسة عشر بوما على الاقل .
المسادة 26
بعد كشف خاص بأربعين محلفا اضافيا ؤخذون من بين
مواطنى المدينة التى بها مقر محكمة الجنابات وتم اعداده
وبودع لدى قلم الكتاب طبقا للشروط المنصوص عليها فىالمادةٌ
6
المسسادة 16
قبل افتتاح دورة محكمة الجنايات بخمسة عشر يوما على
الاقل بسحب رئيس المجلس بطريق القرعة من الكشف السنوى
بجلسة علنية أسماء ثمانية عشر من المحلفين يتألف منهم
جدول المحلفين لتلك الدورة ‏
وبحب فضلا عن ذلك أسماء عشرة محلفين اضافيين من
الكشف الخاص بهم .
المسادة لأ
بلغ النائب العام كل محلف بنسخة من جدول الدورة
المختصة به . وذلك قبل افتتاح الدورة بخمسة عشر يوما
على الاقل .
ويذكر هذا اليوم فى التبليغ الذى يجب أن يتضمن أيضا
تنبيها بالحضور فى أليوم والساعة المحددين والا طبقت عليه
العقوبات التى نصت عليها المادة .8 ‎٠‏

واذا لم يمكن التبليغ لشخصه فلموطئه ولرئيس البلدية
الذى بتعين عليه احاطته علما بتعيينه محلفا .

الفصسل الرابسع
فى الاجراءات التحضيرية لدورات محكمة الجنايات
المسسادةق م

يبلغ حكم الاحالة للمتهم المحبوس بوساطة الرئيس المشرف
على المسجن وبترك له مئه نسخة .
فان لم يكن المتهم محبوسا فيحصل التبليغ طبقا للشروط
المختصوص عليها فى المواد من 2994 الى ‎22١‏ .
المسسادة حك
بمجرد أن يصير الحكم الصادر من غرفة الاتهام باحالة
المتهم الى محكمة الجنايات نهائيا برسل النائب العام الى قلم
كتاب المحكمة ملف الدعوى وأدلة الاتهام .
وينقل المتهم المحبوس الى مقر تلك المحكمة . فاذا لم يكن
القبض على المتهم ممكنا اتخذت فى حقه اجراءات الغياب .
المسسادة ‎7١‏
‏يقوم رئيس محكمة الجنايات أو أحد مساعديها القضاة

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

المفوضين منه باستحواب المتهم فى قرب وقت .
المسسادة ‎7١‏

بستجوب الرئيس المتهم عن هوبته ويتحقق مما اذا كان

قد تلقى تبليغا بحكم الاحالة . فان لم يكن قد بلع به سلمت
اليه نسخة منه ويكون لتسليم هذه النسخة أثر التبليغ ويبدا

به سريان ميعاد الطعن بالنقض و بطلب الرئيس منزالمتهم اختيار
محام للد فاع عنه .

فان لم بختر المنهم له محاميا عين له الرئيس من تلقاء
نفسه محاميا .
عنه لأحد أقاربه أو أصد قائه .

ويحرر محضر بكل ذلك بوقع عليه من الرئيس والكاتب
والمتهم ومن المترجم عند الاقتضاء .

فاذا لم يكن فى استطاعة المتهم التوقيع أو امتنع عنه ذكر
ذلك فى المحضر .

وبجب اجراء الاستجواب المنصوص عليه في
قبل افتتاح المرافعة بثمانية أيام على الاقل .

وبجوز للمتهم ولوكيله التنازل عن هذه المهلة .

المادة ل

للمتهم أن يتصل بحرية بمحاميه الذى يجوز له الاطلاع
على جميع أوراق ملف الدعوى فى مكان وجودها
دون أن لترتب على ذلك تأخير ف سير الاجراءات وبوضع
هذا الملف تحت تصرف المحامى قبل الجلسة بخمسة آبام على
الاقل .

هذه المادة .

المسسادة 72
تبلغ النيابة العامة والمدعى المدنى الى المتهم قبل افتتاح
المرافعمات بثلانة أيام على الاقل قالمة باشخاص المرغوب فق
سماعهم بصفتهم شهودا .
المسسادة 72
يبلغ المتهم الى النيابة العامة والمدعي المدنى قبل افتتاح
المرافعات بثلاثة أيام على الاقل كشفا بأسماء شهوده .
وتكون مصاريف استدعاء شهوده وسداد نتمّاتهم على عاتقه
فيما عدا النائب العام فله أن قوم بمعر فته باجراء استدعاء
هؤلاء الشهود اذا رأى لزوما لذلك .
المادة و7
تبلغ للمتهم قائمة المحلفين المعينين للدورة فى موعد لا يجاوز
اليومين السابقين على افتتاح المرافعات .
المسسادة 76

يجوز لرئيس محكمة الجنابات اذا راى أن التحقيق غير

واف أو تكشفت عناصر جديدة بعد صدور حكم الاحالة + أن

بأمر باتخاذ أى اجراء من اجراءات التحقيق .
>“.

اااااااااال_________سسسليي
الجريدة الرسمية.: للجمهورية الجزائرية '

وبجوز له ان بفوض لاجراء ذلك أى قاض من اعضساء
المحكمة .
وتطبق فى هذا الصدد الاحكام الخاصة بالتحقيسق
الابتدائى .
المادة /إل7؟
اذا صدرت عدة أحكام احالة عن جنابة واحدة ضد متهمين
مختلفين جاز للرئيس أن بأمر من تلقاء نفسه أو بناء على طلب
النيابة العامة بضمها جميعا .
' وكذلك الشأن اذا صدرت عدة أحكام احالة عن جرالم
مختلفة ضد المتهم نفسه .
المسادة 78
بجوز للرئيس سواء من تلقاء نفسه أو بناء على طلب النيابة
العامة أن بأمر بتاجيل قضابا يراها غير مهيأة للفصل فيها
خلال الدورة المقيدة بجدولها الى دورة أخرى .
المسادة 7
يجب أن تقدم الى المحكمة كل قضية مهيأة للفصل فيها في
اقرب دورة ممكنة لنظرها . .
الفصل الخامس
فى افتتاح الدورة
القسم الاول
فى مراجعة قائمة المحلفين

المسسادة .يم
تعد محكمة الجنابات فى المكان واليوم. والساعة المعينين

لافتتاح الدورة .

ويقوم كاتب الجلسة بالمناداة على المحلفين القيدين فى
الكشوف المعدة طبقًا للمادة 171 .

وبفصل الرئيس والقضاة أعضاء المحكمة فى أمر المحلفين
وبحكم على كل محلف تخلف بغير عذر مشروع
عن الاستجابة للاستدعاء الذى بلغ اليه أو استجاب اليه ثم
انلسحب قبل انهاء مهمته بغرامة من ‎٠‏ الى .0 ديار .
المادة ام

اذا وجد بين المحلفين الحاضرين من لم يستوف شروط
اللباقة التى تتطلبها المادة 711 . أو من بكونون فى حالة عدم
الاهلية أو التعارض المنصوص عليه فى الادتين 711 و 717
أمر الرئيس والقضاة أعضاء المحكمة بشطب أسمالهم من
الكشف .

وكذلك الشأن بالنسبة لأسماء المحلفين المتوفين .
فاذا ترتب على هذا التخلفٌ أو الشطب أن نقص عدد المحلفين
الباقية أسمائهم بالكشف عن ثمانية عشر محلفا استكمل باقى
العدد من المحلفين الاضافيين ليحلوا محل الآخرين حسب
ترتيب قبد أسمالهم بالكشف الخاص وفى حالة عدم كفاية
عددهم يرجع الى سحب أسماء المحلفين بطريق القرعة فى

٠ ‏الغالبين‎

الجمغة ‎٠١‏ ضفر عام 1187 ه:

جلسة علنية من بين أسماء محلفى المديئة المقيدين بالكشسف
السنوى .
المسادة لم

بصدر الرئيس والقضاة اعضاء المحكمة بكل هذه القرارات
حكما مسببا بعد سماع أقوال النيابة العامة .

ولا بجوز الطعن فى هذا الحكم بطريق النقص الا مع الطعن
فى الحكم الصادر فى الموضوع .

وكل تعديل فى كشف المحلفين يجب تبليغه بمعرفة قلم

| الكتاب الى المتهم قبل استجوابه عن هويته .

المادة 8م
يقوم رجال القضاء والاعضاء فى محكمة الجنانات قبل
الحكم فى كل قضية عند الاقتضاء باتخاذ الاجراءات المنصوص
عليها فى المادنين .مم1 ‎٠‏
‏القسم الثانى
فى تشكيل محلفى الحكم
المسسادة مم
تتعقد محكمة الجنابات فى اليوم المحدد لكل قضية
وتستحضر المتهم أمامها .
ويقوم الرئيس بعدئذ باجراء القرعة على المحلفين المستدعين
ونجوز أولا للمتهم أو لمحاميه ثم من بعده للنيابة العامة في
ساعة استخراج أسماء المحلفين من صندوق القرعة ان يقوم
المتهم برد ثلاثة من المحلفين والنيابة برد.اثنين ‎٠‏
‏ويكون الرد بغير ابداء أسباب ‎١‏ ©
فاذا تعدد المتهمون جاز لهم أن بجتمعوا على مباشرة حقهم
فى رد المحلفين وذلك بحيث. لا يتعدى عدد من يقر الرأي على
ردهم عن العدد المقرر لمتهم واحد .
واذا لم يتفق المتهمون باشروا منفردين حق الرد حسب
الترتيب المعين فى القرعة بحيث لا يمكنهم مباشرة أكثر من
اجراء رد واحد دفعة واحدة وبحيث لا يتعدى عدد المردودين
ما هو مقرر لمتهم واحد .
وبعد ذلك يوجه الرئيس للمحلفين القسم التالى :
« تحلفون وتتعهدون أمام الله وأمام الناس بأن تبحصوا
بالاهتمام البالغ غاية الدقة ما بقع من دلائل اتهام على عاتق
فلان ‎١‏ يذكر اسم المنهم ) وآلا تبخسوه حقوقه أو تخونوا عهود
المجتمع الذى يتهمه وألا تخابروا أحدا ريثما تصدرون
قراركم وآلا تستمعوا الى صوت الحقد او الخبث او الخوف
أو الميل وأن تصدروا قراركم حسيما يستبين من الدلائل
ووسائل الدفاع وحسبما يرتضيه ضميركم ويقتضيها قتناعكم
الشخصى بفير تحيز وبالحزم الجدير بالرجل النزيه الحر
وبأن تحفظوا سر المداولات حتى بعد انقضاء مهامكم » .
الجمفة ‎7١‏ أصافر عام 14/85 هن

الفصسل السادس
فى المرافمات
القسم الاول
أحكام عامة
المسسادة مم
المرافعات علنية مالم يكن فى علانيتها خطر على النظام العام
أو الآداب وفى هذه الحالة تصدر المحكمة حكمها القاضى بعقد
الجلسة سربة فى جلسة علنية غير ان للرئيس ان بحظر على
القصر دخول الجلسة واذا تقررت سرية الجلسة تعين صدور
الحكم فى الموضوع فى جلسة علئبة .
ولا تجوز مقاطعة المرافعات وبجب مواصلتها الى أن تنتهى
القضية بحكم المحكمة . ولكن بجوز مع ذلك ابقافها أثناء
الوقت اللازم لراحة القضاة او المتهم ‎٠‏
‏المسسادة 5م
ضبط الجلسة وادارة المرافعات منوطان بالرئيس .
وله سلطة تقديرية تسمح له باتخاذ أي اجراء براه نافعا
لاظهار الحقيقة .
وله بصفة خاصة ان يأمر بحضور الشهود واذا اقتضى
الامر باستعمال القوة العمومية لهذا الفرض . والشهود الذين
يستدعون بموجب السلطة التقديرية لرئيس الجلسة لايحلفون
اليممن: . وهم بسمعون على سبيل الاستدلال .
المسسادة 87م
بوساطة الرئيس ولا يجوز لهم اظهار رايهم ‎٠‏
‏المسسادة مم
يجوز للمتهم أو لمحاميه توجيه اسئلة بوساطة الرئيس الى
المتهمين معه والشهود .
كما يجوز للمدعى المدنى أو لمحاميه أن بوجه بالاوضاع
نفسها أسئلة الى المتهمين والشهود .
وللنيابة العامة أن توجه أسئلة مباشرة للمتهمين والشهود.
المسادة كم
للنيابة العامة ان تطلب باسم القانون ما تراه لازما من
طلبات .
ويتعين على المحكمة ان تمكنها من ابداء طلباتها وان تتداول
بشأنها .
المسسادة ‎١‏
‏اذا استمسك المتهمون أو محاموهم بوسائل مؤدية الى
المنازعة فى صحة الاجراءات التحضيرية المنصوص عليها فى
الفصل الرابع من هذا الباب تعين عليهم ابداع مذكرة وحيدة
قبل البدء فى المرافعات والا كان دفعهم غير مقبول .

الجزيذة “الرشّمية للجمهوزية الجزائرية.

161

وبجوز للمتهمين والمدعى المدنى ومحاميهم ابداع مذكرات
تلتزم محكمة الجنايات بدون اششثراك المحلفين بالبت فيها بعد
سماع ا قوال النيابة العامة .

غير انه يجوز ضم الدفع للموضوع .

الادة ‎"9١‏
‏نبت المحكمة فى جميع المسائل العارضة بدون اشتراك

المحلفين بعد سماع أقوال النيابة العامة وأطراف الدعوى
ومحاميهم ولا يجوز أن تمس القرارات الخاصة بها الحكم
فى الموضوع أو تتخذ طرق العلعن فيها الا فى نفس الوقت مع
الحكم الصادر فى الموضوع .

القسسسم النغانى

في حضور المتهم

المسسادة ‎9١‏
‏ان حضور محام فى الجلسة لمعاونة المتهم وجوبى وعند

الاقتضاء يندب الرئيس من تلقاء نفسه محاميا للمتهم

المسسادة ‎١‏
‏بحضر المتهم بالجلسة مطلقا من كل قيد ومصحوبا بحارس
قط ٍ
المسسادة ‎١)‏

اذا لم يحضر متهم رغم اعلانه قانونا وجه اليه الرئيس
بوساطة القوة العامة انذارا بالحضور فاذا رفض جاز للرئيس
أن بأمر اما باحضاره جبرا عنه بواسطةالقوةالعمومية أوباتخاذ
اجراءات المرافعات بصرف النظر عن تخلفه .

وفى الحالة الاخيرة تعتبر جميع الاحكام المنطوق بها فى
غيبته حضورية ويبلغ بها مع الحكم الصادر فى الموضوع .

المسادة 5

اذا حدث بالجلسة ان أخل احد الحاضرين بالنظام باية
طريقة كانت فللرئيس ان يأمر بابعاده من قاعة الجلسة .

واذا حدث فى خلال تنفيذ هذا الامر ان لم بمتثل له او احدث
شفبا صدرفى الحال أمر بابداعه السجن وحوكم وعو قب بالسجن
من شهرين الى سنتين دون اخلال بالعقوبات الواردة بقانون
العقوبات ضد مرتكبى جرائم الاهانة والتعدى على رجال
القضاء .

وسساق عندئد بامر من الرئيس الى دار الجن
بواسطة القوة العمومية .

١١ ‏المسسادة‎

اذا شوك المتهم بالجلسة طبقت عليه أحكام المادة 45 .

وعند ما يبعد المتهم عن قاعة الجلسة يوضع فىحراسة القوة
العمومية تحت تصرف المحكمة الى نهاية المرافعات + وفى هذه
الحالة تعتبر جميع الاحكام الصادرة فى غيبته حضوريةوبحاط
علما بها .
كفم

آله 8 الث
في اقامة الادلسسة
المادة لا
اذا كان المدافع عن المتهم غير مقيد بجدول محامين ؛
ألفت الرئيس نظره الى انه يتعين عليه ألا يقول ما يخالف
ضميره أو بنافى الاحترام اللازم للقوانين وانه يجب عليه
ألا يتكلم الا باحتشام واعتدال .
المادة مح

بأمر الرئيس كاتب الجلسة بان ينادى الشهود الذين
بتعين انسحابهم الى القاعة المخصصة لهم .

ولا يخرجون منها الا للادلاء بشهادتهم .

ويتحقفق الرئيس من وجود المترجم عندما يكون وجوده
لازما للرجوع اليه عند الاقتضاء .

١ ‏المسسادة‎

اذا تخلف شاهد عن الحضور جاز لمحكمة الجنابات
دون اشتراك المحلفين ان تأمر أما بناء على طلب النيابة او من
تلقاء نفسها باستحضار الشاهد المتخلف بوساطة القوة العامة
عند الاقتضاء او تأجيل القضية لدور مقبل + و فى هذه

الحالة يضع الحكم على عاتق الشاهد المتخلف مصروفات "

الحضور للشهادة والاجراءات والانتقال وغيرها . وبجوز
الى ذلك ان يكون أداء تلك المصروفات محلا للاكراه البدنى .

وبجوز ان تحكم المحكمة محكمة الجنابات دون اشتراك
المحلفين فى الحكم بعقوبة من . .8 الى ‎١1...‏ من خمسمائة
الى الف دنار ) على الشاهد الذى تخلف عن الحضور أو
رفض ان بحلف اليمين أو يؤدى شهادته وبجوز للشاهد
المتخلف ان يرفع معارضة فى حكم الادانة فى خلال ثلاثة أيام

وتفصل المحكمة بدون اشتراك المحلفين فى أحقبة هذه
المعارضة اما أثناء الدور الجارى أو فى دور لاحق .

المسسادة ..؟

يأمر الرئيس كاتب الجلسة بتلاوة حكم الاحالة ويستجوب

المتهم ويتلقى تصريحاته .

المسسادة 2.1
اذا كان المتهم أو الشاهد أصم أبكم فيتبع ما هو مقرر فى
المادة 1 .
المسسادة ١.؟‏

بعرض الرئيس على المنهم ان _لزم الامر أنداء استجوابه
او أثناء سماع اقوال الشهود او بعد ذلك جميع حجج الانبات
وبسأله عما اذا كان يعترف بها كما يعرضها ايضا على الشهود
او الخبراء او الاعضاء المساعدين ان كان ثمة محل لذلك .
السادة 2؟.؟
يجوز للمحكمة فى أآية حالة كانت عليها الدعوى اما من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 1187 هف

تلقاء نفسها او بناء على طلب النيابة العامة ان تأمر بتأجيل
القضية الى دور مقبل .
المسادة 2).

متى أنتهى التحقيق بالجلسة سمعت أقوال المدعى المدنى
او محاميه

وتبدى النيابة طلباتها .

وبعرض المحامى والمتهم اوجه الدفاع ويسمح للمدعى المدنى
والنيابة العامة بالرد عليها » ولكن للمتهم دائما الكلمة الاخيرة.

القسسم الرابع
فى اقفال باب المرافعة
المسسادة 0.؟

يقرر الرئيس ١قفال‏ باب المرافعات» ويتلو الاسئلة الموضوعة
وبوضع سؤال عن كل واقعة معينة فى منطوق الاحالة .

ويوضع هذا السؤال فى الصيفة الآنية :

» ‏هل المتهم مذنب بارتكاب هذه الواقعة ؟‎ ١

ويكون كل ظرف مشدد وعند الاقتضاء كل عذر صار
التمسك به محل سؤال مستقل متميز .

ويجب ان توجه فى الجلسة جميع الاسئلة التى ستجيب
عليها المحكمة وذلك فيما عدا السؤال الخاص بالظروف ‎١‏
‏المخففة .

وتفصل المحكمة بدون اشتراك المحلفين فى جميع المسائل
العارضة التى تثار فى تطبيق نص هذه المادة .

المسسادة .؟

لابجوز لمحكمة الجنابات ان تستخلص ظر فا مشددا غير
مذكور فى حكم الاحالة الا بعد سماع طلبات النيابة وشرح
الدفاع . ا

فاذا خلص من المرافعات ان واقعة تحتمل وصفا قانونيا
مخالفا لما تضمنه حكم الاحالة تعين على الرئيس وضع
سؤال او عدة أسئلة احتياطية .

المسادة .أ

يتلو الرئيس قبل مفادرة المحكمة قاعة الجلسة التعليمات
الآنية التى تعلق فضلا عن ذلك بحروف كبيرة فى أظهر مكان
من غرفة المداولة .

‎٠‏ أن القانون لا يطلب من القضاءٌ ان يقدموا حسابا عن
الوسائل التى بها قد وصلوا الى تكوين اقتناعهم © ولا برسم
لهم قواعد بها يتعين عليهم ان يخضعوا لها على الاخص
تقدير تمام أو كفابة دليل ما » ولكنه بأمرهم أن يسألواأنفسهم
فى صمت وتدبر + وأن يبحثوا باخلاص ضمائرهم فى أى تأثير
قد أحدثئته فى ادراكهم الادلة المسبندة الى المتهم وأوجه الدفاع
عنها وام يضع لهم القانون سوى هذا السؤال الذى يتضمن
كل نطاق واجباتهم :

‏هل لديكم اقتناع شخصى ؟ »
الجمعة+؟ "ضفر عام :14/5 هذا

المسسادة م١٠‏
يأمر الرئيس باخراج المتهم من قاعة الجلسة . ويستدعى
رئيس الخدمة المكلف بالمحافظة على النظام ويأمره بحراسة
المنافذ المؤدية الى غرفة المداولة حتى لا بتسنى لاحد ان
ينفذ اليها لاي سبب من الاسباب بدون اذن الرئيس .
وبعلن الرئيس رفع الجلسة وتنسحب المحكمة ‎١١‏
‏المداولة .
وخلال المداولة تكون اوراق الدعوى تحت تصرف
المحكمة اذ بأمر الرئيس بنقل الاوراق ألى غرفة المداولة .
الفصسسل السابع
فى الحكسسم
الققسسسيم الاول
فى المداولة
المسادة .؟
بتداول أعضاء محكمة الجنابات») وبعد ذلك بيأخذون
الاصوات فى اوراق تصويت سرية وبوساطة اقتراع على حدة
عن كل سؤال من الاسئلة الموضوعة وعن الظروف المخففة
التى يتلزم الرئيس بطرحها عندما تكون قد ثبتت ادانة المتهم
وتعد فى صالح المتهم اوراق التصويت البيضاء أو التى
تقرر أغلبية الاعضاء بطلائها .

لى غرفة

وتصدر جميع القرارات بالاغلبية المطلقة .

وفى حالة الاجابة بالابجاب على سؤال ادانة المتهم ؛ تتداول
محكمة الجنابات فى تطبيق العقوبة م وبعد ذلك تؤخذ الاصوات
بوساطة اوراق تصويت سربة بالاغلبية المطلقة . إ:

واذا ما أصدرت محكمة الجنابات الحكم . بعقوبة جنحة
فلها ان تأمر بان بوقف تنفيذ هذه العقوبة .

وتَقضوِ المحكمة بالاوضاع نفسها فى العقوبات الت عية أو
التكميلية وى تدأبير الامن .+

وتذكر القرارات بورقة الاسئلة الموقع عليها حال انعقاد
الجلسة من الرئيس ومن المحلف الاول المعين وان لم يمكنه
التو قيع فمن المحلف الذى بعينه أغلبية أعضاء محكمة الجنابات .

وبنطق بالحكم سواء أكان بالادانة ام بالبراءة فى جلسة علنية
وبحضور المتهم ‎٠.‏

٠١ ‏االمسادة‎

تعود المحكمة بعد ذلك الى قاعة الجلسة +) ويستحضر
الرئيس المنهم © ويتلو الاجابات التى أعطيت عن الاسئلة .

وينطق بالحكم بالادانة او بالاعفاء من العقاب او بالبراءة .

وتتلو الرئيس بالجلسة مواد القانون التى طبقت © وينوه
عن هذه التلاوة بالحكم :

وفى حالة الادانة او الاعفاء من العقاب بازم الحكم المتهم
بالصاريف لصالح الدولة وينص فيه على الاكراه البدنى .

فاذا كانت الادانة لا تتناول جميع الجرائم موضوع المتابعة
او لم تكن الا عن جرائم جرى عليها تعديل الوصف القانونى
للوقائع موضوع الاتهام ؛ سواء أكان ذلك أثناء سير
التحقيق أم كان وقت النطق بالحكم » وكذلك فى حاة .
اخراج متهمين معينين من الدعوى. تعين على المحكمة ان
تقضى بحكم مسبب باغفاء المحكوم عليه من جزء من المصاريف
القضائية التى لاتترتب مباشرة على الجريمة التى نجمت عنها
الادانة فى الموضوع وتعيْن المحكمة بنفسها مقدار المصاريف
التى اعفى منها المحكوم عليه وتوضع هذه المصاريف على
عاتق الخزينة أو المدعى المدنى حسب الظروف .

فاذا خلا حكم المحكمة من تطبيق الفقرة السابقة فصلت
غر فة الانهام فى هدم النقطة .

١11 ‏المسادة‎

اذا أعفى المنهم من العقاب او برىء افرج. عنه فى الحال
مالم يكن محبوسا لسبب آخر دون اخلال بتطبيق اي تدبير
أمن مناسب تقرره المحكمة .

ولا يجوز ان بعاد أخذ شخص قد برىء قانونا أو اتهامه
بسبب الوقائع نفسها حتى ولو صيغفت بتكييف مختلف .

١١ ‏المسسادة‎

اذا تكشفت أثناء المرافعات دلائل جديدة ضد المتهم بسبب
وقائع اخرى + وابدت النيابة العامة احتفاظها بحق المتابعة
عنها أمر الرئيس بان يساق المتهم الذى قضى ببراءته بغير
تمهل بوساطة القوة العمومية الى: وكيل الدولة بمقر محكمة
الجنايات لكني بطلب فى الحال افتتاح التحقيق .

القسسيم الثانى
فى القرار الذى يصدر فى الدعوى العمومية
المسسادة ‎١١‏

بعد ان ينطق الرئيس بالحكم ينبه على المتهم بان له مدة
ثمانية ايام كاملة منذ النطق بالحكم للطعن فيه بالنقض .

ويحكم على المدعي المدني الذى خسر دعواه بمصاريفها
اذا كان هو الذى حرك الدعوى العمومية بنفسه . غير أن
لمحكمة الجنايات تبعا لوقائع الدعوى ان تعفيه من جميع
المصاريف أو من جزء منها .

١2 ‏المسسادة‎

يجب ان بشبت حكم محكمة الجنابات الذى يفصل فى
الدعوى العمومية مراعاة جميع الاجراءات الشكلية المقررة
قانينا . كما يجب ان يشتمل فضلا عن ذلك على ذكر ما يلي *

. ‏بيان الجهة القضائية التى أصدرت الحكم‎ ) ١

؟ ) تاريخ النطق بالحكم .

؟ ) أسماء الرئيسو القضاة المساعدين والمساعدين المحلفين
وممثل النيابة العامة » وكاتب الجلسة والمترجم ان كان ثمة
محل لذلك .
الجمعة :0 ضفر عام 11087.ه

) هوية وموظن المتهم او مجل اقامته المعتاد .
ه) اسم المدافع عنه .
6 الوقائع موضوع الاتهام
) الاسئلة الموضوعة والاجوبة التى أعطيت عنها وفقا
لاحكام المواد ه .3 وما بليها من هذا القانون ‎٠‏
‏8 ) منح او رفض الظروف المخففة .
‎١‏ ) العقوبات المحكوم بها ومواد القوانين المطبقة دون حاجة
لادراج النصوص نفسها .
‎٠‏ ) ابقاف التنفيذ ان كان قد قضي به .
‎١١‏ ) علنية الجلينات 4 او القرار الذى أمر بسيريتهاء وتلاوة
الرئيس للحكم علنا .
) المصاريف .
ويوقع الرئيس وكاتب الجلسة على الحكم .
وبحرر كاتب الجلسة محضرا بائبات الاجراءات المقررة
يدقع عليه من الرئيس +
يشتمل المحضر على القرارات التى تصدر في المسائل
العارضة التى كانت محل نزاع و فى الدفوع .
وبحرر هذا المحضر وبوقع عليه فى مهلة ثلاثة ايام على
الاكثر من تاريخ النطق بالحكم .
المسسادة ‎١1٠١‏
‏يفترض اسشيفاء الاخراءات الشكلية المقررة قانونا لعقد
جلنات محاكم الجنابات + ولا ينقض هذا الافتراض الا
بتضمين فى المحضر أو فى الحكم أو فى اشهاد يقهم مله صراحة
وجود نقص فى استيفاء الاجراءات .

القسيم الثالث
فى القرار الذى بيصدر فى الدعوى المدنية
المسادة ‎1١6‏

بعد ان تفصل المحكمة فى الدعوى العمومية تفصل دون
اشتزاك المحلفين فى طلبات التعويض المقدمة سواء من المدعي
المدنى ضد المتهم او من المتهم المجكوم ببراءته ضد المدعى
المدذني وتسمع أقوال النيابة العامة وأطراف الدعوى .

وبجوز للمدعى المدنى فى حالة البراءة كما فى حالة الاعفاء
ان بطلب تعويض الضرر الناشىء عن خط المتهم الذى يخلص
من الوقائع موضوع الاتهام .

ويفصل. فى الحقوق المدنية بقرار مسبب .

ويجوز للمحكمة بّدون حضور المحلفين ان تأمر من تلقاء
نفسها برد الاشياء الملضبوطة تحت بد القضاء .

غير أنه فى حالة الحكم بادانة المتهم فلا ينفذ هذا الرد مالم
يثبت المستفيد منه ان المحكوم عليه قد استنفد كافة المواعيد
دون أن يطعن بالنقض أو تكون الدعوى قد قفى فيها نهاليا
اذا كان قد حصل طعن بالنقض .

,الجمهورية_الجزائرية .

واذا صار قرار المحكمة نهائيا أصبحت غرفة الاتنهام
مختصة عند الاقتضاء بالامر برد الاشياء الموضوعة تحت بد

القضاء . ويفصل فى ذلك بناء على طلب يقدم من أى شخص
بدعلى ان له حقا على الشيىء أو بناء على طلب النبابة العامة .
الفصسسل الثامن
فى التخلف عن الحضور أمام محكمة الجنايات
المسسادة ‎١١7‏

اذا تعذر القبض على المتهم بعد صدور حكم الاتهام ضده
او لم يتقدم فى خلال عشرة أنام من تبليغه بذلك الحكم تبليفا
قانونيا » أو اذا فر بعد تقديمه نفسه او بعد القبض عليه
أصدر القاضي المدعو لرئاسة محكمة الجنابات أو القافى
المعين من قبله ؛ أمرا باتخاذ اجراءات التخلف عن الحضور .
وينشر هذا الامر فى خلال مهلة عشرة أيام في احدى جرائد
العمالة » وتعلق نسخة على باب مسكن المنهم © وعلى باب دار
البلدية المتابع لها وعلى باب محكمة الجنابات .

وبنص هذا الامر على أنه بتعين على المتهم أن يقدم نفسه
فى مهلة عشرة أبام اعتبارا من تاريخ النشر المشار اليهفىالفقرة
السابقة ؛ والا اعتبر خارجا على القانون وبوقف عن مباشرة
حقوقه المدنية وتوضع أمواله تحت الحراسة مدة التحقيق فى
اجراءات الغياب 6 وبحظر عليه رفع أيه دعوى أمام القضاء
أثناء تلك المدة وأنه سيحاكم رغم غيابه © وأنه متعين على
كل شخص أن بدل على المكان الذى يوجد فيه .

وتذكر فى هذا الامر زيادة على ما تقدم هوبة المتهم وأوصافه
والجناية المنسوبة اليه والامر بالقبض عليه . فاذا رفض
الحراسة .

وبوجه النائلب العام نسخة من هذا الامر لمدير مصلحة
الاملاك بموطن المتهم المتخلف عن الحضور .

وبعد مهلة عشر ابام تتخذ اجراءات محاكمة المنهم المتخلف
عن ‎١‏ لحضور .

١8 ‏المسسادة‎

لا بجوز لأى محام أن يتقدم للدفاع عن متهم متخلف عن
الحضور + غير أنه اذا استحال على المتهم ‎١‏ ستحالة مطلقة
أن يستجيب للالزام الذى يتضمئه الامر المنصوص عليه
فى المادة 319 فلأ قاربه أو أصد قائه أن يدوا عذره .

فاذا وجدت المحكمة ان هذا العذر مشروع + امرت
بايقاف محاكمة المتهم كما تأمر عند الاقتضاء بايقاف تنفيذ
الحراسة على أمواله خلال مدة محددة تبعا لطبيعة العذر
وبعد المسافة المكانية .

١9 ‏المسسادة‎

فيما عدا الحالة السابقة بتلى حكم الاحالة الى محكمة
الجنايات وتبليغ الامر المتعلق بمثول المتهم,م المتخلف عن
الحضور والمحاضر المحررة لاثبات الاعلان واللصق . :
الجمعة ‎7٠+‏ صفر عام 1905 هه

وبعد هذه التلاوة تصدر المحكمة حكمها فى أمر التخلف
عن النحضور وذلك بعد ابداء النيابة العامة طلباتها +
واذا سهى عن اجراء ما من الاجراءات المنصوص عليها فى
المادة 311 تقرن المحكمة بدون اشتراك المحلفين بطلان اجراءات
التخلف عن الحضور وتأمر باعادة الاجراءات ابتداء من أقدم
اجراء باطل .
وفى الحالة العكسية تصدر المحكمة حكمها فى التهمة بفير
حضور المحلفين دون أن يكون في استطاعتها حال الحكم
بالادانة منح المتهم المتخلف منفعة الظروف المخففة .
ثم تقضى المحكمة نفسها بعد ذلك فى الحقوق المدنية .
المسسادة ‎٠١‏
‏اذا حكم بادانة المتهم المتخلف عن الحضور تأيد ابقاء
أمواله تحت الحراسة ان لم تكن قد صودرت ويقدم حساب
الحراسة لمن يتعلق به الامر بعد أن بصبح حكم الادانة نهائيا
لا رجوع فيه وذلك باستنفاد المهلة المعطاة لازالة أثر الحكم
الفيابى بحضور المحكوم عليه المتخلف ‎٠‏
‏المسسادة ‎١١١‏
‏يجب ان ينثر مستخرج من حكم الادانة بهمة النائب العام
فى اقصر مهلة باحدى جرائد العمالة التى بها آخر موطن
للمحكوم عليه .
كما تعلق فضلا عن ذلك على باب آخر محل اقامة له ؛
وعلى باب دار البلدية التى ارتكبت الجناية بدائرتها وكذلك
كما بوجه مستخرج من الحكم الى مدير مصلحة الاملاك
بموطن المحكوم عليه .
المسسادة ‎"١‏
‏يصير المحكوم عليه تحت طائلة جميع اسقاطات الحسق
المقررة فى القانون اعتبارا من تاريخ استيفاء اجراءات النشر
الملصوص عليها فى المادة ‎7١‏ 2

المسسادة ‎"١2‏
‏ليس للمحكوم عليه المتخلف حق الطعن بالنقض .
المسسادة ‎١2‏

لا بيترتب ف أيه حال بقوة القانون على اجراءات محاكمة
المتهم المتخلف ابقاف أو تأخير اجراءات التحقيق بالنسبة
للمتهمين المشاركين له فى الاتهام الحاضرين فى الدعوى ‎٠‏

ونجوز للمحكمة بعد الحكم على هؤلاء أن تأمر برد الاشياء
المودعة لدى قلم الكتاب بصفة حجج اثبات اذا ما طالب بها
مالكوها او من لهم حقوق عليها. كما بجوز لها ان لاتأمر بردها
الا بشرط اعادة تقديمها عند الاقتضاء .

ويحرر الكاتب لدى رد تلك الاشياء محضرا بأوصافها .

الجريدة الرسمية الجمهورية :الجزائرية؟

1:6

الممسسادة ه؟؟
يجوز طيلة مدة الحراسة على أموال المتهم المتخلف تقرير
اعانات لزوجته وأولاده واصوله اذا اعوزتهم الحاجة .
ويبت فى ذلك بأمر من رئيس المحكمة الكائن بدائرتها موطن '
المسادة 7
اذا تقدم المحكوم عليه المتخلف غيابيا وسلم نفسة
للسجن او اذا قبض عليه قبل انقضاء العقوبة المقفى عليه
بها بالتقادم + فان الحكم والاجراءات المتخذة منذ الام
بتقديم نفسه » تنعدم بقوة القانون » وتتخذ بشأنه الاجراءات
الاعتيادية . فاذا كان حكم الادانة قد قضى بمصادرة لصالح
الدولة بقيت الاجراءات التى اتخذت لتنفيذ هذه العقوبة
نافذة الاثر فاذا لم يكن القرار الذى يصدر بعد تقديم المحكوم
عليه المتخلف نفسه قد أيد عقوبة المصادرة اعيد الى
صاحب الشأن الناتج الصافى لقيمة بيع الاموال المتصرف فيها
كما تعاد اليه بالحالة التى تكون عليها ‏ الاموال التى لم
بجر التصرف فيها . :
المسسادة 7١١؟‏
اذا تعذر لسبب ما سماع شهود فى المرافعات في الحالة
الملنتصوص عليها فى المادة 77 تليت بالجلسة شهاداتهم
المكتوبة . كما تتلى عند اللزوم الاجابات المكتوبة للمتهمين
الآخرين فى الجناية نفسها وكذلك الشأن بالنسبة للاوراق
الاخرى التى براها الرئيس لازمة لاظهار الحقيقة .
واذا قضى ببراءة المتهم المحكوم عليه غيابيا بعد تسليمه
نفسه » الزم مصاريف المحاكمة الغيابية الا اذا أعفته منهما
المحكمة . كما يجوز للمحكمة ابضا ان تأمر بتطبيق اجراءات
النشر المنصوص عليها فى المادة ‎3١‏ على كل قرار قضائى
صادر لصالح المحكوم عليه المتخلف .
اباب الثالث

فى الحكم فى الجنح والمخالفات
أحكام عامة
المسسادة م

تختص المحكمة بالنظر فى الجنح والمخالفات .

وتعد جنحا تلك الجرائم التى بعاقب عليها القانون بالحبس
من مدة تزيد على شهرين الى خمس سنوات أو بغرامة أكثر
من . ..؟ ألقى ديثنار وذلك فيما عدا الاستشناءات المنصوصض
عليها فى قوانين خاصة .

وتعد مخالفات تلك الجرائم التى بعاقب عليها القانون
بالحبس شهرين فأقل أو بغرامة ...7 ( ألفي ) ديار فأقل
سواء كانت ثمة مصادرة للاشياء المضبوطة أم لم تكن ومهما
بلفت قيمة تلك الاشياء .

المبسادة 75؟
ام

.

الجريدة: الرسمية. لللجمهووية الجزائرية”

الجمقة ‎١:‏ صفر عام 167157 جنا

اقامة أحد من المتهمين أو" شركائهم أو محل القبض عليهم حتى
,ولو كان هذا القبض .قد وقع لسبب آخر .
ب ب :
ا ولا تكون محكمة محل حبس المحكوم عليه محنفة الا وفق
الاوضاع المنصوص عليها فى المادتين 507 و 8589 .

كما تختص المحكمة كذلك بنظر الجنح والمخالفات غير القابلة
للتجزثة أو المرتبطة . وتختص المحكمة التى ارتكبت فىنطاق
دائرتها المخالفات دون سواها بنظر تلك المخالفات .

المسادة ١؟‏

تختص المحكمة المطروحة أمامها الدعوى العمومية بالفصل
فى جميع الدفوع التى يبدبها المتهم دفاعا عن نفسه مالم ينص
القانون على غير ذلك .+
المسسادة ‎١‏

يجب ابداء الدفوع الاولية قبل أى دفاع فى الموضوع ولا
تكون مقبولة الا اذا كانت بطبيعتها تنفى عن الواقعة التى
تعتبر أساس المتابعة وصف الجريمة .
ولا تكون جائزة الا اذا استندت الى وقائع أو أسانيد
بتصلح اساسا لما بدعيه المتهم ‎٠‏
‏ٍ*
‏واذا كان الدفع جائزا متحت المحكمة مهلة بتعين على المتهم
فيها رفع الدعوى الى الجهة الفضائية المختصة . فاذا لم يقم
المتهم برفع الدعوى فى تلك المهلة ولم بثبت أنه رفعها صرف
النْظر عن الدفع . آما اذا كان غير جائز استمرت المرافعات.
المسسادة ؟؟؟
اذا رفعت أمام المحكمة عدة قضايا عن وقائع مرتبطة جاز
لها آن تأمر بضمها سواء من تلقاء نفسها أو بناء على طلب
النيابة العامة أو طلب أحد الاطراف .
المسادة ‎١‏
‏ترفع الى المحكمة الجرالئم المختصة بنظرها اما بطريق
الاحالة اليها من الجهة القضائية المنوط بها اجراء التحقيق
واما بخضور أطراف الدعوى بارادتهم بالاوضاع اللتصسوص
عليها فى المادة 3362 واما يكلف بالحضور يسلم مباشرة الى
المتهم والى الاشخاص المسؤولين مدنيا عن الجريمة © واما
بتطبيق اجراء التلبس بالجنحة المنصوص عليه فى الممادة
/؟؟ وما بعدها .
الفصل الاول
فى الحكم فى الجنح
القسسسسيم الاول
فى رفع الدعوى الى المحكمة
المسسادة ؛؟؟
الاخطار المسلم بمعرفة النيابة العامة يفنى عن التكليف

؛ بالحضور اذا تبعه حضور الشخص الموجه اليه الاخطار
بارادته +

وبنوه به عن الواقعة محل المتابعة ويشار الى نص القانون
الذى يعاقب عليها .
واذا كان متعلقًا بمتهم محبوس احتياطيا فيتعين ان
يثبت بالحكم رضاء صاحب المصلحة بأن بحاكم بغير تكليف .
سبابق بالجضور .
المسسادة ه؟؟
يلم التكليف بالحضور فى المواعيد وبالا وضاع النصوص
عليها فى المواد 29 وما بليها .
المسسادة ‎١‏
‏الجلسة .
المسسادة 7١؟؟‏
يتعين على المدعى المدنى الذى يكلف متهما تكليفا مباشرا
بالحضلور أمام محكمة أن يودع مقدما لدى الكاتب المبلغ الذى
يقدره وكيل الدولة وأن ينوه فى ورقة التكليف بالحضور عن
اختيار موطن له بدائرة المحكمة المرفوعة أمامها الدعوى مالم
يكن متوطنا بدائرتها . ويترتب البطلان على مخالفة شىء من

ذلك .
الققسسم الشسانى
فى التلبس بالجنحة
المسسادة م؟؟ -
يقدم الى المحكمة و فقا للمادة 8ه الشخص القبوض عليه
فى جنحة متلبس بها والذى لم يقدم ضمانات كافية لمشوله
من جديد والمدل على وكيل الدولة اذا كان قد تقرد
حجيسة +
ويجوز لكل مأمور من مأمورى الضبط القضائى ولكل عون
من أعوان القوة العمومية استدعاء شهود الجنحة المتلبسبها
وبلتزم هؤلاء الشهود بالحضور والا طبقت عليهم العقوبات
التى نص عليها القانون
ويقوم الرئيس بتنبيه الشخص المحال طبقا للفقرة الاولى
من هذه المادة الى ان له الحق فى طلب مهلة لتحضير دفاعه ‏
وينوه فى الحكم عن هذا التنبيه الذى قام به الرئيس وعن
اجابة المتهم بشأنه . ِ
واذا استعمل المتهم حقه المنوه عله فى الفقرة السابقة
منحته المحكمة مهلة ثلاثة ابام على الاقل .
المسادة كم
اذا لم تكن الدعوة مهيأة للحكم أمرت المحكمة بتأجيلها
الى جلسة من أقرب الجلسات لاستيفاء التحقيق + وتفرج عن
المتهم احتياطيا بكفالة أو غيرها ان كان ثمة محل لذلك .
القسم الشسالت
المسسادة ‎٠.‏
‏تحكم المحكمة بقاض فرد .
الجمعة ‎١‏ ضفر عام 17/17 هه

وبعاونه كاتب .
وبقوم بوظيفة النيابة العامة وكيل الدولة او أحد أعضاء
النيابة العامة بندب لهذا الفرض ‎٠‏
‏المسادة ١؟؟‏
يتعين صدور قرارات المحكمة من القافى الذى برأسّها
في جميع جلسات الدعوى والا كانت باطلة واذا طرأ مانع من
حضوره أثناء نظر القضية تعين اعادة نظرها كاملا من جديد .

القسم الرابع
فى علانية وضبط الجلسسة

المسادة ١؟‏
يطبق فيما بتعلق بعلانية وضبط الجلسة المادتان د0م/؟
و81/؟ فقرةٌ اولى .
القسسم ‎١‏ لخامس
فى المرافعات وحضور المتهم
المسمادة ؟)؟
يتحفق الرئيس من هوية المتهم وبعرف بالاجراء الذى
رفعت بموجبه الدعوى للمحكمة . كما بتحقق عند الاقتضاء
من حضور او غياب المسؤول بالحقوق المدنية والمدعي المدني
والشهود .
وفيما بتعلق بترجمة المرافعات تطبق عند الاقتضاء المادتان
1 و 17 من هذا القانون .
المسادة 22
يساق المتهم المحبوس احتياطيا بواسطة القوة العامة
لحضور الجلسة فى اليوم المحدد لها .
المسسادة ه)؟
بتعين على المتهم المبلغ بالتكليف بالحضور لشخصه ان
يحضر مالم يقدم للمحكمة ال"مستدعى أمامها عذرا تعتيره
مقبولا . والا اعتبرت محاكمة المتهم المتخلف عن الحضور
بغير ابداء عذر مقبول ورغم استيفاء شروط تبليغ التكليف
بالحضور لشخصه محدكمة حضورية .
المسسادة 21

اذا لم تكن التكليف بالحضور قد اسلم اشخص المنهم
يصدر الحكم فى حالة تخلفه عن الحضور غيابيا .

١7 ‏امسادة‎

يكون الحكم حضوريا على المتهم الطليق *

‎١‏ الذى بجيب على لثذاء اسمة ويغادر باختياره قاعة
الجلسة ؛

‏والذى رغم حضوره بالجلسة بر فض الاجابة أو يقرر
التخلف عن الحضور »

‎٠‏ والذى بعد حضوره باحدى الجلسات الاولى يمتنع

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يناي

‏باختياره عن الحضور بالجلسات التى تؤجل اليها الدعوى
او بجلسة الحكم ‎٠‏
‏المسسادة م2
يجوز ان يمثل المتهم بوساطة محاميه اذا كانت المرافعة
لا تنصب الا على الحقوق المدنية .
المسادة 95
يجوز دائما للمسؤول عن الحقوق المدنية ان يحضر عنه
محام يمثله + و فى هذه الحالة بعد الحكم حضوريا بالنسبة
اليه.
المسادة .٠ه‏
اذا كانت حالة المتهم الصحية لا تمكنه من الحضور أمام
المحكمة ووجدت اسباب خطيرة لعدم تأجيل القضية أمرت
المحكمة بقرار خاص ومسبب باستجواب المتهم بمسكنه عند .
الاقتضاء بحضور وكيله او بدار اللسجن التى يكون محبوسا
بها )6 وذلك بوساطة قاض منتدب لهذا الفرض مصحوبا
بكاتب .
وبحرر محضر بهذا الاستجواب الذى تأمر به المحكمة .
وتؤجل القضية بتاريخ محدد لاقرب جلسة مناسبة وبتعين
استدعاء المتهم لحضورها .
وفى جميع هذه الاحوال يكون الحكم على المتهم حضوريا .
وبجوز أن يوكل عنه محاميا يمثله .
المسسادة 1ه
واذا كان للمتهم الحاضر أن يستعين بمدافع عنه لم يقم
باختيار مدافع قبل الجلسة وطلب مع ذلك حضور مدافع عنه
فللرئيس ندب مدافع عنه تلقائيا ‎٠.‏
‏ويكون ندب مدافع لتمثيل المتهم وجوبيا اذا كان المتمم
مصابًا بعاهة طبيعية ‏ تعوق دفاعه او كان يستحق عقوبة
الابعاد .
المسادة ١ه‏
يجوز للمتهم والاطراف الدعوى الآخرين ومحاميهم ابداع
مذكرات ختامية .
ويؤشر على هذه المذكرات من الرئيس والكاتب + وبنوه
الاخير عن هذا الابداع بمذكرات الجلسة .
والمحكمة الملزمة بالاجابة عن المذكرات المودعة على هذا
الوجه ابداعا قانونيا يتعين عليها ضم المسائل الفرعية والددفوع
المبداة أمامها للموضوع والفصل فيها بحكم واحد يبت فيه
أولا فى الدفع ثم بعد ذلك فى الموضوع .
ولا يجوز لها غير ذلك الا فى حالة الاستحالة المطلقة او
ايضا عند ما يتطلب نص متعلق بالنظام العام اصدار قرار
مباشر فى مسألة فرعية او دفع .
المسسادة ١ه‏
اذا ما انتهى التحقيق بالجلسة سمعت اقوال المدعي
لرنايا

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية.

الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1780 هف

المدني. فى مطالبته وطلبات النيابة العامة ودفاع المتهم وأقوال
المسؤول بالحقوق المدنية عند الاقتضاء .

وللمدعي المدني والنيابة العامة حق الرد على دفاع باقي
الخصوم .

وللمتهم دائما الكلمة الاخيرة .

المسادة 2ه

اذا لم يكن ممكنا انهاء المرافعات اثناء الجلسة نفسها
حددت المحكمة بحكم تاريخ اليوم الذى يكون فيه استمرار
المرافعمة .

وبتعين أن بخضر فيه اطراف الدعوى والشهود الذين
لم يسمعوا ومن أمرت المحكمة بابقائهم تحت تصرفها لحين
اتمام المرافعة + وذلك بغير تكليف آخر بحضور جلمسة

التاجيل .
القسسسم السادس
فى الحكم من حيت هو
المادة ههة؟
يجب ان يصدر الحكم فى جلسة علنية اما في الجلسة

عينها التى سمعت فيها المرافعات واما فى تاريخ لاحق .
وفى الحالة الاخيرة بخبر الرئيس اطراف الدعوى الحافرين
باليوم الذى سينطق فيه الحكم .
المسادة #6
اذا تبين انه من اللازم اجراء تحقيق تكميلي فيجوز
للمحكمة ان تقوم باجرائه بمقتضى حكم او تندب لهذا الفغرض
قاضيا من قضاة الحكم . ويتمتع القاضى الذى بعهد اليه
بالتحقيق التكميلي بالسلطات المنصوص عليها فى المواد من
‎٠‏ الى )1
ويبخضع هذا التحقيق التكميلي للقواعد المقررة فى المواد
من ‎٠١5‏ الى .ا .
ولوكيل الدولة أن بطلع ‏ بطريق المطالبة عند الاقتضاء على
املف فى أي وقت أثناء اجراء التحقيق التكميلي على ان بعيد
الاوراق فى ظرف اربع وعشرين ساعة ‎٠‏
‏المادة لأه؟
اذا رات المحكمة ان الواقعة تكون جنحة قضت بالعقوبة .
وتحكم عند الاقتضاء و فى الدعوى المدنية ولها ان
بدفع موقتا كل او جزء من التعويضات المقدرة .
كما ان لها السلطة ب ان لم يكن ممكنا اصدار حكم فى طلب
التعونض بحالته ‏ ان تقرر للمدعي المدني مبلفا احتياطيا
قابلا للتنفيذ به رغم المعارضة او الاستئناف .
المادة مه

يجوز للمحكمة فى الحالة المشار اليها فى الفقرة الاولى من
المادة 377 اذا كان الامر متعلقًا بجنحة من جنح القانون العام

تأمر بان

وكانت العقوبة المقضى بها تقل عن الحبس سنة ان تأمر بقرار
خاص مسبب بابداع المتهم فى السجن أو القبض عليه .
ونظل أمر القبض منتجا انره حتى ولو قضت المحكمة في
المعارضة او قفى المجلس القضائي فى الاستئناف بتخفيض ‎٠‏
‏عقوبة الحبس الى اقل من سنة .
غير ان للمحكمة فى المعارضة كما للمجلس فى الاستئناف
سلطة الغاء هذه الاوامر وذلك بقرار خاص مسبب .
وتظل الاوامر الصادرة فى الحالة المشار اليها آنفا منتجة
آثرها فى جميع الظروف رغم الطعن بالنقض .
وبتعين فى حالة المعارنفة للحمم طبقا للشروط
اللصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ‎20١١‏ ان تتظر
القضية امام المحكمة فى اول جلسة او فى خلال ثمانية
ايام على الاكثر من بوم المعارضة والا افرج عن المتهم تلقائيا .
واذا اقتضى الامر تأجيل الدعوى فعلى المحكمة أن تبت بقرار
مسبب فى تأييد او الفاء الامر بالقبض او الابداع بعد سماع
أقوال النيابة العامة وذلك كله بغير اخلال بما للمتهم من حق
فى تقديم طلب افراج موقت بالاوضاع المنصوص عليها فى المواد
تال د را
المسسادة #5ة؟
اذا تبين من المرافعات للمحكمة المختصة بواقعة منظورة
امامها مكيفة قانونا بانها جنحة ان هذه الواقعة
لاتكون الا مخالفة ) قضت بالعقوبة وفصلت عند الاقتضاء
فى الدعوى المدنية .
المسادة ‎١١‏
‏اذا كانت الواقعة مخالفة مرتبطة بجنحة + قضت المحكمة
فيهما جميعا بحكم واحد قابل للاستثئناف .
المسسادة ‎11١‏
‏اذا وجد لصالح المتهم عذر مانع من العقاب 6 قضت
المحكمة باعفائه من العقوبة وفصلت فى الدعوى المدنية عند
الاقتضاء و فق ما هو مقرر فى الفقرتين ؟ و ؟ من المادة /01؟ .
الملسادة ‎١١7‏
‏اذا كانت الواقعة المطروحة على المحكمة تحت وصف جنحة
من طبيعة تستاهل توقيع عقوبة جنائية ؛ قضت المحكمة
بعدم اختصاصها واحالتها للنيابة العامة للتصرف فيها
حسما تراه .
وبجوز لها بعد سماع اقوال النيابة العامة ان تصدر فى
القرار نفسه أمرا بابداع المتهم السجن او بالقبض عليه .
المسادة ؟؟
اذا صدر الحكم بعدم الاختعصاص بعد تحقيق قضائي
أحالت النيابة العامة الدعوى مباشرة الى غرفة الانهام .
المسسادة 2؟

اذا رات المحكمة ان الواقعة موضوع المتابعة لا تكون اية
الجمعة + ضفر عام 185 ه

جريمة فى قانون العقوبات او انها غير ثابتة او غير مسندة
للمتهم قضت ببراءته من المتابعة بغير عقوبة ولا مصاريف .
المسسادة ذى؟

يخلى سبيل المنهم المحبوس احتياطيا فور صدور الحكم
ببراءته او باعفائه من العقوبة او الحكم عليه بالحبس مع
ايقاف التنفيذ أو بالغرامة ) وذلك رغم الاستئناف مالم
يكن محبوسا لسبب آخر .

وكذلك الشأن بالنسبة للمتهم المحبوس احتياطيا اذا حكم
علبه بعقوبة ‎١‏ د ان تستنفد مدة حبسه الاحتيا
مدة العقوبة المقضى بها عليه .

المسسادة 676
فى الحالة الم: عليها فى المادة 162 + اذا كان المد
ىق ص عل عي

المدني هو الذى حرك الدعوى العمومية تقضى المحكمة فى حكمها.

نفسه فى طلبات التعويض المرفوعة من الشخص المحكوم
ببراءته ضد المدعي المدني عن اساءة حقه فى الادعاء مدنيا .
المسسادة أ
ينص فى كل حكم يصدر بالادانة ضد المتهم وعند الاقتضاء
ضد المسؤول عن الحقوق المدنية على الزامهما بالرسوم
والمصاريف لصالح الدولة كما بنص فيه بالنسبة للمنهم على
مدة الاكراه البدني ‎٠‏
‏وكذلك الشأن فى حالة الصلح الذى تنقضى به الدعوى
العمومية طبقا للمادة السادسة وفى حالة الاعفاء من العقوبة
مالم تقض المحكمة بقرار خاص مسبب باعفاء المتهم او المسؤول
عن الحقوق المدنية من المصاريف كلها او بعضها .
ولا بلزم المدعي المدني الذى قبل ادعاؤه مصروفات ما دام
الشخص المدعي ضده مدنيا قد اعثبر مدانا في جريمة .
المسادة مي
لا يجوز الزام المتهم مصروفات الدعوى فى حالة الحكم
ببراءته .
غير انه اذا قفى ببراءة المتهم بسببا حالة جنون
اعترته حال وقوع الحادث فيجوز للمحكمة ان تجعل على
عاتقه المصاريف كلها او جزءا منها .
المسسادة 65
يلزم المدعي المدنئ الذى خسر دعواه المصاريف حتى فى
الحالة المشار اليها فى المادة 123 .
غير ان للمحكمة مع ذلك ان تعفيه منها كلها او جزء منها .
الممسسادة ١ل‏
بجوز للمحكمة فى الحالة التى لا تتناول فيها الادانة
جميع الجرائم التى كانت موضوع المتابعة او لم تكن الا
بسبب جرائم كانت موضوع تعديل في وصف التهمة اما أثناء
سير التحقيق او عند النطق بالحكم وكذلك فى حالة اخراج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4ق

متهمين معينين من الدعوى » ان تعفى. المحكوم عليه نض
مسبب فى حكمها 6 من الجزء من المصارف القضائية الذى
لاينتج مباشرة عن الجريمة التى نجمت عنها الادانة فىالموضوع.
وتحدد المحكمة مقدار المصاريف الثى أغفت منها المحكوم
عليه وتترك هذه المصاريف على حسب الظروف على عانق
الخزينة أو المدعى المدنى .
المادة ‎77١‏
‏تصفى المصاريف والرسوم بالحكم ؛) ويجوز لكل ذى
مصلحة فى حالة عدم وجود قرار بتطبيق المواد 317 وما يليها
او وجود صعوبات فى تنفيذ حكم الادانة بالمصارزيف والرسوم
ان يرفع الامر الى الجهة القضائية التى أصدرت الحكم فى
الموضوع وذلك و فقا للقواعد المقررة فى مادة اشكالات التنفيذ؛
لكي تستكمل "حكمها فى هذه النقطة .
المسسادة ؟ل7ا؟
بجوز لكل من المتهم والمتدعي المدني والمسؤول عن
الحقوق المدنية ان يطلب الى المحكمة المطروحة أمامها الدعوى
رد الاشياء الموضوعة تحت تصرف القضاء .
وبجوز للمحكمة ان تأمر بهذا الرد من تلقاء نفسها .
المسسادة ‎١7‏
‏يجوز ايضا لكل شخص غير المتهم والمدعي المدني والمسؤول
عن الحقوق المدنية بدعى بان له حقا على اشياء موضوعة
تحت تصرف القضاء ان يطلب بردها أمام المحكمة المطروحة
أمامها الدعوى .
ولا بجوز له الاطلاع اذا ذاك على غير المحاضر المتعلقة
بضبط تلك الاشياء .
وتقضى المحكمة فى ذلك بحكم على حده بعد' سماع أطراف
الدعوى .
المسسادة 72
يجوز للمحكمة اذا وافقت على رد الاشياء المستردة ان
تتخذ جميع الاجراءات التحفظية لضمان امكان استعادة
تلك الاشياء المحكوم بردها وذلك لحين صدور قرار نهائي
فى الموضوع .
المسسادة 6١؟‏
اذا رات المحكمة ان الاشياء الموضوعة تحت تصرف القضاء
نافعة لاظهار الحقيقة او قابلة للمصادرة + أرجأت الفصل”
فى شأنها ريشما بصدر قرار فى الموضوع .
ويكون الحكم فى هذه الحالة غير قابل لاي طعن .
المادة 76؟

يكون الحكم برفض طلب الاسترداد قابلا للاستئناف من
جانب من تقدم بهذا الطلب .

والحكم الصادر بالموافقة على رد الاشياء المستردة قابل
بج ًَ

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الجمعة:+؟ ضفر عام 1107 ه

للاستثناف من جانب كل من النيابة العامة والمتهم والمسؤول
عن الحقوق المدنية والمدعى المدني اذا كان بلحقهم ضرر من
هذا الحكم . .
ولا بر فع الامر للمجلس القضائي الا بعد ان تفصل المحكمة
فى الموضوع ‎٠‏ ا
الممسسادة إل7؟
تظل المحكمة التى نظرت فى القضية مختصة بالامر برد
الاشياء الموضوعة تحت تصرف القضاء ان لم برفع أي طعن
فى الحكم الصادر فى الموضوع .
ان له حمّا على الشىء او بناء على طلب النيابة العامة .
وبجوز الطعن فى قرارها أمام المجلس القضائي طبقا لاحكام
المادة 79 2
المسسادة 8م7١‏
اذا رفع الامر فى موضوع القضية الى المجلس القضائي ؛
أصبح مختصا بالفصل فى طلبات الاسترداد بالاوضاع
المنصوص عليها فى المواد من 17 الى 776 ‎٠‏
‏ويظل مختصا حتى .بعد صدور قرار نهائي فى الموضوع
بالامر برد الاشياء بالاوضاع المنصوص عليها فى الفقرتين
الاولى والثانية من المادة 71/7 .
* المسادة ولا
كل حكم يجب أن بشتمل على أسباب ومنطوق ‎٠‏
‏وتكون الاسباب اساس الحكم .
ويبين المنطوق الجرائم التى تقزر ادانة الاشخاصالمذكورين
أو مساءلتهم عنها .
كما تذكر به العقوبة ونصوص القانون المطبقة والاحكام
فى الدعاوى المدنية .
ويقوم الرئيس بتلاوة الحكم .
المسسادة +7
تؤرخ نسخة الحكم الاصلية ويذكر بها اسم القاضى الذى
أصدر الحكم وكاتب الجلسة والمترجم عند الاقتضاء .
وبعد ان يوقع كل من الرئيس وكاتب الجلسة عليها ؛
تودع قلم كتاب المحكمة فى خلال ثلاثة أيام على الاكثر من
تاريخ النطق بالحكم وبنوه عن هذا الابداع بالسجل الخاص
الملخصص الغفرض بقلم الكتاب .
الفصسل الثانى
فى الحكم فى مواد المخالفات
القسسيم الاول
فى غرامة الصلح فى المخالفات
المسادة لمأ
قبل كل تكليف بالحضور أمام المحكمة يقوم عضو النيابة

العامة المحال عليه محضر مثبت لمخالفة باخطار المخالف بأنه
مصرح له بدقع مبلغ على سبيل غرامة صلح مسا للحد الادثى
الملنصوص عليه قانونا لعقوبة المخالفة .
المسادة كم
اذا رفعت مخالفتان فى محضر واحد + تعين على المخالف
أن يدفع المقدار الاجمالى لغرامتي الصلح المستحقتين عليه
: :
المسادة م
ترسل النيابة الى المخالف فى خلال خمسة عشر يوما من
القرار ؛ بموجب خطاب موصى عليه بعلم الوصول ؛ اخطارا
مذكورا فيه موطنه ومحل ارتكاب المخالفة وتاريخها وسببها
والنص القانونى المطبق بشأنها ومقدار غرامة الصلح والممل
وطرق الدفع المحددة فى المادة 3/86 .
المادة ك8
يتعين على المخالف فى خلال الثلاثين بوما التالية لاستلامه
الاخطار المنوه عنه أن يدفع دفعة واحدة مقدار مبلغ غرامة
الصلح بين يدى محصل المكان الذى ارتكبت فيه المخالفة » اما
نقدا أو بحوالة بريد أو بتحويل لحساب الشيكات البريدية
لذلك المحصل » واما بشيك مسطر او بتحويل مصرفى
بالاوضاع المنصوص عليها لدفع الضرائب المباشرة .
وبجب أن يلم الاخطار الى المحصل فى جميع الاحوال
تأبيدا للد فع .
المسادة مم؟
لا يكون القرار المحدد لمقدار غزامة الصلح فى المخالفات
قابلا لاي طعن من جانب المخالف .
المسادة تم
يبلغ المحصل النيابة لدى المحكمة بدفع غرامة الصلح
اذا تم صحيحا وذلك فى ظرف عشرة ايام من تاريخ الدفع .
المسادة بام
اذا لم بصل هذا التبليغ فى مهلة خمسة وأربعين يوما من
تاريخ استلام المخالف للاخطار طبقا للمادة 3/88 قام عضو
النيابة العامة بتكليف المخالف بالحضور أمام المحكمة .
المسادة ممأ
برسل الى المحصل فى ظرف ثلاثة ايام كشف اجمالى
بالاخطارات الموجهة من النيابة .
كما برسل كشف اجمالى من النيابة العامة الى محصل
المالية فى الاسبوع الاول من كل شهر عن التبليفات المسلمة
فى الشهر السابق تنفيذا للمادة 8م .
المسادة كم

تنقضى الدعوى العمومية بقيام المخالف بدفع مقدار غرامة
الصلح ضمن الشروط والمهل المنصوص عليها فى المادة 7/86 .
الجمعة + صفر عام 1ه الجريدة الرتمية,الجمهورية. الجزائرية؛ 31

ويتضمن القيام بدفع الفرامة المنوه عنها الاعتراف | وتذكر فيه الجريمة المتابعة ويشار: فيه الى نص القانون

بالمخالفة . الذى بعاقب عليها .
وبعد بمثابة حكم اول من أجل تحديد حالة العود . المسسادة 21؟
المسادة .ىم تطبق المواد 13705 و 7721 و 3737 على اجراءات المحاكمةأمام
فى خالة عدم دفع غرامة الصلح فى المهلة الممنوحة تسير | المحكمة التى تفصل فى مواد المخالفات .
المحكمة فى اجراءات الدعوى والفصل فيها طبقا لاحكام المواد 01 اثالث
7* وما يليها ‎٠‏ فى التحقيق النهائي فى مواد المخالفات
المسادة ١؟؟‏ .

المسادة ‎9١‏
‏تطبق : ‎٠‏ فى الاحوال التالية:
لا تطبق أحكام المواد من 381 الى .39 فى الاحوال التال يجوز الرئيس قبل يوم الجلسة بناء على طلب النيابة
‎١‏ ) اذا كانت المخالفة المحرر عنها المحضر تعرض فاعلها | العامة او المدعي المدني ان يقدر او يكلف بتقدير تعويضات
لجزاء غير الجزاء المالي او لتعويض الاضرار اللاحقة بالاشخاص وان بحرر أو يكلف بتحرير محاضر وان يأمر باجراء ما

او الاشياء او لعقوبات تتعلق بالعود . يتطلب السرعة من اعمال .
؟ ) اذا كان ثمة تحقيق قضائى . المادة مى؟
؟ ) اذا أثبت محضر واحد بالنسة متهم واحد أكثر من ‎٠‏ تطبق أحكام المواد 805 فقرة اولى و 87 فقرة اولى
مخالفتين . ذم د 81 د 17 و 129 على الاجراءات أمام المحكمة
) فى الاحوال التى ينص فيها تشريع خاص على استبعاد | التى تفصل فى مواد المخالفات .
اجراء غرامة الصلح . المادة كو
المسسادة ‎9١7‏ تطبق ايضا القواعد المقررة فى المواد من +7 الى 097

المتعلقة بالادعاء المدني و فى المواد 1؟ الى 7؟؟ المتعلقة باقامة
الدليل مع التحفظات الواردة بالمادة ..9 والمواد من م؟؟
الى 57؟ المتعلقة بطلبات النيابة العامة ومذكرات الخصوم
الختامية والمادة م255 المتعلقة بالحكم +

يجوز فى المواد الملنصوص عليها بنصوص قانونية خاصة
أن يقبل مباشرة دفع غرامة جزافية بين يدى محرر محضر
المخالفة من أعوان الضبط القضائى ‎٠.‏

وفى حالة الامتناع عن دفع الغرامة الجبزافية تتخذ

الاجراءات طبقا لاحكام المواد 346 وما بليها . الممسسادة .26
0 ادة أو : تثبت المخالفات أما بمحاضر أو تقاردير واما بشهادةالشهود
لا تطبق أحكاء المادة فى الأحوال ‎١‏ عليهاة فى حالة عدم وجود محاضر أو تقارير مثبتة لها .
تطبق ‎١‏ دة 247 فى الاحوال المنصوص عليها فى 3 ِ : 0
المادة ‎١‏ َ ويؤخذ بالمحاضر والتقارير المحررة بمعرفة مأمورى أو

. ل ىزو رازن زر .رز | معاونى الضبط القضائى والضباط المنوط بهم مهام معينة
واذا كان محرر المحضر على جهل بتوافر حالة الود لكا | (لضبيل القضائى الذين خول لهم القانون سلطة ائبات
لمخالف ظل لاجراء نائذ لاثر غير انه يجوز متابعة المخالة" | اخالفات كدليل البات الى أن يقوم الدليل العكلى على
فيما بعد أمام المحكمة ‎٠‏ ما تضمنته وذلك عدا الحالات التى ينص فيها القسانون
القسم الثانى على خلاف ذلك .
في رفع الدعوى أمام المحكمة ولا بجوز ان يقوم الدليل العكسى الا بالكتابة او بشهادة
1 ادة عم الشهود .

ترفع الدعوى الى المحكمة فى مواد المخالفات اما بالاحالة
من جهة التحقيق واما بحضور اطراف الدعوى باختيارهم واما
بتكليف بالحضور مسلم الى المتهم والمسؤول عن الحقوق
المدنية

الملسادة 201
اذا اقتضى الحال اجراء تحقيق اضافى قام باجرائه قافى
المحكمة وفقا للمواد من ‎٠١5‏ الى ‎١1١8‏
‏وتطبق أحكام الفقرة الثالثة من المادة 3691 .
‎١‏ المادة مم المادة .2
قوم الاخطار المسلم بمعرفة النيابة العمومية مقام التكليف ‎١‏ اذا رات المحكمة أن الواقعة تكون مخالفة نطقت بالعقوبة .

بالحضور اذا تبعه حضور الشخص الموجه اليه الاخطار | وتقضى عند الاقتضاء فى الدعوى المدنية طبقا لاحكام الفقرتين
باختياره + الثانية والثالثة من المادة 73617 .
27 الخزية > اثر سهية . للجمهووية. الجزائرية”: ‎٠‏ الجمعة ؟ ضفر عام 1385 ها
ٍ: الممسادة 7.) اللمسسادة ‎٠١‏
‏اذا رات المحكمة ان الواقعة تكون جناية او جنحة قضت | تبلغ المعارضة بكل وسيلة الى النيابة العامة التى يميد
بعدم اختصاصها . اليها باشعار المدعى المدنى بها وذلك بكتاب موصى عليه بعلم

وتحيل الاوراق للنيابة العامة لاتخاذ ما تراه بشأنها .
المسسادة 2.2
اذا رات ‎١‏ لمحكمة ان الواقعة لا تكون أية جريمة فى قانون
المقوبات أو كانت الواقعة غير ثابتة أو غير منسوبة للمتهم
قضت ببراءته منها بغر عقوبة ولا مصاريف ‎٠‏
‏المادة 5.)
اذا كان المتهم 1 يستفيذ من أي عذر بعقيه من العشقاب
قضت باعفائه وتفصل عند الاقتضاء في الدعوى المدنية كما هو
وارد فى المادة .2 .
المسادة 2.36
تطبق على اجراءات التقاضى أمام المحكمة التى تفصل فى
قضايا المخالفات المواد 3997 الى .م2 المتعلقة بالمصاريف
القضائية والرسوم واسترداد الاشياء المضبوطة وصيفة
الاحكام .
الفصسل الثسالت
فى الحكم الغيابي والمعارضة
القسسسسسيم الاول
فى التخلف عن الحضسور
ٍ المسسادة ا
كل ششخص كلف بالحضور تكليفا صحيحا وتخلف عن
الحضور فى اليوم والساعة المحددين فى أمر التكليف يحكم
عليه غيابيا حسبما ورد فى المادة 28 وذلك فيما عدا الحالات
المنصوص عليها فى المواد 25 و7250 و7 و1]ا و ‎7٠.‏
‏غير انه اذا كانت .المخالفة لا تستوجب غير عقوبة الفرامة
جاز للمتهم ان يندب للحضور عنه أحد أعضاء عائلته بموجب
توكيل خاص .
المسسادة م
بلغ الحكم الصادر غيابيا طبقا لاحكام المواد 294 وما بليها.
القسم الشسانى
في المممارضسة
الممسسادة 2.9 --
يصبح الحكم الصادر غيابيا كأن لم يكن بالنسبة لجميع
قضى به اذا قدم المتهم معارضة فى تنفيذه .
هذه المعارضة فيما قضى به الحكم من

ما

وبجوز أن تنحصر
الحقوق المدنية .

الوصول .
واذا كانت المعارضة قاصرة على ما قضى به الحكم من
الحقوق المدنية فيتعين على المتهم أن يقوم بتبليغ المدعىالمدنى
مباشرة بها .
المسسادة ‎1١‏

يبلغ الحكم الصادر غيابيا الى الطرف المتخلف عن الحضور
وينوه فى التبليغ على ان المعارضة جائزة القبول فى مهلة عشرة
أيام اعتبارا من تاريخ تبليغ الحكم اذا كان التبليغ لشخص
امتهم .
وتمد هذه المهلة الى ثلاثين بوما اذا كان الطرف المتخلف
يقيم خارج الاقليم الوطني ‎٠‏
‏المسسادة ‎١١‏ .

اذا لم يحصل التبليغ لشخص المنهم تعين تقديم المعارضة
فى المواعيد السابق ذكرها آنفا والتى تسرى اعتبارا من تبليغ
الحكم بالموطن أو دار البلدية او النيابة .

غير أنه اذا لم بحصل التبليغ لشخص المنهم ولم يخلص
من اجراء تنفيذى ما ان المتهم قد احيط علما بحكم الادانة
فان معارضته تكون جائزة القبول حتى بالنسبة 'للحقوق
المدنية الى حين انقضاء مواعيد سقوط العقوبة بالتقادم .

وترى مهلة المعارضة فى الحالة المشار اليها فى الفقرة
السابقة اعتبارا من اليوم الذى احيط به المتهم علما بالحكم '.

ويجوز الطعن فى الحكم الفيابي بالمعارضة بتقرير كتابي
او شفوى لدى قلم كتاب الجهة القضائية التى أصدرت
الحكم وذلك فى مهلة العشرة أيام من التبليغ ‎٠‏
‏وبحكم فى المعارضة من الجهة القضائية التى اصدرت
الحكم الغيابي .
المسسادة ١٠١؟‏

تلغى المعارضة الصادرة من المنهم الحكم الصادر غيابيا
حتى بالنسبة لما قضى به فى شأن طلب المدعى المدئى .

وأما الممارضة الصادرة من المدعي المدني او من المسؤول
عن الحقوق المدنية فلا أثر لها الا على ما يتعلق بالحقوق
المدنية .

وتعتبر المعارضة كأن لم تكن اذا لم بحضر المعارض فى
التاريخ المحدد له فى التبليغ الصادر اليه شفويا والمثبت
في محضر فى وقت المعارضة أو بتكليف بالحضور مسلم لمن
يعنيه الامر طبقا للمواد 274 وما ليها ‎٠‏
الخ الخمفة + أ صفر عام 17/5 هف
ويتعين فى جميع الاحوال أن بتسلم أطراف الدعوى الآخرون
تكليفا جديدا بالحضور ‎٠‏
‏المسسادة 212
يجرى التحقيق والحكم فى كل قضية طبقا للاحكام المتعلقة
بالحكم فى الجنح او المخالفات تبعا لنوع القضية .
المسسادة ‎١١‏

يجوز فى جميع الاحوال ان تترك مصاريف تبليغ الحكم
الفيابى والمعارضة على عانق الخصم الذى قدم المعارضة .

الففصل الرابع
فى استئناف الاحكام فى مواد الجنح والمخالفات
القسسسسي الاول
ف مباشرة حق الا يرع اف
المسسادة ‎21١‏
‏تكون قابلة للاستئناف :
‎١‏ الاحكام الصادرة في مواد الجنح .
- الاحكام الصادرة فى مواد المخالفات اذا قضت بعقوبة
الحبس او عقوبة غرامة تتجاوز الماثة ديار او اذا كانت
العقوبة المستحقة تتجاوز الحبس خمسة أيام .
المسسادة ‎١١7‏
‏يتعلق حق الاستئاف :
‎١‏ بالمتهم 6
‎١"‏ والمسؤول عن الحقوق المدنية 6
‎٠‏ ووكيل الدولة ‏
4 والنائب العام 6
‎٠‏ والادارات العامة فى الاحوال التى تباشر فيها الدعوى
العمومية ؛
+ - والمدعي المدني .
وفى حالة الحكم بالتعويض بتعلق حق الاستئناف بلمتمم
وبالمسئول عن الحقوق المدنية .
ويتعلق هذا الحق بالمدعى المدنى فيما يتصل بحقوته
المدنية فقط .
المسادة 8م٠١‏
يرفع الاستئناف فى مهلة عشرة أيام اعتبارا من يوم النطق
بالحكم الحضورى .
غير ان مهلة الاستشاف لا تسرى الا اعتبارا من التبليغ
للشخص او للموطن والا فلدار البلدبة او للنيابة العامة
بالحكم اذا كان قد صدر غيابيا او بتكرر الغياب او حضوريا
فى الاحوال المنصوص عليبها فى المواد ه3220 و 327 افقرة ١و#3)‏
و ‎١9.‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 7 _

وفى حالة استثناف أحد الخصوم فى المواعيد القررة يكون
للخصوم الآخرين مهلة اضافية خمسة آيام لزقسع
الاستشاف .
المسادة 14
يقدم النائب العام استئنافة فى مهلة شهرين اعتبارا من
يوم النطق بالحكم .
وهذه المهلة لا تحول دون تنفيذ الحكم 6
المسسادة ‎١‏
‏يرفع الاستئناف بتقريز كتابى أو شفوى بقلم كتكاب
المحكمة التى أصدرت الحكم المطعون فيه .
ويعرض على المجلس القضائى .
المسسادة ‎١‏
‏يجب ان بوقع على تقرير الاستثناف من كاتب الجهة التى
حكمت ومن المستانف نفسه أو محاميه أو وكيهيل خاص.
مفوض عنه بالتوقيع وفى الحالة الاخيرة يرفق التفويض
بالمحرر الذى دونه الكاتب واذا لم يكن المستائف يستطيع
التو قيع نوة الكاتب عن ذلك .
ويفيد تقرير الاستئناف فى سجل معد لذلك .
المسادة ‎١‏
‏اذا كان المستانف محبوسا جاز له كذلك ان يعمل تقرير
استئنافه فى المواعيد المنصوص عليها فى المادة 18 لدى
كاتب دار اللسجن حيث يتلقى ويقيد فى الحال فىؤسجل خاص.
ويلم اليه اإبصسال عنه . ٍ
وبتعين على المشرف رئيس ذار السَجْنَ ان برسل نسخة
من هذا التقرير خلال اربع وعشرين ساعة الئ قلم كتاب الجهة
القضائية التى اصدرت الحكم المطغون فيه © والا جوزى
اداريا . ٍ
المسسادة ؟؟؟
يجوز ابداع عريضبة تتضمن اوجه الاستئناف فى قلم
كتاب المحكمة فى المواعيد المنصوص عليها لتقرير الاستئناف .
وبوقع عليها من المستأنف او محام او وكيل خاص مفوض
بالتوقيع . ٍ
وترسل العربضة وكذلك اوراق الدعوى بمعرفة وكيل
الدولة الى المجلس القضائي فى اقصر مهلة واذا كان المنهم
مقبوضا عليه أحيل كذلك فى أقصر مهلة وبأمر من وكيل
الدولة الى دار السجن بمقر المجلس القضائي .
المسادة 2

يجب ان يبلغ الاستئتاف المرفوع من النائب العام وفق
المادة 214 الى المتهم وعند الاقتضاء الى المسسنؤول عن
4

الجمعة. أ صف عام 1387 ها

الحقوق المدنية غير ان هذا التبليغ يكون اجراؤه صحيحا | من احد المستشارين ويستجوب المنهم .

بالنسبة للمتهم الحاضر اذا حصل بتقرير بجلسة المجلس
القضائي اذا كانت القضية قد قدمت الى تلك الجلسة فى مهلة
الاستئناف المقرزة للنائب العام وذلك بناء على استئاف
المتهم او أي خصم آخر فى الدعوى ‎٠‏
‏المسسادة هك

يوقف تنفيذ الحكم أثناء مهل الاستئناف وأثناء دعوى
الاستثناف مع مراعاة أحكام المواد 30517 ( فقرة ‎١‏ و 7)و 716
وا و7١).‏

امسادة 1

| اذا فصلت المحكمة فى "طلب أفراج موقت وفقا للمواد ‎١68‏
‎١٠١‏ و ‎١‏ تعين رفع الاستثناف فى مهلة اربع وعشرين
سافة . ب

ويظل المتهم محبوسا ريثما يفصل فى استئناف وكيل
الدولة وذلك فى جميع الاحوال حتى تستنفد مهلة ذلك
الاستشاف . ا

2١7 ‏الممسادة‎

لايقبل استثئناف الاحكام التحضيرية او التمهيدية او التى |

فصلت فى مسائل عارضة او دفوع الا بعد الحكم الصادر فى
الموضوع و فى الوقت نفسه مع استثناف ذلك الحكم .
المادة 28 ٍ
تحول القضية الى المجلس القضائى فى الحدود التى تعينها
صحيفة الاستثناف وما تقتضيه صفة المستانف على الوجه
المبين بالمادة 277 .
القسسسم الشسانى
فى تشكيل الجهة القضسائية الاستئنافية
فى مواد الجلح والمخالفات
المادة 9
يفصل المجلس القضائي فى استثنافات مواد الجنح
والمخالفات مشكلا من ثلاثة على الاقل من رجال القضاء .

ويقوم النائب العام او أحد وكلائه بمباشرة مهام النيابة
العامة وأعمال قلم الكتاب يؤديها كاتب الجلسة .

القسسم الشفسالث
فى اجراءات الاستئناف امام المجلس القضائي
المسسادةا.؟)

تطبق امام المجلس. القضائى القواعد المقررة للمحاكم مع
مراعاة ما ورد من استثناء فى أحكام المواد الآنية .

المسسادة ‎١‏
‏يفصل فى الاستثناف فى الجلسة بناء على تقرير شفوى

ولا تسمع شهادة الشهود الا اذا أمر المجلس بسماعهم .
وتسمع _أقوال اطراف الدعوي_حسب الترتيب الآني :
المستأنفون فالمستاتف عليهم » واذا ما تعدد المستانفون
والمستائف عليهم فللرئيس تحديد دور كل منهم من ابداء

آقواله .
وللمتهم دائما الكلمة الاخيرة .
المسسادة ‎2١‏
‏اذا رأى المجلس ان الاستثناف قد تأآخر رفمه او كان
غير صحيح شكلا قرر عدم قبوله .
واذا ما رأى ان الاستئناف رغم كونه مقبولا شكلا ليس
قائما على أساس قفى بتأيد الحكم المطعون فيه .
وفى كلتا الحالتين يلزم المستأئف المصاريف مالم يكن
الاستئناف صادرا من النيابة العامة فان المصاريف تترك اذ
ذاك على عانق الخزيئة .
المسادة ‎١‏
‏يجوز للمجلس بناء على استثناف النيابة العامة أن يقفى
بتأبيد الحكم أو الفائه كليا أو جزئيا لصالح المتهم أو لغير
صالحةه .
ولكن ليس للمجلس اذا كان الاستئناف مر فوعا من المتهم
وحده أو من المسؤول عن الحقوق المدنية أن بسىء حالة
المستائف .
ولا يجوز له اذا كان الاستئناف مر فوعا من المدعى المدنى
وحده أن يعدل الحكم على وجه بسىء اليه .
ولا يجوز للمدعى المدنى فى دعوى الاستثناف ان يقدم
طلبا جديدا ولكن له أن يطلب زيادة التعويضات بالنسبة
للضرر الذى لحق به منذذ صدور حكم محكمة الدرجة
الاولى .
المسسادة )؟؟
اذا كان تعديل الحكم راجعا الى أن المجلس رأى أنه ليس
ثمة من جنابة ولا جنحة ولا مخالفة أو أن الواقعة ليست
ثابتة او لا يمكن اسنادها الى المتهم فانه يقضى ببراءته من
آثار المتابعة بغير عقوبة ولا مصاريف .
وفى هذه الحالة اذا طلب المتهم المقغى ببراءته تعويضات
بالاوضاع المنصوص عليها فى المادة 319 رفع طلبه مباشرة أمام
المجلس .
المسسادة ه؟؟
اذا كان تعديل الحكم مرجعه الى أن المجلس قد رأى أن
المتهم يستفيد من عذر معف من العقاب التزم المجلس بتطبيق
أحكام المادة 7711 2
الجمعة ‎٠١‏ صغفر عام 17/5 هه
المسسادة ‎١‏
‏اذا كان المرجع فى تعديل الحكم الى أن المجلس قد رأى أن
الواقعة لا تكون الا مخالفة ففى بالعقوبة و فصل فى الدعوى
المدنية عند الاقتضاء .
المادة ‎1١7‏
‏اذا كان الحكم مستوجب الالفاء لان المجلس قد رأاى أن
الواقعة بطبيعتها تستاهل عقوبة جنابة قفى المجلس
القضائى بعدم اختصاصه وأحال الدعوى الى النيابة العامة
لاجراء شعُولها بما تراه .
فى قراره نفسه أمرأ بايداع المتهم السجن أو بالقبض عليه .
وتطبق فضلا عن ذلك المادة 3+9 عند الاقتضاء .

المسسادة 68

اذا كان الحكم باطلا بسبب مخالفة أو اغفال لا بمكن
تداركه للاوضاع المقررة قانونا والمترتب على مخالفتها أو
اغفالها البطلان فان المجلس يتصدى ويحكم فى الموضوع .

الباب الرابع
فى التكليف بالحضور والتبليغات
المسسادة 9
تطبق أحكام قانون الاجراءات المدنية في مواد التكليف
بالحضور والتبليغات مالم توجد نصوص, مخالفة لذلك فى
القوانين أو اللوائح ‎٠‏
‏ولا يجوز للقائم بالتبليفات أن بتولى اجزاء تبليغ لنفسه
أو لزوجه أو احد أقاربه أو أصهاره أو أصهار زوجه على
عمود النسب الى مالا نهاية أو لاقاربه أو أصهاره من الحواشى
الى درجة ابن العم الشقيق او ابن الخال الشقيق بدخول
الغاية .
المسسادة 26
يسلم التكليف بالحضور بناء على طلب النيابة العامة أو
المدعى المدنى او آية جهة ادارية مؤهلة قانونا ويجب على
القائم بالتبليفات ان يستجيب الى علبهم بدون تمهل .

وبين التكليف بالحضور الواقعة موضوع المتابعة وبشار
فيه الى النص القانونى الذى بعاقب عليها .

ويذكر فيه المحكمة المرفوعة اليها الدعوى ومكان ومسساعة
وتاريخ الجلسة كما يوضح صفة المبلغ اليه متهما كان او

واذا كان التكليف بالحضور ملفا بناء على طلب المدعى
المدنى ذكر فيه اسمه ولقبه ومهمته وموطنه الحقيقى او
الختار .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

16

وبتعين أن يذكر فضلا عن ذلك فى التكليف بالحضور المسلم
الى شاهد أن تخلفه عن الحضور أو امتناعه عن أداء الشهادة
أو شهادة الزور كل أولئك معاقب عليه قانونا .
المسسادة ‎2١‏
‏يكون تبليغ القرارات فى الحالات اللازمة بناء على طلب
النيابة العامة أو المدعى المدنى +
الكتاب الشالث
فى القواعد الخاصة بالمجرمين الاحدات

الباب الاول
أحكام تمهيدية
المسادة ؟١؟)‏
يكون بلوغ سن الرشد الجزائى فى تمام الثامنة عشرة .
غير أنه يجوز لجهات الحكم القضائية فيما بتعلقبالمجرمين
الذين تتراوح سنهم بين السادسة عشرة والثامنة عشرة أن
تستبدل بقرار مسبب أو أن تستكمل عقوبات القانون العام
بتدبير أو اكثر من تدابير الحمابة أو التهذيب حسيما نمست
على ذلك المادة 226 .
ولا يجوز بأى حال ان يحكم على الحدث الذى لم بلغ
الثالثة عشرة من عمره بعقوبة مقيدة للحرية أو بغرامة .
المسسادة 2
تكون العبرة فى تحديد سن الرشد الجزائي بسن المجرم
يوم ارتكاب الجريمة ‎٠‏
‏المسادة 22
لا بجوز فى مواد الجنابات والجنح ان بتخذ ضد الحدث
الذى لم يبلغ الثامنة عشرة الا تدبير أو أكثر من تدابير الحمابة
أو التهذيب الآتى بيانها :
‎١‏ ) تسليمه لوالديه أو لوصيه أو الشخص الذى يتولى
حضانته أو شخص جدير بالثقة .
'؟ ) تطبيق نظام الافراج عنه مع وضعه تحت المراقبة .
؟ ) وضعه فى منظمة أو مؤسسة عامة أو خاصة معدة
للتهذيب أو التكوين المهنى مؤهلة لهذا الفرض )
) ) وضعه بمؤسسة طبية أو طبية تربوبة مؤهلة لذلك ؛
ه ) وضعه فى خدمة المصلحة العامة المكلفة بالمساعدة )
1) وضعه فى مدرسة داخلية صالحة لابواء الاحداث
المجرمين في سن الدراسة .
غر أنه يجوز أن نتخذ كذلك فى شأن الحدث الذى يتجاوز

الثالثة عشرة من عمره تدبير يرمى الى وضعه بمؤسسة عامة
للتهذيب تحت الراقبة أو للتربية الاصلاحية .
اذ

وبتعين فى جميع الاحوال أن يكون الحكم بالتدابير المذكورة
آنفا لمدة معينة لا يجوز أن تتجاوز التاريخ الذى فيه بلغ
القاصر ثمانى عشرة سنة كاملة .

المسسادة ه25

بجوز لجهة الحكم بصفة استثنائية بالنسبة للاحداث
البالغين من العمر أكثر من ثلاث عشثرة سنة أن تستبدل أو
تستكمل التدابير المنصوص عليها فى المادة 26 بعقوبة الغرامة
أو الحبس المنصوص عليها فى المادة .5 من قانون العقوبات
اذا ما رأت ذلك ضروربا نظرا للظروف أو لشخصية المجرم
الحدث على ان يكون ذلك بقرار توضح فيه اسبابه خصيصا
بشأن هذه النقطة .

المسسادة 2

بحال الحدث البالغ
المخالفات الى المحكمة .

من اللسن ثمانية عشر عاما فى قضابا

وتنعقد هذه المحكمة بأوضاع العلانية المنصوص عليها فى
المادة م1 .

فاذا كانت المخالفة ثابتة جاز للمحكمة ان تقضى بمجرد
التوبيخ البسيط للحدث او تقضى بعقوبة الغرامة المنصوص
عليها قانونا غير انه لا يجوز فى حق الحدث غير البالغ من العمر
للاث عشرة سئة سوى التو لتوبيخ .

وللمحكمة فضلا عن ذلك اذا مارات في صالح الحدثاتخاذ
تدبير مناسب أن ترسل الملف بعد نطقها بالحكم الى قافضى
الاحداث الذى له سلطة وضع الحدث تحت نظام الافراج

واذا كان الحكم قابلا للاستئناف رفع هذا الاستئناف الى

محكمة الاحداث .
المبساب الشسانى
فى جهات التحقيق والحكم الخاصة بالمجرمين الاحدات
المسسادة 7١؟)‏

توجد فى مقر كل مجلس قضائي محكمة للاحداث يحدد
اختصاصها بدائرة اختصاص المجلس نفسه .
المسادةم2؟
يباشر الدعوى العمومية لمنابعة الجنابات والجتح الى

برتكبها الاحداث الذين دون الثاماة عشرة من عمرهم وكيل
الدولة لدى المحكمة التى بمقر دائرنها محكمة الاحداث .

ويكون لوكيل الدولة المذكور وحده صفة مباشرة المتابعة
فى حالة ارتكاب جريمة بخول القانون فيها للادارات العامة
حق المتابعة وذلك بناء على شكوى سابقة من الادارة صاحبة
الشأن

عل الحدث او المكان

+؟ صفر عام 17/7 ها

المسسادة 95

يقلد قاض أو أكثر من قضاة المحكمة الكائئة بالمقر الرئيسى
لمجلس القضائى وظبفة قضاء الاحداث وذلك بمقتضى قرار
من وزير العدل ‎+٠‏

ونجوز أن يعهد خصيصا بالقضابا المتعلقة بالاحداث الى
قاض أو أكثر من قضاة التحقيق بمقر كل محكمة احداث
بموجب قرار من وزير العدل ‎٠‏

المسادة .ه؟

تشكل محكمة الاحداث من قاضفى الاحداث رئيسا ومن
قاضيين محلفين . ٍ

بعين المحلفون الاصليون والاحتياطيون للدة ثلاثة أعوام
بقرار من وزير العدل ويختارون من بين أشخاص من كلا
الجنسين يبلغ عمرهم أكثر من ثلاثين عاما جنسيتهم جزائرية
وممتازين باهتمامهم يشؤون الاحداث وبتخصصهم ودرايتهم
هيا

ويؤدى المحلفون من أصليين واحتياطيين قبل قيامهمم
بمهام وظيفتهم اليمين أمام المحكمة بأن يقوموا بحسن أداء
مهام وظائفهم وان يخلصوا فى عملهم وان يحتفظوا بتقسوى
وانمان بسر المداولات .

وبختار المحلفون سواء أكانوا أصليين ام احتباطيين من

جدول محرر بمعرفة لجنة تجتمع لدى كل مجلس قضائى
بعين تشكيلها وطريقة عملها بمرسوم .

المسسادة ١ه؟‏
تختص محكمة الاحداث بنظر الجنابات والجنح التسى

برتكبها الاحداث .

وتكون من حيث الاختصاص المحلى مختصة بنظر الدعوى
محكمة الاحداث التى ارتكبت الجريمة بدائرتها او التى بها مخل
اقامة الحدث أو والدبه أو وصيه أو محكمةالمكان الذىعثر فيه
الذى أودع به الحدث سواء بصفة
مؤ قتة أم نهانية .

المسسادة ١ه‏

لا يجوز فى حالة ارتكاب جنابة ووجود جناة بالفين سواء
أكانوا فاعلين أصليين ام شركاء مباشرة أنة متابعة ضد حدث
لم يستكمل الثامنة عشرة سنة من عمره دون ان يقوم قافى
التحقيق باجراء تحقيق سابق على المتابعة .

ولا بجوز فى حالة ارتكاب جنحة وعدم وجود فاعل أصلى
أو شربك رشيد مباشرة آية متابعة ضد حدث ل يستكمل
الثامنة عشرة دون ان يكون قانى الاحداث قد فام باجراء
تحقيق سابق عليها ويجوز للنيابة العامة بصفة استشائية فى
الجمعة + صفر عام 181807 _

حالة تشعب القضية أن تعهد لقاضى التحقيق باجراء تحقيق

واذا كان مع الحدث فاعلون أصليون أو شركاء بالغون ؛ فى
ارتكاب جنحة فان وكيل الدولة اذا ما تابع الجناة البالغين
في جنحة متلبس بها » أو بطريق التكليف المباشر بالحضور
يقوم بانشاء ملف خاص للحدث يرفعه الى قاضى الاحداث .

فاذا ما رأى على العكس من ذلك ان ثمة محلا لاجراءتحقيق
بالنسبة للجميع طلب الى قافى التحفيق أن يقوم باجراء
التحقيق ايضا ضد الحدث .
المسسادة ؟ه)
يقوم قافى الاحداث بذل كل همة وعنابةوبجرىالتحريات
اللازمة للوصضول الى اظهار الحقيقة وللتعرف على شخصية
الحدث وتقرير الوسائل الكفيلة بتهذييه .
وتحقيقا لهذا الفرض فانه يقوم اما باجراء تحقيق غير
رسمى أو طبقا للأوضاع المنصوص عليها فى هذا القانون
فى التحقيق الابتدائى وله أن يصدر أى أمر لازم لذلك مع
مراعاة قواعد القانون العام +
ويجرى بحثا اجتماعيا يقوم فيه بجمع المعلومات عن
الحالة المادية والادبية للاسرة وعن طبع الحدث وسوابقه
وعن مواظبته فى الدراسة وسلوكه فيها وعن الظروف التى
عاش فيها أو نشا وتربى .
ويأمر قاضى الاحداث باجراء فحص طبي والقيام بفحص
نفسانى ان لزم الامر ويقرر عند الاقتضاء وضع الحدث
فى مر كز للابواء أو للملاحظة .
غير انه يجوز لصالح الحدث الا بأمر باجراء أي من هذه
التدابير أو لا يقرر الا تدبيرا واحدا من بينهما وفى هذه الحالة
يصدر أمرا مسبيبا .
المسادة؛ه؟
بخطر قاضى الاحداث باجراء المتابعات والدى الحدث أو
وصيه أو من يتولى حضانته المعروفين له .
واذا لم يختر الحدث أو نائبه القانونى مدافعا عنه عين له
قافى الاحداث من تلقاء نفسه مدافعا او عهد الى نقيب المحامين
باختيار مدافع للحدث .
الاجتماعية أو الاشخاص الحائزين لأجازة ( دبلوم ) الخدمة
الاجتماعية المؤهلين لهذا الغرض .
المسسادة هه
يجوز لقاضى الاحداث أن بسلم المجرم الحدث موقتا :
‎١‏ ) الى والديه أو وصيه أو الشخص الذى بتولى حضائته
أو الى شخص جدير بالثقة )

67

؟ ) الى مركز انواء »

؟ ) الى قسم انواء بمنظمة لهذا الفرض سواء أكانت عامة
أم خاصة » :

) الى مصلحة الخدمة الاجتماعية المنوط بها معاونة
الطفولة أو بمؤسسة استشفائية ( ملجأً ) +

‎٠‏ ) الى مؤسسة أو منظمة تهذيبية أو للتكوبن المهلى أو
للعلاج تابعة للدولة أو لادارة عامة مؤهلة لهذا الفرض أو
مؤسسبة خاصة معتمدة .

‏واذا رأى أن حالة الحدث الجثمانية والنفسانية تستدعى ..
فحصا عميققا فيجوز له أن بأمر بوضعه مؤقتا فى مركز
ملاحظة معتمد .

‏وبجوز عند الاقتضاء مباشرة الحراسة المؤقتة تحت نظام
الافراج نحت المراقبة .

‏ويكون تدبير الحراسة قابلا للالفاء دائما .

‏المسسادة 57

‏لا يجوز وضع المجرم الذى لم يبلغ من العمر ثلاث عشرة
ولا يجوز وضع المجرم من سن الثالثة عشرة الى الثامئة
عشرة موقتا في مؤسسة عقابية الا اذا كان هذا التدبير
ضروريا أو استحال أى اجراء آخر وفى هذه الحالة بحجز
الحدث بجناح خاص فان لم يوجد ففى مكان خاص ويخضع
بقدر الامكان لنظام العزلة فى الليل ‎٠‏
‏المسسادة /أه؟

‏اذا تبين قاضى التحقيق أن الاجراءات قد تم استكمالها

‏أرسل الملف بعد أن بر قم الكاتب أوراقه الى وكيل الدولة الذى

‏بتعين عليه تقديم طلباته فى خلال عشرة أيام على الاكثر .
المسسادة م5

‏اذا رأاى قاضى الاحداث ان الو قائع لا تكون جنحة ولا مخالفة
أو أنه ليس ثمة من دلائل كافية ضد المتهم اصدر أمرا بأن
لا وجه للمتابعة وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
0
المسادة ؟5هم؟

‏اذا رأى قاضى الاحداث ان الوقائع لا تكون الا مخالفة
أحال القضية الى المحكمة بالاوضاع المنصوص عليها فى المادة
64 .
المسسادة ‎٠١‏
‏اذا رأى قاضى الاحداث أن الوقائع تكون جنحة أصمسدر
قرارا باحالتها الى محكمة الاحداث لتقضى فيها فى غرفة
المشورة .
ذلحد

2١ ‏المسسادة‎

تحصل المرافعات فى سربة ويسمع أطراف الدعوى وبتعين
حضور الحدث بشخصه ويحضر معه نائبه القانونى ومحاميه
عند الاقتضاء وتسمع شهادة الشهود ان لزم الامر بالاوضاع
المعتادة .
المادة ١؟‏

اذا اظهرت المرافمات الحضورية أن الجريمة غير مسندة
الى الحدث قضت المحكمة ببراءته .

واذا اثبتت المرافعات ادانته نصت محكمة الاحداث صراحة
فى حكمها على ذلك وقامت بتوبيخ المتهم وتسليمه بعد ذلك
الى والدبه أو الى وصيه أو للشخص الذى يتولى حضانته
واذا تعلق الامر بحدث تخلى عنه ذووه فيسلم لشخص جدير
الثقة وبجوز فضلا عن ذلك أن بأمر بوضع الحدث تحتنظام
الافراج تحت المراقبة اما بصفة موقتة تحت الاختيار لفترة
أو أكثر تحدد مدتها واما بصفة نهائية الى أن يبلغ سدالايجوز
أن تتعدى ثمانى عشرة سنة وذلك كله مع مراعاة أحكام المادة
5)).

وبجوز لمحكمة الاحداث أن تشمل هذا القرار بالنفاذ
المعجل رغم الاستئناف .

1١ ‏المسسادة‎

يصدر القرار في جلسة سرية ‎٠‏

ويجوز الطعن فيه بالاستئناف في خلال عشرة آيام من
النطق به وير فع هذا الاستئناف مام غرفة الاحداث بالمجلس
القضائى المنصوص عليها فى المادة 27/9 +

المسسادة 2762

يتخذ قاضى التحقيق بالنسبة للحدث الاجراءات الشكلية
المعتادة وبجوز له أن بأمر فضلا عن ذلك باتخاذ التدابير
المنصوص عليها فى المادتين 54 و6076 ‎٠‏

وبعد انتهاء التحقيق يصدر قافى التحقيق بناء علىطلبات
النيابة العامة وعلى حسب الاحوال اما أمرا بالاوجه للمتابعة
واما باحالة الدعوى الى محكمة الاحداث .

المسادة 66؟
اذا كان مع الحدث فى ارتكاب جناية أو جنحة فاعلون
أصليون أو شركاء راشدون أحالهم قاضى التحقيق الىالجهة
المختصة عادة بمحاكمتهم طبقا للقانون العام وفصل عنهم
القضية التى تخص الحدث وأحاله الى محكمة الاحداث .
اللمادة 7176

تطبق على الاوامر التى تصدر من قاضى الاحداث وقاضفى
التحقيق المختص بشؤون الاحدات أحكام المواد من ‎١7.‏
‏7 .

الجمعة »أ اصفرن عام 1187 هنا :"

غير أنه اذا تعلق الامر بالتدابير المؤقتة المنصوص عليها
فى المادة 2505 تكون مهلة الاستئثناف محددة بعشرة أيام .

ويجوز ان يرفع الاستئناف من الحدث او نائبه القانونى
ويرفع أمام غرفة الاحداث بالمجلس القضائي .

المسادة 7؟

تفصل محكمة الاحداث بعد سماع اقوال الحدث والشهود
والوالدين والوصي او متولى الحضانة ومرافعة النيابة العامة
والدفاع وبجوز لها سماع الفاعلين الاصليين فى الجريمسة
أو الشركاء البالفين على سبيل مجرد الاستدلال ‎٠‏

وبجوز لها اذا دعت مصلحة الحدث اعفاءه من الحضور
بالجلسة وفى هذه الحالة يمثله محام أو مداقع أو البه
القانونى ويعتبر القرار حضوريا ‎٠‏

واذا تبين أن الجريمة التى تنظرها محكمة الاحداث
بوصفها جنحة تكون فى الحقيقة جناية جاز لمحكمة الاحداث
قبل البت فيها أن تأمر باجراء تحقيق تكميلى وتندب لهذا
الفرض قاضى التحقيق اذا كان أمر الاحالة قد صدر من قافى
الاحداث .

المسادة 216

يفصل فى كل قضية على حدة فى غير حضور باقىالمتهمين.

ولا يسمح بحضور المرافعات الا لشهود الفضية والاقارب
القريبين للحدث ووصيه أو ثائبه القانونى وأعضاء نقابة
المحامين وممثلي الجمعيات أو الرابطات أو المصالح أو الانظمة
الممتمة بشؤون الاحداث والمندوبين المكلفين بالرقابة على
الاحداث المراقبين ورجال القضاء .

ويجوز للرئيس أن بأمر فى كل وقت بانسحاب الحدشطيلة
المرافعات كلها أو جزء منها أثناء سيرها ويصدر الحكم فى
جلسة علنية بحضور الحدث .

المسسادة 15

اذا كانت التهمة ثابتة فصلت المحكمة فى التدابير المقلصوض
عليها فى المادة 2262 وذلك نقرار مسبب واذا اقتفى الحال
فانها تقضى بالعقوبات المقررة فى المادة .5 من قانونالعقوبات.

غير انه يجوز لمحكمة الاحداث بعد ان تبت صراحة فى ادانة
المتهم وقبل أن تفصل فى شأن العقوبات أو التدابير أن تأمر
لفترة او لعدة فترات اختبار تحدد مدتها .

المسسادة ‎7/١‏
‏يجوز لمحكمة الاحداث فيما يتعلق بالاجراءات المنصوص

عليها فى المادة 224 أن تأمر بشمول قرارها بالنفاذ العمجل
رغم المعارضة أو الاستئناف .
الجمعة 0 ضفر عام 17385 هذا

الجريدة «#رشمية :اجمهودية الجزائريةا"

المسادة ١لا؟‏
تطبق قواعد التخلف عن الحضور والمعارضة المقررة فى
هذا القانون على أحكام محكمة الاحداث .
وبجوز رفع المعارضة او الاستثناف من الحدث أو ناله
القانونى .+
.
المسادة ؟7ا؟
توحد بكل مجلس قضائى غر فة احداث .
وبعهد الى مستشار أو أكثر من أعضاء المجلس القضالى
بمهام المستشارين المندوبين لحماية الاحدات وذلك بقرار» من
وزير العدل ‎٠‏
‏المسسادة 7
يخول المستشار المندوب للقيام بحمابة الاحداث ى حالة
الاستشاف كافة السلطات المخصصة لقافى الاحداث بمقتضذى
المواد من 657 الى 55 ‎٠‏
‏ويرأاس غرفة الاحداث التى بشكلها مع مستشسارين
.مساعدين بحضور النيابة العامة ومعاونة كاتب جلسة ‎٠‏
‏المسسادة 76
تطبق على استئناف أحكام قافى الاحداث ومحكمة
الاحداث القواعد البررة فى مواد الاستشناف فى هذا القانون .
ولا يكون للطعن فيها باللنقض أثر موقف لتتفيبذها الا
بالفسبة لاحكام الاإدانة الجزائية التى يفضى بها تطبيقا

للمادة .5 من قانون العقوبات .

المسسادة 75

بجوز لكل من يدعى أصابته بضرر ناجم عن جريمة نسبها
الى حدث لم يبلغ الثامنة عشرة ان بدعى مدنا .

واذا كان المدعى المدنى قد تدخل لضم دعواه المدنية الى
الدعوى التى تباشرها النيابة العامة فان ادعاءه يكون أمام
قاضى الاحداث أو قاضى التحقيق المختص بشؤون الاحداث
او أمام محكمة الاحداث .

اما المدعى المدنى الذى يقوم بدور المبادرة الى تحريك
الدعوى العمومية فلا بجوز له الادعاء مدنيا الا أمام قاضى
التحقيق المختصى بشؤون الاحداث بمقر محكمة الاحدات
التى يقيم بدائرتها الحدث .

المسادة 2776

تقام الدعوى المدنية ضد الحدث مع ادخال نائبه القانونى
فى الخصومة .

واذا وجد فى قضية واحدة متهمون بالغون وآخرون
أحداث وفصلت المتابعات فيما بخص الآخرين وأراد الطرف
المضار مباشرة دعواه المدنية في مواجهة الجميع رفعت الدعوى

المدنية أمام الجهة القضائية الجزائية التى بعهد اليهابمحاكمة
البالفين وفى هذه الحالة لا بحضر الاحداث فى المرافعات وانما
بحضر نيابة عنهم فى الجلسة نوابهم القانونيون ‎٠‏
‏وبجوز أن يرجى الفصل فى الدعوى المدنية الى أن بصدز
حكم نهائى بادانة الاحداث . ٍ
ِ المسسادة 7/ا؟
بحظر نشر ما يدور في جلسات جهات الاحداث القضائية
فى الكتب او الصحافة او بطريق الاذاعة او السينما او بأية
وسيلة أخرى كما يحظر أن ينشر بالطرق نفسها كل نص
ابضاح بتعلق بهوية أو شخصية الاحداث المجرمين .
وبعاقب على مخالفة هذه الاحكام بعقوبة الغرامة من ..؟
الى 10.0 ( من مائتى الى ألفى ) دينار وفى حالة العود يجوز
الحكم بالحبس من شهرين الى سنتين .
وبجوز نشر الحكم ولكن بدون أن يذكر اسم الحدث ولو
بأحرف اسمه الاولى والا عوقب على ذلك بالفرامة منمائتى
الى ألقى ديار .
البساب الثالث
فى الافراج تحت المراقبة
المسادة م7
تتحقق مراقبة الاحداث الموضوعين فى نظام الافراج تحت.
المراقة بدائرة كل محكمة احداث بأن يعهد الى مندوب أو عدة
مندوبين دائمين أو مندوبين متطوعين بمراقبة الاحداث .
وبعين مندوب بالنسبة لكل حدثاما بأمرمن قاضى الاحدات
أو عند الاقتضاء من قاضى التحقيق المختص بشؤون الاحداث
واما بالحكم الذى بفصل فى موضوع القضية .
المسسادة 75
تناط بالمندوبين مهمة مراقبة الظروف المادبة والادبية
لحياة الحدث وصحته وتربيته وعمله وحسن استخدامه
لاوقات فراغه .
ويقدمون حسابا عن نتيجة أداء مهمتهم لقاضى الاحداث
بتقارير كل ثلاتة أشهر وعليهم فضلا عن ذلك موافاته بتقرير
فى الحال فيما اذا ساء سلوك الحدث أو تعرض لضرر أدبى
وعن الابذاء الذى قد بقع عليه وعن التعويق المدبر الذى
تمطلهم فى القبام باداء مهمتهم وبصفة عامة عن كل حادثة
أو حالة تبدو لهم منها أنها تسوغ اجراء تعديل فى تدابير ابداع
الحدث أو حضائته .
وتناط بالمندوبين الدالمين تحت سلطة قاضى الاحداث
مهمة ادارة وتنظيم عمل المندوبين المتطوعين كما انهم بباشرون
فضلا عن ذلك مراقبة الاحداث الذين عهد اليهم القاضى
شخصيا برعايتهم .
0

المسسادة .م

بعين قاضى الاحداث المندوبين المتطوعين من بين الاشخاص
الذين يبلغ عمرهم واحدا وعشرين عاما على الاقل من غير
تفرقة فى الجنس والجنسية والذين_يكونون جديرين بالثقة
واهلا للقيام بارشاد الاحداث .
ويختار المندوبون الدائمون من بين المندوبين المتطوعين
بطر بق الافضلية وبعينون بقرار -من وزير العدل وبتقاضون
مرتيا .
وتدفع مصاريف الانتقال التى يتكبدها جميع المندوبين
لرقابة الاحداث بصفتها من مصاريف القضاء الجزائى
المسسادة ١م‏
يخطر الحدث ووالداه ووصيه والشخص الذى ينولى
حضانته فى جميع الاحوال التى يتقرر فيها نظام الافراج تحت
المراقبة بطبيعه هذا التدبير والغرض منه والالتزامات الثى
1 ستل مهنا ‎٠‏
‏واذا مات الحدث او مرض مرضا خطيرا او تغير محل
اقامته او غاب بغير اذن تعين على الوالدين او الوصي او متولى
الحضانة او المستخدم ان يبادر باخطار المندوب بذلك بغير
واذا كشفت حادثة ما عن اغفال واضح للرقابة من جانب
الوالدين او الوصي او متولي الحضانة او عوائق منظمة مقامة
فى مباشرة مهمة المندوب فلقاشى الاحداث او محكمة الاحداث
حسبما بكون القرار المتخذ بالنسبة للحدث ان بحكم على
الوالدين او الوصي أو متولي الحصائة بغرامة مدنية من
.أ الى ( من عشرة الى خمسمائة دشار ) ‎٠‏
‏البساب الرابع
فى تغيير ومراجعة تدابير مراقبة وحماية الاحدات
المسسادة ‎2/8١7‏
‏ايا ما تكون الجهة القضائية التى أمرت باتخاذ التدابير
المنصوص عليها فى المادة 2262 فان هذه التدابير بجوز لقاضى
الاحداث تعديلها أو مراجعتها فى كل وقث اما بناء على طلب

النيابة العامة أو على تقرير المندوب المعين ف الافراج تحت
المراقبة واما من تلقاء نفسه .

غير انه يتعين على هذا القافى ان برفع الامر لمحكمة
الاحداث اذا كان ثمة محل لاتخاذ تدبير من تذابير الاإبداع
المنصوص عليها فى المادة 22 فى شأن الحدث الذى ترك او
سلم لحراسة والديه او وصيه او شخص جدير بالئقة .

الممسسادة أم؟

اذا مضت على تنفيذ حكم صادر بايداع الحدث خارج
أسرته سنة على الاقل جاز لوالديه او الوصيه تقديم طلب
لسليمه أو ارجاعة الى حضالتهم وذلك بعد اثبات اهليتهم

الجريدة» الرسوية, الجمهورية. الجزائرية”"

الجمعة 7 إضفر: عام دهن
لتربية الطفل وكذا تحسن سلوكه و فى حالة رفض هذا الطلب
فائه لا يجوز تجديده الا بعد انقضاء مهلة سئة .
المسادة 2م؟
.تكون العبرة في تطبيق التدابير الجديدة فى حالة تغيير
او مراجعة التدابير بالسن الذى بلغها الحدث بوم صدور
القرار الذى يقضى بهذه التغيثرات أو المراجعة .
المسسادة مم

يكون مختصا محليا بالفصل فى جميع المسائل العارضة
المتعلقة بدعاوى تغيير التدابير فى مادة الافراج تحت المراقبة
والابداع والحضانة :

‎١‏ قاضى الاحداث او محكمة الاحداث التى سبق
ان فصلت اصلا فى النزاع

‏قافى الاحداث او محكمة الاحداث التى رع 2

‏بدائرتها_موطن. -والدى الحدث او موطن الشخص. صا حب

‏العمل او المؤسة او المنظمة التى سلم الحدث اليها بأمر من
القضاء وكذلك الى قافى احداث او محكمة احداث المكان
الذى يوجد به الحدث فعلا مودعا او محبوسا ؛ وذلك بتفويض
من قاضى الاحداث او محكمة الاحداث التى فصلت اصلا فى
النراع .

‏فاذا كانت القضية تقتضى السرعة جاز لقاضى احداث
المكان الذى يوجد به الحدث مودعا أو محبوسا ان يا
باتخاذ التدابير الموقتة .

‏المسسادة 82م

‏يجوز لمحكمة الاحداث بقرار مسبب ان تودع فى قسم
مناسب بمؤنسية عقابية الى ان يبلغ من العمر سنا لاتجاوز
الثامنة عشرة كل شخص بتراوح عمره بين السادسة عشرة
والثامنة عشرة سواء اتخذ فى حقه اثناء سن حدائته الجزائية
احد التدابير المقررة فى المادة م22 او طبقت عليه لدى بلوغه
سن الرشد أحكام الفقرة الثانية من المادة 22 اذا ما تبينعدم
وجود فائدة من التدابير المشار الها بيبا سسوء
سيرته ومداومة عدم محافظته على النظام وخطورة سلوكه
الواضحة .

‏المسادة لام

‏يجوز لقافى الاحدات عند الاقتضاء ان بأمر اذا ما طرات
مسألة عارضة او دعوى متعلقة بتغيير نظام الابداع او الحضانة
بانخاذ جميع التدابير اللازمة لضمان وجود شخص الحدث
تحت سلطته وله ان يأمر بمقتفى قرار مسبب بنقل الحدث
الذى بتجاوز عمره الثالئةعشرة الى أحد السجون وحبسه فيه
مو قتا طبقا للاوضاع المقررة فى المادة 261 ‎١‏

‏ويبجب مثول الحدث فى أقرب مهلة أمام قافى الاحداث
او محكمة الاحداث .
الجمعة 30 ضفرا عام 187 هج الجريدة :الرشمية. للجمهورية .الجزائرية"

المادة مم؟
الاحكام الصادرة في شأن المسائل العارضة او دعاوى
التغيير فى التدابير او بخصوص الافراج تحت المراقبة او
الابداع او الحضانة يجوز شمولها بالنفاذ المعجل رغم المعارضة
او الاستئناف ويرفع الاستئناف الى غرفة الاحداث بالمجلس
القضائي .
البساب الخامس
فى تنفيذ القرارات
المسادة حكم؟
تقيد القرارات الصادرة من “جهات قضائية للاحداث فى
سجل خاص غير عللي بمسكه كاتب الجلسة .
وتقيد القرارات المتضمنة تدابير للحمابة والتهذيب فى
صحيفة السوابق القضائية غير انه لا بشار اليها الا في القسائم
رقم ؟ المسلمة لرجال القضاء وذلك باستشناء ايه سلطة
اخرى او مصلحة عمومية .
المسسادة .)
اذا اعطى صاحب الشأن ضمانات اكيدة على انه قد صلح
حاله جاز لمحكمة الاحداث بعد انقضاء مهلة خمس سنوات
اعتبارا من يوم انتهاء مدة تدبير الحمابة او التهذيب ‏ ان
تقرر بناء على عريضة مقدمة من صاحب الشأن او من النيابة
او من تلقاء نفسها الغاء القسيمة رقم ‎١‏ المنوه بها عن التدبير .
وتختص بالنظر فى ذلك كل من المحكمة التى طرحت أمامها
المتابعة أصلا او محكمة الموطن الحالى لصاحب الشأن او
مخل ميلاده .
ولا بخضع حكمها لاي طريق من طرف الطعن .
واذا صدر الامر بالالغاء اتلفت القسيمة رقم ‎١‏ المتعلقة
بذلك التدبير: .
المسادة 1؟؟
بتعين فى جميع الحالات التى يسلم فيها الحدث موقتا
او نهائيا لفير أبيه او أمه أو وصيه او لشخص غير من كان
يشولى حضائته اصدار قرار بحدد الحصة الثى تتحملها
الاسرة من مصاريف الرعاية والابداع .
وتحصل هذه المصاريف اسوة بالمصاريف القضائية الجزائية
لصالح الخزينة العامة .
وتقوم الجهة المدينة بالاعانات العائلية او الزيادات او
المساعدة المستحقة للحدث بدفعها فى سائر الاحوال مباشرة
الى الشخص او المنظمة المكلفة برعابة الحدث اثناء مدة ابداعه.
واذا سلم الحدث لمصلحة عمومية مكلفة باسعاف الطفولة
فان حصة المصاريف التى لا تتحملها العائلة من مصاريف
الرعاية توضع على عاتق الخزيئة .

المسسادة ‎5١‏
‏تعفى القرارات الصادرة من الجهات القضائية المختصة
بالاحداث من اجراءات الطوابع المالية والتسجيل فيما عدا ما
يرجع منها الى الفصل عند الاقتضاء فى حقوق مدنية .©
البساب السسادس
فى حماية الاطفال المجنى عليهم فى جنايات او جلح
الممسسادة ؟9؟
اذا وقعت جنابة أو جنحة على شخص قاصر لم يلغ
الثمانية عشرة فان لقافى الاحداث أن يقرر بمجرد أمر منه
بناء على طلب النيابة أو من تلقاء نفسه بعد سماع رأى النيابة
بأن بودع الحدث المجنى عليه فى الجريمة أما لدى شخص
جدير بالثقة واما بمؤسسة أو عمل خاص وأما بمهد به
للمصلحة العمومية المكلفة بالمساعدة . ٍ
ولا يكون هذا القرار قابلا لاي طريق من طرق الطعن .
المسادة 2
اذا اصدر حكم بالادانة فى جنابة او جنحة او جنحة ارتكبت
على شخص حدث جاز للنيابة العامة اذا تبين لها ان مصلحة
الحدث تبرر ذلك ان ترفع الامر الى محكمة الاحداث لكي

الكتاب الرابع

فى طرق الطعن غير العادية
البساب الاول
فى الطعن بالنقض

الفصسل الاول
فى القرارات الجائز فيها الطعن وأوضاع وآثار الطعن
المسسادة 96

بجوز الطعن بطريق النقض أمام المجلس الاعلى :

‎١‏ ) فى احكام غرفة الاتهام : فيما عدا ما تعلق منها بالحبس
الاحتياطى :

‏؟ ) فى احكام المحاكم والمجالس القضائية الصادرة فى آخر
درجة او المقضى بها بقرار مستقل فى الاختصاص .

‏المسسادة 56

‏لا بجوز العلمن بهذا الطريق :

‎١‏ ) فى الاحكام المسادر بالبراءة الا من جانب النيابة العامة
ولصالح القانون وحده على ألا بضر هذا الطعن بالشخص
المقضى ببراءته ًُ

‏؟ ) أحكام الاحالة الصادرة من غرفة الاتهام في قضايا
3175

الجنح او المخالفات الا اذا قضى الحكم فى الاختصاص او إ
تضمن مقتضيات نهائية ليس فى استطاعة القاذى أن بعدلها.

غير انه بجوز ان تكون احكام البراءة محلا للطعن بالنقض
من جانب من لهم اعتراض فيها اذا ما كانت قد قضت اما فى
التعويضات التى طلبها الشخص المقضى براءته او فى رد
الاشياء المضبوطة او فى الوجهين معا . |

ولا اجوز مباشرة الطعن بالنقض بطريق عرضئ .

المادة لأىع

أ ) من المحكوم عليه او من محاميه عنه او الوكيل المفوض
منه بالتو قيع بتوكيل خاص )

ب ) مم النيابة العامة )

ج ) من المدعي المدني اما بنفسه أو بمحاميه 6

وفضلا عن الاستثنائين المنصوص عليهما فى المادة +
السابقة الذكر فانه يسمح للمدعي المدني بالطعن فى أحكامغرفة
الاتهام ؛

6 ‏اذا قررت عدم قبول دعواه‎ ) ١

» ) اذا قررت انه لا محل لادعائه بالحقوق المدنية 4

» ) اذا قبل الحكم دفعا بضع نهابة للدعوى المدنية ©

) اذا سها عن الفصل فى وجه من اوجه الانهام او كان
القرار من حيث الشكل غير مسنتكمل للشرائط الجوهرية
المقررة قانونا لصحته +

5 ) فى جميع الحالات الاخرى غير المذكورة بالذات وذلك
فيما اذا كان ثمة طعن من جانب النيابة العامة .

المسسادة أي

للنيابة العامة وأطراف الدعوى ثمائية ايام للطعن بالنقض .

فان كان اليوم الاخبر ليس من ايام العمل فى جملته او جزء
منه مدت المهلة الى اول بوم تال له من ايام العمل .

وتسرى المهلة اعتبارا من يوم النطق بالقرار بالنسبة لاطراف
الدعوى الذين حضروا او حضر من بنوب عنهم بوم النطق به .

وفى الحالات المنصوص عليها فى المواد 35 و3297 ( فقرة

‎١‏ و )و .750 فان هذه المهلة تسرى اعتبارا من تبليغ القرار
المطعون فيه .

‏وفى الجالات الاخرى وبالاخص بالنسبة للاحكام الفيابية
فان هذه المهلة لا تسرى الا من اليوم الذى تكون فيه المعارضة
. غير مقبولة .

‏ونطبق هذا النص اذا كان قد قضى بالادانة وذلك على
الطعن من جانب الثيابة العامة .

‏الجريدة» الرشميقةء اللجمهودية_ الجؤائرية::

‏الجمعة 36 ضفن عام 17077.ها:

‏واذا كان احد أطراف الدعوى مقيما بالخارج فتراد

‏مهلة ثمانية الايام الى شهر بحتسب من يوم كذا الى يوم كذا .
المسسادة حر

‏بوقف تنفيذ الحكم خلال ميعاد الطعن بالنقض واذا زفع -
الطعن فالى ان يصدر الحكم من المجلس الاعلى فى الطعن؛ وذلك
فيما عدا ما قضى فيه الحكم من الحقوق المدنية..

‏وبالرغم من الطعن بفرج فورا بعد صدور الحكم عن المتهم
المقضى ببراءته او اعفاله او ادانته بالحبس مع ابقاف التنفيذ
او بالغرامة .

‏وكذلك الشان بالنسبة للمتهم المحبوس الذى بحكم عليه
بعقوبة الحبس بمجرد استنفاد حبسه الاحتباطي مدة العقوبة

‏المحكوم بها .
الفصسل الثانى
فى أوجه طرق الطعن
المسادة ..ه
لا بجوز ان ببنى الطعن بالنقض الا على احد الاوجه
الآتية :

‎» ‏عدم الاختصاص‎ ) ١

‏؟ ) تجاوز السلطة )

‏© ) مخالفة قواعد جوهرية فى الاجراءات »

‏© ) انعدام الاساس القانوني للحكم ؛

‏) انعدام او قصور الاسباب +

‏+ ) اغفال الفصل فى وجه طلب او فى احد طلبات النيابة
العامة 6

‏) تناقض القرارات الصادرة من وجهات قضائية مختلفة
فى آخر درجة أو التناقض فيما قضى به الحكم نفسه ؛

‏8 ) مخالفة القانون او الخطأ فى تطبيقه .

‏وبجوز للمجلس الاعلى من تلماء نفسه أن نلق الحكم
للاوجه السابق بيانها .

‏المسادة 1ه

‏لا يجوز ان نثار من الخصوم اوجه البطلان فى الشكل او
فى الاجراءات لاول مرةٌ أمام المجلس الاعلى غير انه يستشى
من ذلك اوجه البطلان المتعلقة بالقرار المطعون فيه والتى لم
تكن لتعرف قبل النطق به .

‏وبجوز ابداء الاوجه الاخرى فى ابة حالة كانت عليهما
الدعوى .

‏المادة .هه
لا يتخذ الخطأ فى القانون المستشهد به لتدعيم الادانة بايا"
الجمفة ‎١‏ صفر عام 811305

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

2127

للنقض متى كان النص الواجب تطبيقه فعلا يقرر العقوبة
1

المادة 5.32
لا يجوز لاحد باية حال ان يتمسك ضد الخصم المقامة عليه
الدعوى بمخالفة او انعدام قواعد مقررة لتأمين دفاع ذلك
الخصم .
الفصسل الثشالث
فى شكل الطمر
المسمادة 8.62

يرفع الطعن بتقرير لدى قلم كتاب الجهة التى اصدرت

القرار المطعون فيه

وبجب توقيع التقرير بالطعن من الكاتب والطاعن بنفسه
أو محاميه أو وكيل خاص مفوض عنه بالتوقيع . وفى الحالة
الاخيرة برفق التوكيل بالمحضر المحرر من الكاتب + واذا كان
الطاعن المقرر لا يستطيغ التوقيع نوه الكاتب عن ذلك .

وترفق نسخة من المحضر وكذا التقرير بملف القضية .

ويجوز ان برفع الطعن بكتاب او برقية اذا تعلق بمحكوم
عليهم يقيمون فى الخارج غير انه يشترط انه فى خلال مهلة
الشهر المقررة فى المادة مخ يصدق على الطعن محام معتمد
بباشر عمله بالجزائر ويكون مكتبه موطنا مختارا حتما .

ونترتب البطلان على مخالفة هذا الشرط ‎٠‏

المسسادة 5.ه

اذا كان المتهم محبوسا فيجوز رفع الطعن اما بتقرير بسلم
الى قلم كتاب دار السجن المحبوس به أو بمجرد كتاب برسل

لى اقلم كتاب المجلس الفضائي بمعرقة رئيس الجن الذى
بتعين عليه ان بصادق على تاريخ تسليم الكتاب الى

وبتعين على المحكوم عليه ان بودع فى غظرف شهر من تقريره
مذكرة بعرض فيها اوجه دفاعه ومعها نسخ منها بقدر ما يوجد
فى الدعوى من اطراف .

وبتعين حتما التوقيع على هذه المذكرة من
لدى المجلس الاعلى .

وبجوز مد هذه المهلة بقرار من

محام معتمد

المستشار المقرر

ولا بجوز ان بتجاوز هذا المد بان حال شهرا واحدا .

الملسادة 5.3
طعن المحكوم عله بعشوبة جلحة او مخالفة لدقع
الرسم القضائي والا كان غير مقبول .
ويسدد هذا الرسم فى وقت رفع الطعن والا كان غير ]

مقبول + وذلك فيما عدا ما اذا كانت المساعدة القضالنية قد
طلت .

ويعفى من دفع الرسم المحكوم عليهم بعقوبات جنائية
والمحكوم عليهم المحبوسون تنفيذا لعقوبة الحبس مدة تزيد

ويكون سداد الرسم اما لفلم كتاب المجلس الاعلى او لقلم
التسجيل المقرر لدى الجهة التى اصدرت القرار المطعون فيه.

المسادة .2ج
يجب أن يؤيد طعن المدعى المدنى فى ظرف شهر من
التغربر بعربضة بعرض فيها الاوجه التى بوردها تدعيما
وبجب ان ودع
الدعوى .

وبجوز مدة مهلة الشهر بقرار من المستشار القرر
مد جديدة لابجوز بأي حال ان تتجاوز شهرا واحدا .

وبجب أن بلع هذا الطعن بمعر فة الكاتب الى النيابة
العامة وباقي الاطراف وذلك بكتاب موصي عليه بعلم الوصول
فى مهلة خمسة أبام .

من العربضة نسخ بقدر عدد الاطراف فى

المسسادة 8608
كل طلب مقدم الى مكتب المساعدة القضائية لدى المجلى
الاعلى بيترتب عليه أن بوقف لصالح صاحب الشأن :
المطالبة بالرسم

سريان مهلة الشهر
حسب الاحوال .

القضائى 6

المقررة لابداع مذكرة أو عريضة

واذا قبل الطلب قام النائب العام باخطار صاحب الشأن
وكذلك رئيس الغرفة الجزائية لكي تعين من تلقاء نفسها
محاميا بدعى للمرافعة ويجب ان بحاط المستشار المقرر علما
بهذا التعيين على الفور .

واذا رفض الطلب بقوم النائب العام باخطار كل من صاحب
الشأن والمستشار المقرر الذى يكلف المذكور تكليفا رسميا
بأن يقوم بغير تمهل بسداد الرسم المقرر فى مهلة خمسةعشر
يوما ليكون تقدم الطلب صحيحا .

ويكون التكليف الرسمي بكتاب موصي عليه بعلم الوصول .

فاذا لم يمكن التوصل للطاعن بعنوانه الذى أعطاه
او من واقع الملف فانه يفصل مع ذلك فى هذه الحالة ى قبول
العلى. .

اللمسسادة 4ه

تعفى الدولة من الرسم القضائي ومن تمثيلها بمحام .
217)

المسادة ١٠ه‏
لا بجوز للنيابة العامة الطعن الا فى احكام الادانة الجزائية
ويبلغ طعنها الى المحكوم عليه باشهاد من قلم الكتاب فى ظرف
ثمانية أيام من التقرير .
وتعفى النيابة العامة من تقديم مذكرة بعرض أوجه الطعن
فان الطلبات التى يبديها النائب العام تغلنى عنها .
ولا تبلغ هذه الطلبات الميداة بملف القضية لاطراف
الدعوى .
ولكن لهؤلاء أن يحاطوا بها علما .
المسسادة 511
بتعين فى المذكرات المودعة باسم المحكوم عليهم وفى عرائض
المدعين بالحق المدنى أن تستكمل الشرائط الآنية :
‎١‏ ) ذكر اسم ولقب وصفة الخصم الحاضر أو الممثشسل
وكذلك موطنه الحقيتى وموطنه المختار اذا لزم الامراء
؟ ) ذكر تلك البيانات نفسها لكل من الخصوم المطعون
ضدهم مع استبعاد هؤلاء الذين لم تعد لهم مصالح فى
القضة .
؟ ) أن تشتمل على عرض ماخص للوقائع وعرض لأوجه
الطعن المؤبدة له والاشارة الى الاوراق المقدمة والنصوص
القانونية المعدة سندا لتدعيمة .
المادة 1ه
يجوز فى ظرف عشرة أيام من تاريخ التقرير بالطعن أن تودع
بقلم كتاب الجهة القضائية التى أاصدرت القرار الممعسون

فيه مذكرات المحكوم عليهم وعرائض المدعين بالحق المدئى
مصحوبة عند الاقتضاء يما بشت سداد الرسم القضائى أما

بحوالة بريد مرسلة باسم كبير كتاب المجلس الاعلى بقيمة
مبلغ الرسم القضائى أو بابصال بشبت دفع الرسم المذكور .
وبانتهاء هذه المهلة لا يكون للابداع أثره الا اذا تم لدى قلم
كتاب المجلس الاعلى .
الفصل الرابع
فى تحقيق الطعون وفى الجلسات.
المادة 1ه
ترسل النيابة العامة لدى الجهة القضائية التى أصدرت
القرار المطعون فيه ملف الدعوى الى النائب العام للمجلى
الاعلى مع حافظة بان الاوراق وذلك فى ظرف عشرة أبام من
تاريخ التقرير بالطعن .
وبهوم كاتب المجلس الاعلى بتسليم الملف فى ظر ف ثمائيةآيام
الى الرئيس الاول للمجلس الاعلى الذى بحيله الى رئيس
الفرفة الجزائية لكى تعين عضوا مقررا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ صفر عام 1307 هف

واذا كانت ثمة حقوق شخصية فى القضية قام العضو المقرر
بتبليغ طعن المحكوم عليه فى المدة عينها الى كل طرف مداقع
فى النقص مع تتبيهه بأن له أن يقدم مذكرة بالاوضاع نفسها
الآنية البيان .

كما يبلغ أيضا فى الوقت المناسب الخصوم بكتاب موصمى
عليه بعلم الوصول المذكرة الاولية للمتهم أو عربضة المدعى
المدنى مع تنبيه كل منهم بأن له أن يودع مذكرة ردا عليها على
أن لكون موقعة من محام معتمد ومعها نسخ بقدر عدد
أطراف الدعوى وذلك فى مهلة شهر اعتبارا من تاريخ التبليغ
والا فانه فى حالة انقضاء تلك المهلة بعد الحكم الذى يبصدر
فى الطعن حضوريا .

وكل تبليغ لمذكرة لاحقة يكون اجراؤه عند الاقتضاء بمجرد
اعلان بالموطن المختار لدى المحامى المعتمد .

المسسادة 512
بناط بالعضو المقرر توجيه الاجراءات والقيام بتحقيق
القضابا التى يندب لها .
ولهذا الغرض فهو يسهر على حسن ادارة وسرعة تنفيذ
كافة اعمال قلم الكتاب .
المسسادة ‎١5‏ :
بجوز للعضو المقرر أن يمتح الخصوم ما بلزم من تجال
لتمكينهم من أن يستوفوا أسائيدهم .
وعليه أن يستبعد من القضية كل مذكرة تودع بعد ابداع
مذكرة الرد أو تقدم بعد آخر أجل ممنوح ‎٠.‏
‏المادة 1ه

اذا رأى العضو المقرر ان القضية مهيأة للفصل فيها اودع
تقريره وأصدر قرارا باطلاع النيابة العامة عليه .

وعلى النيابة العامة أن تودع مذكرتها الكتابية فى طرف ©
ثلاثين يوما من استلام ذلك القرار .
المادة ١1م‏
سواء أودعت النيابة العامة مذكرتها فى الميعاد المشار اليه
آئفا أم لم تودعها فان القضية تقد بجدول الجلسة بمعرفة
رئيس الغرفة وبعد استطلاع رأى النيابة العامة .

ويجب تبليعغ جميع أطراف الدعوى المعنيين بتاريخالجلسة
قبل انعقادها بخمسة ابام على الاقل . :

المسسادة 18ه

اذا تبين للعضو المقرر من فحص القضية بوضوح وجود
بطلان أو عدم قبول أو سقوط حق فى الطعن جاز له بغير
مراعاة للشكليات المقررة آنفا وبعد أخذ رأى رئبس الفرفة
والنيابة العامة قيد القضية فى جدول جلسة قرية .
الجمعة ‎١‏ صفر عام 17/85 هد

ولغ الطالب وحده بتاريخ تلك الجلسة قبل انعقادما |

بخمة أيام على الاقل ‎٠‏
‏المسادة 1ه

بعد المناداة على القضية بالجلسة يتلو العضو المقرر المكلف
بها تقريره .

واجراءات النقفض كتابية وبجوز لمحامى أطراف الدعوى
أن يسمح لهم عند الاقتضاء بأن بتقدموا بملاحظات موجزة

وتبدى النيابة العامة طلباتها قبل اقفال باب الرافعة وبعد
ذلك تحال القضية للمداولة لكئ بصدر المجلى الحلكم فى

تاريخ محدد .
المسسادة .5
بناط بالرئيس ضبط الجلسة .
الفصل الخامس
فى أحكام المجلس الاعلى
المسسادة 511

تكون أحكام المجلس الاعلى مسة .
وبجب أن تتضمن ؛

‎١‏ ) أسماء وألقاب وصفات ومهن وموطن الخصوم وكذلك
أسماء وألقاب وعناوين محاميهم :

‏؟ ) أسماء أعضاء المحكمة الذين أصدروا الحكم
عن صفة العضو المقرر »>

‏) اسم ممثل النيابة العامة )

‏) اسم كاتب الجلسة 6

‏ه ) التنويه عن تلاوة التقرير وسماع أقوال الليبسابة
العامة 6

‏معالتنويه

‏4 ) الاوجه المتمسك بها وملاحظات المحامين الحاشضرين فى
الجلسة »

‏) النطق بالحكم فى جلسة علنية .

‏وبوقع على نسخة الحكم الاصلية
المقرر وكاتب الجلسة .

‏المادة ١ه‏

‏ينطق بأحكام المجلس الاعلى فى جلسة علنية مالم توجبد
احكام قانونية مخالفة لذلك » وتبلغ بعناية كاتب الجلسة
بكتاب مسجل بعلم الوصول الى أشخاص أطراف الدعوى
والى محاميهم .

‏وتنقل بنصها الكامل لتحاط بها الجهة القضائية التى
أصدرت الحكم المطعون فيه علما وذلك بعناية النائب العام

‏لدى المجلس الاعلى ؛

‏من الرئيس والعضو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏176
‏واذا قضى برفض الطعن يرسل املف بالطريقة نفسها الى
الجهة القضائية الاصلية .
ويؤشر بمعر فة قلم الكتاب على هامش النسخة الاصلية
للحكم المطعون فيه بحكم المجلس الاعلى .
المسادة 7ه
اذا قبل الطعن قضى المجل الاعلى ببطلان الحكم المطعون

‏فيه كليا أو جزئًا وأحال الدعوى اما الى الجهة القضائيمة
نفسها مشكلة تشكلا آخر أو الى جهة قضالنية أخرى من
درجة الجهة التى أصدرت الحكم المنقوض ‎٠‏

‏ويتعين فى حالة نقض الحكم لعدم اختصاص الجهمة التى
أصدرته أن تحال ألم لقضية الى الجهة القضائية المختصة فى
العادة بنظرها .

‏الملسسادة 2ه

‏التى قطع فيها المجلس الاعلى .

‏وان لم بدع حكم المجلس من النزاع شيئا بفصل فيهنقض
الحكم المطعون فيه دون احالة .

‏وبحكم على الخصم الذى خر طعنه بالمصاريف فيما عدا
النيابة العامة .

‏وبجوز تقدير المصاريف ‎٠‏
‏المسسادة هه

‏يجوز للمجلس فضلا عن ذلك فى حالة رفض الطمن اذا
ما انطوى الطعن على تعسف :

‎١‏ ) أن ان بحكم على الطاعن بغرامة لا تتجاوز
ديثار لصالح الخزينة )

‏؟ ) أن بحكم عليه بالتعويضات للمطعون ضده .
المسسادة 5776

‎٠‏ #خمسمائة

‏اذا أصبح الطعن غير ذى موضوع أصدر المجلس الاعلى

‏حكما بأن لا وجه للفصل فيه ويقدر فى هذه الحالة ما اذا
كان بتعين الحكم على الطاعن بالغرامة .
المسسادة ١ه‏

‏يرسل ملف الدعوى فى حالة الحكم بالنقض مع الاحالة
فى ظرف ثمانية ايام الى الجهة القضائية المعينة فيه مع نسخة
من الحكم وذلك بعنابة النيابة العامة لدى المجلس الاعلى

‏المسسادة مه

‏تكون أحكام المجلس الاعلى دائما حضورية فى مواجهة جميع
أطراف الدعوى .
217

الفصل السادس
فى ترك الخصومة واعادة السير فى الدعوى
المسسادة 5ه
تتبع الفرفة الجزائية بالمجلس الاعلى فى مواد تركدالخصومة
واعادة السير فى الدعوى أو تعجيلها القواعد المتبعة لدىسائر
الغرف الاخرى للمجلس .

الفصل السابع
فى الطعن لصالح القانون
المادة .؟ه

اذا وصل لعلم النائب العام لدى المجلس الاعلى صدور
حكم نهائى من محكمة أو مجلس قضالئى وكان هذا الحكم
مخالفا للقانون أو لقواعد الاجراءات الجوهرية ومع ذلك فلم
بطعن فيه أحد من الخصوم بالنقض فى الميعاد المقرر فله أن
يعرض الامر بعربضة على المجلس الاعلى .

وفى حالة نقض ذلك "الحكم فلا يجوز للخصوم التمسسك
بالحكم الصادر من المجلس الاعلى للتخلص مما قضى به الحكم
المنقوض .

واذا رفع النائب العام الى المجلس الاعلى بناء على تعليمات
وزير العدل أعمالا قضائية أو أحكاما صادرة من المحاكم أو
المجالس القضائية مخالفة للقانون جاز للمجلس الاعلى القضاء
ببطلانها .

فاذا صدر الحكم بالبطلان استفاد منه المحكوم عليه ولكنه
لا يؤثر ق الحقوق المدنية

الباب الثانى
فى التماس اعادة النظر
المسسادة 51

لا سمح بطلبات التماس اعادة النظر الا بالنسسبة للأحكام
الصادرة من المجالس أو المحاكم اذا حازت قوة الثىء المقخى
وكانت تقضى بالادانة فى جنابة أو جنحة .

ُ

ويبجب أن تؤسس *

‎١‏ ) اما على تقديم مستندات بعد الحكم بالادانة فى جناية
قتل يترتب عليها قيام دلائل كافية على وجود المجنى عليه
المزعوم قتله على قيد الحياة

‏؟ ) أو اذا أدين بشهادة الزور ضد المحكوم عليه شاهمد
سبق أن ساهم بشهادته فى اثيات ادانة المحكوم عليه

‏؟ )أو على ادانة متهم آخر من أجل ارتكاب الجنابة! والجنحة
نفسها بحيث لا يمكن التو فيق بين الحكمين .

‏) أو أخيرا بكشف واقعة جديدة أو تقديم مستندات
كانت مجهولة من القضاة الذين حكموا بالادانة مع أنه يبدو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١٠١‏ صفر عام 1187 هه

‏منها أن من شأنها التدليل على براءة المحكوم عليه .

‏ويرفع الامر للمجلس الاعلى بالشسسة للحالات الثلاثالاولى
مباشرة اما من وزير العدل أو من المحكوم عليه أو من نائبه
القانونى فى حالة عدم أهليته أو من زوجه أو فروعه أوأصوله
فى حالة وفاته أو ثبوت غيبته .

‏وفى الحالة الرابعة لا يجوز ذلك لغير النائب العام لدى
المجلس الاعلى متصرفا بناء على طلب وزير العدل .

‏وبفصل المجلس الاعلى فى الموضوع فى دعوى التماس اعادة
النظر ويقوم العضو المقرر بجميع اجراءات التحقيق ولدى
الضرورة بطريق الانابة القضائية .

‏واذا قبل المجلس الطلب قضى بغير احالة ببطلان أحكام
الادانة التى تثبت عدم صحتها .

‏ويجوز للمحكوم عليه المبرأ أن يطالب بالتعوبضات .

‏الكتاب الخامس
فى بعض اجراءات خاصة
الباب الاول
فى التزوير
المسادة ١ه‏

‏اذا وصل لعلم وكيل الدولة آ

‏ظهر وجوده بمستودع عمومي أو كان مقدرا وجودهفىمستودع

‏عمومي جاز له الانتقال الى ذلك المستودع لاتخاذ جميع
اجراءات الفحوص والتحقيقات اللازمة .

‏لا يجوز لوكيل الدولة أن بفوض هذه السلطات الا لرجل
من رجال القضاء فى السلك القضائى .

‏ن مستندا مدعى بتزويره قد

‏وبجوز له فى حالة الاستعجال أن بأمر بنقل ألوثائق
المشتبهُ فيها الى قلم الكتاب .
المسادة ؟؟ه

‏يجوز لقاضى التحقيق فى كل تحقيق بشأن تزوير الخطوط
أن يأمر بابداع المستند المدعى بتزويره لدى قلم الكتاب بمجرد
وروده اليه أو وقوعه تحت بد القضاء وبوقع عليه بامضائه
وكذ لك الكاتب الذى بحرر بالابداع محضرا بصف فيه حالة
الممستند .

‏غير أنه يجوز لقاضى التحقيق قبل الابداع لدى قلم الكتاب
أن بأمر بأخذ صورة فوتوغرافية للمستند او نسخه بأاية
وسيلة أخرى .

‏المسسادة )2ه

‏يجوز لقاضى التحقيق أن يكلف من تخصه جميع أوراق
المضاهاة بتسليمها وبتخذ اجراء بضبعطها .

‏وبوقع على هذه الاوراق بإامضائه وامضاء الكاتب الذى بحرر
عنها محضرا بأوصافها حسبما هو مقرر بالمادة 077 .
الجعة 30 صف عام 10/3جهنا

الجرندة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

المسسادة هه

بتعين على كل أمين عام مودعه لديه مستندات مدعى
بتزويرها أو لها فائدة فى اثبات تزوير أن يقوم بناء على أمر
بحيازته من أوراق خاصة بالمضاهاة .

واذا كانت الاوراق المسلمة او المضبوطة بهذه الكيفية
لها صفة المحررات الرسمية فيجوز له أن يطالب بأن يترك
له نسخة منها بمطابقة الكاتب أو صورة فوتوغرافية او نسخة
بأية وسيلة أخرى وتوضع هذه النلسخة أو الصورة
الفوتوغرافية بمثابة النسخ الاصلية بالمصلحة ريثما يعاد
المستند الاصلى .

المسسادة 5
اذا حصل أثناء جلسة بمحكمة أو مجلس قضائى ان ادعى
بتزوير ورقة من أوراق الدعوى أو أحد المستندات المقدمة
فلتلك الجهة القضائية ان تقرر بعد أخذ ملاحظات النليابة
العامة وأطراف الدعوى ما اذا كان ثمة محل لايقاف الدعوى
أو عدم ايقافها ريثما يفصل فى التزوير من الجهة القضائية
المختصة .
واذا انقضت الدعوى العمومية أو كان لا يمكن مباثرتها
عن تهمة التزوير واذا لم يتبين أن من قدم الورقة كان قد
استعملها متعمدا عن قصد التزوير قضت المحكمة أو المجلس
المطروح أمامه الدعوى الاصلية بصفة فرعية فى صفة الورقة
المدعى بتزويرها .
المسادة 7ه

يخضع طلب الطعن بالتزوير في مستند مقدم أمام المجلس
الاعلى للقواعد المنصوص عليها بخصوص المجلس المذكور
فى قانون الاجراءات المدنية .

الباب الثانى
فى اختفاء بعض أوراق الاجراءات
المسسادة 8ه
أذا حدث لسبب غير عادى أن نسخا أصلية لاحكام صادرة
من المجالس القضائية أو المحاكم فى قضايا جنابات او جنح
أو مخالفات ولم تنفذ بعد أو أن اجراءات جار اتخاذها أتلفت
نسخها المعدة طبقا للمادة 68 أو انتزعت أو ضاعت ولم يكن
من المتيسر اعادتها اتبع فى هذا الشأن ماهو مقرر فى المواد
الآنية فيما بعد .
المسسادة 4ه
اذا وجدت نسخة رسمية من الح كم
الصادر من المحكمة أو المجلس اعتبرت بمثابة النسخة
الاصلية وسلمت تبعا لذلك من كل ضابط عمومى أو أمين
الى قلم كتاب الجهة القضائية التى أصدرت الحكم بناء على
أمر من رئيس تلك الجهة .

وفى هذا الامر اخلاء لمسئوليته .
المسسادة .2ه
فاذا لم توجد فى قضية جناية نسخة رسمية من الحكم
ولكن وجد تقرير محكمة الجنابات المذكور فى ورقة الاسثلة
حسبما هو مقرر فى المادة 3.49 فقرة ه سارت الاجراءات على
مقتضى هذا التقرير الى حين صدور حكم جديد .
المادة 1)ه
اذا كان تقرير محكمة الجنايات لا سبيل لاعادته او كانت
القضية قد قضى فيها غيابيا أو لم يكن ثمة أى محرر كتابى
أعيد التحقيق ابتداء من النقطة التى تبين فيها فقد الاوراق
المفقودة .
وكذلك الشأن فى جميع المواد اذا لم يمكن العثور على
نسخة رسمية من الحكم .
الباب الثالث

فى ادلاء أعضاء الحكومة وسفراء الجمهورية
وممثلى الدول الاجنبية بشهاداتهم
المسسادة 7؛)ه

لا يجوز تكليف أعضاء الحكومة بالحضور لأداء الشهادة
الا بتصريح من رئيس الحكومة بناء على تقربر من وزير
العدل وبعد موافقة مجلس الوزراء .

فاذا لم يصدر تصريح بالحضور لاداء الشهادة أو لم يطلب
تصريح تؤخذ أقوال الشاهد كتابة في مسكنه بمعرفة رئيس
المجلس القضائى او رئيس المحكمة التى بقيم بدائرتها الشاهد
اذا كانت اقامته بعيدا عن المقر الرئيسى للمجلس .

وبوجه لهذا الفرض الى رئيس المجلس أو المحكمة بمعرفة
الجهة القضائية المطروحة أمامها القضية ملخص عرض
الوقائع والطلبات والاسئلة التى تدور حولها الشهادة
المطلوبة .

وتسلم أقوال الشاهد بمجرد أخذها بهذه الطريقة الى قلم
الكتاب او ترسل مغلقة ومختومة الى قلم كتكاب الجهمسة
القضائية التى طلبتها وعليه أن يرسلها بغير تمهل الىالنيابة
العامة وكذلك الى أطراف الدعوى الذذين بعنيهم الامر .

اواذ تعلق الامر بمحكمة جنابات تتلى الشهادة علنا وتعرض
بالمرافعات .

المسسادة ١ه‏

لا بجوز تكليف سفراء الجمهورية المعتمدين لدى الدول
الاجنبية بالحضور كشهود الا بعد ترخيص وزير الشسؤون
الخارجية لدى عرض الامر عليه من وزير العدل .

فاذا حضلت الموافقة على ذلك الترخيص أخذت الشهادة
بالاوضاع العادية .
//21ي

اللجريدة. الرسمية. الجمهورية .الجزائرية:

اللجمطاة 17 سف عام 11477 هه

فاذا لم يطلب الحضور للادلاء بالشهادة أو لم برخصبها
اخذت اقوال الشاهد كتاية بالاوضاع المنصوص عليها فى المادة
7 .
المسسادة 2))ه
تؤخذ شهادة سفراء الدول الاجنبية المعتمدين لدى

الحكومة الجزائرية بالشروط المنصوض عليها فى المعاهدات
الدبلوماسية .

الباب الرابع
فى تنازع الاختصاص بين القضاة

المسسادة 5ه
يتحقق تنازع فى الاختصاض بين القضاة ؛

أما بأن تكون المجالس القضائية أو المحاكم أو ؛ مع مراعاة
الاستثناء الوؤارد بالققرة الأخيرة من هذه المادة؛ قضاة التحقيق
المتتمون لمحاكم مختلفة قد اخطرت أو رفع الامر اليها فى جريمة
واحدة بعينها .

وأما عندما تكون عدة جهات قضائية قد قضت بعدم

وأما بان يكون قافى التحقيق قد أصدر آأمرا باحالة
الدعوى الى جهة من جهات الحكم وقضت تلك الجهة بعدم
اختصاصها بنظرها بحكم أصبح نهائيا ‎٠‏

واما عندما يكون قضاة تحقيق منتمون لمحا مختلفة قد
أخطروا بتحقيو قضية واحدة بعينها ولا يكون ئمة مجال
لوجود تنازع بين القضاة اذا كان أحدهم قد أصدر بناء على
طلبات النيابة قرارا بالتخلى عن نظر الدعوى .

المسسادة 2ه

يطرح النزاع على الجهة الاعلى درجة المشتركة حسب
التدرج فى السلك القضائى .

واذا كانت تلك الجهة مجلسا قضائيا فحص النزاع لدى
غرفة الاتهام .

واذا لم توجد. جهة عليا مشتركة فان كل نزاع بين جهات
التحقيق وجهات الحكم العادية او الاستثنائية بطرح على
الغر فة الجزائية بالمجلسس الاعلى .

المسادة اكه

القضاة من النيابة العامة او امتهم أو المدعى المدني ويحرر
في صيفة عريضة ويودع لدى قلم كتاب الجهة القضائية
المطلوب منها الفصل فى تنازع الاخخصاص بين القضاة فى مهلة
شهر اعتبارا من تبليغ آخر حكم . /
/

7

وتعلن العريضة الى جميع أطراف الدعوى الذين يعلنيهم
الامر ولهم مهلة عشرة أيام لابداع مذكراتهم لدى قلم
الكتاب .

وبجوز للمجلس الاعلى بمناسبة طعن مطروح أمامه ان
يفصل من تلقاء نفسه فى تنازع الاختصاص بين القضاة ولو
مقدما وبجوز له أن يقضى فى جميع الاجراءات التى قامت بها
الجهة القضائية التى يقشى بتخليها عن نظر الدعوى .

ويترتب على تقديم العريضة والدعوى التى تنشأ علنها
أثر موقف .
ويجوز للجهة المعروض عليها النزاع ان تأمر باتخاذ جميع
الاجراءات اللازمة ويقرر صحة جميع الاجراءات التى اتخذتها
الجهة القضائية التى قضى بتخليها عن نظر الدعوى .
ويكون قرارها غير قابل لأى طعن .
الباب الخامس
فى الاحالة من محكمة الى اخرى
المسسادةق م2

يجوز للمجلس الاعلى فى مواد الجنايات أو الجنح!والمخالفات

اما لداعى الامن العمومى أو لحسن سير القضاء أوأيضًا

بسبب قيام شبهة مشروعة أن يأمر بتخلى أبة جهة قضائية

عن نظر الدعوى واحالتها الى جهة قضائية أخرى من الدرجة
المسسادة 529

للنائب العام لدى المجلس الاعلى وحده الصفة فى رفع
الامر الى المجلس المذكور بشأن طلبات الاحالة لداعى الامسن
العمومي أو لحسن سير القضاء .

وأما العريضة بطلب الاحالة بسبب قيام الشبهة المشروعة
فيجوز تقديمها من النائب العام لدى المجلس الاعلى أو من
النيابة العامة د الجهة القضائية المنظور أمامها النزاع أو
من المتهم أو المدعى المدنى .

المسادة .5ه
تبلغ العريضة المودعمة لدى قلم كتاب

المجلس الاعلى الى جميع الخصوم المعنيين بالامر ولهم مهلة
عشرة أبام لابداع مذكرة لدى قلم الكتاب وذلك فى جمفيسع
حالات الاحالة .

وليس لتقديم العربضة أثر موقف ما لم يؤمر بغير ذلك

من المجلس الاعلى .

أ المادة 1مه
ا
اذا انقضت مهلة الابداع المحددة فى المادة .55 فانه يفصل
الجمعة 32 .صر رعام 13057 هاا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

>17

فى الطلبات فى خلال عشرة أيام بغرفة المشورة من الرئيس | معاشرة المتهم او المسؤول عن الحقوق المدنية أو المدعى المدنى

ورؤساء الغر ف بالمجلس الاعلى .

ويبلغ الحكم الى أطراف النزاع الذين يعنيهم الامر بمعرفة
ابة العامة لدى المجلس المذكور .

المسسادة هه

اذا كان محكوم عليه بعقوبة مقيدة للحرية محبوسا بقر
الجهة القضائية التى أصدرت حكم ادانته سواء أكان نهائيا
أم لم يكن فانه يكون لوكيل الدولة أو لقافى التحقيق أو
للمحاكم أو المجالس بدائرة محل الحبس الاختصاص بنظر
جميع الجرائم المنسوبة اليه فيما خرج عن القواعد الملنصوص
عليها فى المواد 77 و. و 26 فقرة أولى ‎٠‏
‏المسادة هه

اذا كان المحكوم عليه بعقوبة مقيدة الحرية محبوسا ولم
يكن ثمة مجال لتطبيق المادة 557 تعين اتخاذ الاجراءات المتبعة
فى حالة تنازع الاختصاص بين القضاة ولكن بناء على طلب
من النيابة العامة وحدمًا بقصد احالة الدعوى من الجهة
القضائية المطروح أمامها النزاع الى الجهة التى بها مكان
الحبس .

الباب السادس

في السرد
المسادة 552

يجوز طلب رد أي قاض من قضاة الحكم للاسباب الآنية :

1 ) اذا كانت ثمة قرابة او نسب بين القاضى او زوجه وبين
احد الخصوم فى الدعوى او زوجه او اقاربه حتى درجة ابن
العم الشقيق وابن الخال الشقيق ضمنا .

وبجوز مباشرة الرد حتى فى حالة الطلاق أو وفاة
الزوج اذا كان على علاقة مصاهرة باحد الخصوم حتى الدرجة
الثانية ضمنا .

» ) اذا كانت للقافى مصلحة فى النزاع أو لزوجه أو
للأشخاص الذين يكون وصيا أو ناظرا أو قيما عليهمم أو
مساعدا قضائيا لهم او كانت للشركات أو الجمعميات التى
باهم فى ادارتها والاشراف عليها مصلحة فيه .

) اذا كان القاضى او زوجه قريبا او صهرا الى الدرجة
المعينة آنفا للوصي أو الناظر أو القيم أو المساعد القضسائى
على احد الخصوم او لمن يتولى تنظيم او ادارة او مباشرة
أعمال شركة تكؤن طر فا فى الدعوى .

) اذا وجد القاضى او زوجه فى حالة تبعية بالنسبة
لاحد الخصوم وبالاخص اذا ما كان دائنا او مدينا لاحد
الخصوم أو وارثا منتظرا له أو مستخدما أو معتادا مؤاكلة أو

ا

أو كان أحد منهم وارثه المننظر .

ه ) اذا كان القاضى قد نظر القضية المطروحة كقاض او
كان محكما أو محاميا فيها أو أدلى بأقواله كشاهد على وقائع
فى الدعوى .

) اذا وجدت دعوى بين القاضى او زوجه او اقاربهما
او اصهارهما على عمود النلسب المباشر وبين احد الخصوم
أو زوجه أو اقاربه او اصهاره على العمود نفسه .

) اذا كان للقاضى او لزوجه دعوى أمام اللحكمة التى
يكون فيها احد الخصوم قاضيا .

م ) اذا كان للقاضى أو زوجه او ١قاربهما‏ او اصهارهما على
عمود النسب المباشر نزاع مماثل لننزاع المختصم فيه أمامه
بين الخصوم .

) اذا كان بين القافى أو زوجه وبين أحد الخصوم من
المظاهر الكافية الخطورة ما يشتبه معه في عدم تحيرزه فى

الحكم .
المسسادة ههه
لا بجوز رد رجال القضاء اعضاء النيابة العامة .
المسسادة 5ه

يتعين على كل قاض بعلم بقيام سبب من اسباب الرد
السابق بيانها فى المادة 5562 لديه أن بيصرح بذلك للجهة
القضائية او للغرفة التى يكون احد اعضائها ولتلك الجهة او
الغرفة ان تقرر ما اذا كان ينبغي عليه التنحي عن نظر الدعوى.

المادة اده

يجوز طلب الرد من جانب المتهم او كل خصم فى الدعوى.
المسسادة مده

على كل من ينتوى الرد ان يقوم به قبل كل مرافعة فى
الموضوع واذا كان القاضى المطلوب رده مكلفا بالتحقيق فيكون
ابداء الرد قبل كل استجواب أو سماع اقوال فى الموضوع
مالم تكن اسباب الرد قد تحققت او تكشفت فيما بعد .

المسسادة 15مه
يقدم طلب الرد كتابة .

وبجب تحت طائلة البطلان أن يعين قيهةاسم
القاضى المطلوب رده وان يشتمل عرض الاوجه المدعي بها
وان يكون مصحوبا بكل المبررات اللازمة وان بوقع عليه من
الطالب شخصيا ويوجه الى رئيس المجلس القضائي اذا تعلق
بقاض من دائرة ذلك المجلس او الى الرئيس الاول للمجلس
الاعلى اذا تعلق بأحد أعضاء مجلس قضائى وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 899 .
نه

المسسادة ١ه‏

لا يتسبب عن ابداع عربضة طلب الرد تنحي القافى
المطلوب رده وذلك فيما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة
تين غير انه يجوز للرئيس المعروض عليه الطلب بعد
استطلاع ردأي النائب العام ان يأمر باقافه اما عن مواصلة
التحقيقات او المرافعات واما عن النطق بالحكم .
المسادة 1ه
يطلب الرئيس المعروض عليه الطلب من القاضى المطلوب
رده ان يقدم ابضاحاته كما ان له ان يطلب استيضاحات
الطالب التكميلية ان رأى لزوما "لها ثم يستطلع رأى النائب
العام وبفصل فى الطب .
المسسادة ١ه‏

لا يكون القرار الذى يفصل فى الرد قابلا لاى طريق من
طرق الطعن وبنتج أثره بقوة القانون

والقرار الصادر بقبول رد القاضى مؤداه تنحيه عن نظر

٠ ‏الدعوى‎
‎- 01٠ ‏المادة‎

كل من طلب يهدف الى رد رئيس المجلس القضائي يجب
ان يكون فى عريضة تر فع الى الرئيس الاول للمجلس الاعلى
ويفصل الاخير فى الطلب بعد استطلاع رآي النائب العام
لدى المجلس الاعلى ويكون ذلك بقرار لا يجوز ان يكون قابلا
لاية وسيلة للطمن على ان نطبق احكام المادة 16م .

المسسادة )5ه

اذا حدث فى بدء استجواب او فى جلسة ان أكد احد
الخصوم ان سببا من اسباب الرد قد ظهر او تكشنف له وانه
يقرر رد قاضى التحقيق او واحدا أو اكثر من قضاة الحكم
بالجلسة تعين عليه ان يقدم فى الحال عريضة لهذا الفرض
ويوقف اذذاك المضي فى الاستجواب او المرافعات وتسلم
العريضة الى رئيس المجلس بغير تمهل ‎٠‏

المسسادة 5ه

كل قرار يرفض طلب رد قاض يقضى فيه بادانة الطالب
بغرامة مدنية من الفي الى خمسين الف دشار .2 .ر؟ الى
..درءه دج ) وذلك بغير اخلال بالعقوبات المستحقة فى
حالة ما اذا قدم طلب عن سوء نية بقصد اهانة القاضى .

المسسيادة 5576

لا يجوز لاي من رجال القضاء المشار اليهم فى المادة 5ه
ان يرد نفسه بنفسه عن نظر الدعوى تلقائيا بدون اذن من
رئيس المجلس القضائى الذى يكون قراره الصادر بعد

الجريذة “الرسمية: للجميونية: الجزائرية"

الجمعة 2 ضفر عام 1181 هى

اباب السابع
فى الحكم فى الجرائم التى ترتكب فى جلسات المجالس
القضائية والمحاكم
المسسادة أده
يحكم تلقائيا أو بناء على طلب النيابة العامة فى الجرائم
التى ترتكب بالجلسة طبقا للاحكام الآنية البيان مالم تكن ثمة
قواعد خاصة للاختصاص أو الاجراءات وذلك مع مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ . .
المادة ماه
أذا ارتكبت جنحة او مخالفة فى جلسة محكمة او مجلس

قضائي أمر الرئيس بتحرير محضر عنها وارساله الى وكيل
الدولة فاذا كانت الجنحة معاقبا عليها بعقوبة الحبس الذى

تزيد مدته على ستة شهور جاز له أن بأمر بالقبض على المتهم
وارساله فورا للمثول أمام وكيل الدولة .

المادة ذه

اذا ارتكبت جنحة أو مخالفة فى جلسة تنظر فيها قضايا

الجنح او المخالفات أمر الرئيس بتحرير محضر عنها وقفى
فيها فى الحال بعد سماع ا قوال المتهم والشهود والنيابة العامة
والد فاع عند الاقتضاء .

المادة .لإ

اذا ارتكبت جنحة أو مخالفة فى جلسة محكمة جنايات
طبقت بشأنها أحكام المادة 014 .
المادة آلإ
اذا ارتكبت جناية فى جلسة محكمة او مجلس قضائي .
وتسوقه ومعه اوراق الدعوى الى وكيل الدولة الذى يطلب
افتتاح تحقيق قضائى .
المسسادة آلإن
كل تقصير يقع بالجلسة من مدافع فى الالتزامات التى
يغرضها عليه قسمه يجوز للجهة القضائية التى تنظر القضية
أن تعاقب عليه فى الحال بناء على طلبات النيابة العامة
وتطبق فى هذا الشأن الجزاءات الآنية :
الانذار »
التوبيخ +
الابقاف الموقت عن العمل مدة لا تزيد عن ثلاث سنوات »
والشطب من جدول المحامين او قائمة المتمرئين .
واذا تغيب المدافع فى الدعوى التأديبية عند ابداء النيابة
طلباتها فان المرافعات المتعلقة بالدعوى المذكورة تؤجل بقوة
الجمعة ‎١‏ صفر عام 1786 ه

القانون أمام الجهة القضائية نفسها الى اقرب جلسة بدون
اجراء آخر .

وكل قرار يصدر تطبيقا لنص المادة مشمول بالنفاذ المعجل
رغم جميع طرق الطعن .

الباب الشسامن
فى الجنايات والجنح التى ترتكب من رجال القضاء وبعض
الموظفين
المسسادة آلإ

اذا كان احد رجال القضاء فى المجلس الاعلى او عامل
عمالة أو رئيس مجلس او نائب عام لدى مجلس قابلا للاتهام
بارتكاب جناية او جنحة اثداء مباشرة وظيفته او خارج نطاقها
قام وكيل الدولة الذى يخطر بالقضية بارسال الملف بطريق
التبعية التدريجية الى النائب العام لدى المجلس الاعلى لكي
يقرر بمجرد عرض الامر عليه ما اذا كان ثمة محل للمتابعة
واذ ذاك فان الرئيس الاول لتلك الجهة القضائية بندب أحد
اعضاء المجلس الاعلى لكي يقوم باجراء تحقيق .

ويقوم المستشار المنتدب للتحقيق باتخاذ جميع
الاجراءات والاوضاع المنصوص عليها فى .قانون الاجراءات
الجزائية للتحقيق الابتدائي فى الجرائم .

المادة لاه

اذا انتهى التحقيق اصدر المستشار المحقق قرارا حسبما
يقتضيه الحال « بعدم المتابعة » او الاحالة الى المجلس الاغلى
الذى يفصل فى الدعوى بجميع غرفه متجمعة .

المسادة ولام

اذا كان الاتهام موجها الى احد اعضاء مجلس قضائي او
رئيس محكمة او وكيل دولة ارسل الملف بطريق التبعية
التدريجية من وكيل الدولة الى النائب العام لدى المجلى
الاعلى الذى بر فع الامر الى الرئيس الاول للمجلس الاعلى اذا
ما قرر أن ثمة محلا للمتابعة وبندب الرئيس
الأول للمجلس الاعلى قاضيا للتحقيق من خارج دائرة
اختصاص المجلس الذى بقوم بالعمل فيه رجل القضاء المتابع.
فاذا انتهى التحقيق أحيل المتهم عند الاقتضاء الى الجهة
القضائية المختصة بمقر قافى التحقيق او أمام غرفة الاتهام
بدائرة المجلس القضائي .
المسادة 6ه
اذا كان الاتهام موجها الى قانى محكمة قام وكيل الدولة
بمجرد اخطاره بالدعوى بارسال الملف الى النائب العام لدى
المجلس فاذا ما رأى ان ثمة محلا للمتابعة عرض الامر على
رئيس ذلك المجلس الذى بأمر بتحقيق القضية بمعرفة احد
قضاة التحقيق يختار من خارج دائرة الاختصاص القضائية
التى بباشر فيها المتهم اعمال وظيفته .

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

اي

فاذا انتهى التحقيق أحيل المتهم عند الاقتضاء أمام الجهة
القضائية المختصة بمقر قاضى التحقيق او أمام غرفة الاتهام
بدائرة المجلس القضائي ‎٠‏

المادة الإ

اذا كان احد مأمورى الضبط القضائي قابلا لاتهام بارتكاب
جناية أو جنحة خارج دائرة مباشرته أعمال وظيفته أو أثناء
مباشرتها فى الدائرة التى يختص فيها محلا اتخذت بشأنه
الاجراءات طبقا لأحكام المادة 1/أه .
المسادة لان

يكون التحقيق عاما ومشتركا بالنسبة لشركاء الاشخاص
المتابعين فى جميع الحالات المشار اليها فى هذا الباب حتى
ولو لم يكونوا قائمين بمباشرة وظائف قضائية أو ادارية .

المسسادة لاه
يقبل الادعاء بالحق المدني فى ابة حالة كانت عليها الاجراءات

سواء أمام جهة التحقيق ام جهة الحكم فى الاحوال المشار اليها
فى المواد لاه و لاه و لاله .

المسسادة .مه
يمتد اختصاص قافى التحقيق المنتدب فى الحالات

المتصوص عليها فى المواد 51/5 و 57/6 و /لاه الى جميع نطاق
التراب الوطني .

المسسادة امه
يجرى التحقيق طبقا لقواعد الاختصاص العادية فى القانون
العام الى أن تعين الجهة القضائية الختصة . :
البساب التاسع
فى الجنايات والجنح التى ترتكب فى الخارج
المسسادة كمه
كل واقعة موصوفة بانها جنابة معاقب عليها من القانون

الجزائرى ارتكبها جزائرى فى خارج أقليم الجمهورية يجوز
ان تتابع وبحكم فيها فى الجزائر .
غير أنه لا يجوز أن تجرى المتابعة أو المحاكمة الا اذا عاد
الجاني الى الجزائر وام بشت انه حكم عليه نهائيا فى الخارج
وأن بشبت فى حالة الحكم بالادانة انه قخى العقوبة او سقطت
عنه بالتقادم او حصل على العفو عنها .
المسادة مه
كل واقعة موصوفة بانها جنحة سواء فى نظر القانون
الجزائرى ام فى نفلر تشريع القطر الذى ارتكبت فيه يجوز
أ

المتابعة من اجلها والحكم فيها فى الجزائر اذا كان مرتكبها
جزائريا ‎٠‏

ولا يجوز أن تجرى المحاكمة أو يصدر الحكم الا بالشروط
المنتصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 8ه .

وعلاوة على ذلك فلا يجوز ان تجرى المتابعة فى حالة ما اذا
كانت الجنحة مرتكبة ضد احد الافراد الا بناء على طلب
النيابة العامة بعد اخطارها بشكوى من الشخص المضرور أو
بلاغ من سلطات القطر الذى ارتكبت الجريمة فيه .

المسسادة ممه

يجوز ان تجرى المتابعة او بصدر الحكم فى الحالات
المنصوص عليها آنفا فى المادتين 8ه و 8ه حتى ولو لم
يكن المتهم قد اكتسب الجنسية الجزائرية الا بعد ارتكابه
الجنابة أو الجنحة .

المسسادة ممه

كل من كان فى اقليم الجمهورية شريكا فى جناية او جنحة
مرتكبة فى الخارج يجوز ان يتابع من اجلها وبحكم عليه فيها
بمعرفة جهات القضاء الجزائرية اذا كانت الواقعة معاقبا عليها
فى كلا القانونئين الاجنبي والجزائرى بشرط ان تكون تلك
الواقعة الموصوفة بانها جناية او جنحة قد ثبت ارتكابها
بقرار نهائي من الجهة القضائية الاجنبية .

المسادة تمه

تعد مرتكبة فى الاقليم الجزائرى كل جريمة يكون عمل
من الاعمال المميزة لاحد اركانها المكونة لها قد تم فى الجزائر .

المسادة لإمه

تجرى المتابعة بناء على طلب النيابة العامة لمحل اقامة
المتهم أو مكان آخر محل اقامة معروف له او مكان القبض
عليه .

المادة ممه
كل اجنبي ارتكب خارج الاقليم الجزائرى بصفة فاعل
اصلي او شريك جنابة او جنحة ضد سلامة الدولة الجزائرية
أو تزبيفا لنقود أو اوراق مصرفية وطنية متداولة قانونا
بالجزائر تجوز متابعته ومحاكمته و فقالاحكام القانونالجزائرى
“اذا القى القبض عليه فى الجزائر او حصلت الحكومة على
تسليمه لها .
المسادة حمه

لا يجوز مباشرة اجراء اية متابعة من اجل حناية او جنحة
اقتر فت فى الجزائر ضد اجنبي يكون قد اثبت انه حوكم نهائيا
من أجل هذه الجناية أو الجنحة فى الخارج وأن يثبت فى حالة
الادانة انه قضى العقوبة او تقادمت او صدر عفو عنها .

الجردة الرسمية الجهوية لجار

الجمعة "+ صنفر عام 11/57 ف
الباب العاثر

فى الجنايات والجنج التى ترتكب على ظهر المراكب او متن
الطاثئرات

المسسادة .5ه

تختص الجهات القضائية الجزائرية بالنظر فى الجنابات

| والجنح التى ترتكب فى عرض البحر على بواخر تحمل الراية

الجزائرية ايا كانت جنسية مرتكبيها ..
وكذلك الشأن بالنسبة للجنايات والجنح التى ترتكب فى
ميناء بحرية جزائرية على ظهر باخرة تجارية اجنبية .
المسادة خم
تختص الجهات القضائية الجزائرية بنظر الجنايات والجنح

التى ترتكب على متن طائرات جزائرية ايا كانت جنسية
مرتكب الجريمة .

كما انها تختص ايضا بنظر الجنايات او الجنح التى ترتكب
على متن طائرات اجنبية اذا كان الجاني او المجنى عليه
جزائرى الجنسية او اذا هبطت الطائرة بالجزائر بعاد وقوع
الجنابة او الجنحة .

وتختص بنظرها المحاكم التى وقع بدائرتها هبوط الطائرة
فى حالة القبض على الجاني وقت هبوطها او مكان القبض على
الجانى فى حالة ما اذا كان مرتكب الجريمة قد قبض عليه
بالجزائر فيما بعد .

الكتاب السسادس
فى بعض اجراءات التنفيذ
البساب الاول
فى ايقاف التنفيذ

المسادة آ.ةن

يجوز للمجالس القضائية وللمحاتكم فى حالة الحم
بالحبس او الغرامة اذا لم يكن المحكوم عليه قد سبق الحكم
عليه بالحبس لجنابة او جنحة من جزائم القانون العام ان
تامر فى حكمها نفسه بقرار مسبب بايقاف تنفيذ العقوبة
الاصلية .

المسادة ؟ح4ه

اذا لم بصدر ضد المحكوم عليه بعد ذلك خلال مهلة خمس
سنوات من تاربخ الحكم الصادر من المحكمة او المجلس حكم
بعقوبة الحبس او عقوبة اشضد منها لارتكاب جنابة او جنحة
اعتبر الحكم بادانته غير ذى أثر .
الجفعة.3 أصغر عام 10306 هن

وفى الحالة العكسية تنفذ اولا العقوبة الصادر بها الحكم
الاول دون ان بلتبس بالعقوبة الثانية ‎٠‏
‏المسسادة 2ه
يتعين على رئيس المجلس او المحكمة بعد النطق بحكم
الادانة طبقا للمادة 517 ان ينذر المحكوم عليه بانه فى حالة
صدور حكم جديد عليه بالادانة فان العقوبة الاولى ستنفذ
عليه دون ان يكون من الممكن ان تلتبس بالعقوبة الثانية كما
يستحق عقوبات العود بنصوص المواد /اه و 8ه من .قانون
العقوبات . ٍ
المنادة م4
لا يمتد ايقاف العقوبة الى دفع مصاريف الدعوى أو
التعوبضات .
كما لا يمتد أيضا الى العقوبات التبعية أو عدم الاهلية
الناتجة عن حكم الادانة .
ومع ذلك فان العقوبات التبعية وعدم الاهلية بوقف اثرها
من اليوم الذى بصير فيه حكم الادانة كان لم يكن تطبيقا
لاحكام المادة ب" 0

البساب الشسانى

فى التحقق من هوبة الاشخاص المحكوم عليهم
المسادة ‎5١‏

اذا حدث بعد هروب متابع ثم امساكه او حصل فى اية
حالة اخرى ان كانت هوية المحكوم عليه محل نزاع يفصل فى
هذا النزراع وفق القواعد المقررة فى مادة اشكالات التنفيذ غير
أن الجلسة تكون علنية .
فاذا ثار النزاع فى ذلك اثناء سير وبمناسبة متابعة جديدة
قام بحسمه المجلس القضائي او المحكمة المطروحة أمامها
هذه المتابعة .
الباب الثالث
فى الاكراه البدني ..
المسادة أاأخن
تتولى ادارة المالية تحصيل المصاريف القضائية والغرامات
مالم ينص على خلاف ذلك فى قوانين خاصة .
ويعتبر مستخرج الحكم بالعقوبة سندا يسوغ بمقتضاه
متابعة استخلاص الاداء بكافة الطرق القانونية من مال المحكوم
عليه ويكون الاداء واجبا بمجرد صيرورة الحكم بالادانة حائزا
لقوة الشىء المنغى به .
المسادة مه
اذا لم تكن أموال المحكوم عليه كافية لتغطية الملصاريف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

والفرامة او رد ما بلزم رده او التعويضات خصص المبلغا.لوجود
فعلا لديه حسب ترقيب الاولية الآتي :

 ةئاضقلا ‏المصاريف‎ ) ١

؟ ) رد ما يلزم رده »

) التعويبضات +

) الغرامة.

الممسسادة 5ه

يجوز تنفيذ الاحكام الصادرة بالادانة وبرد ما بلزم_ رده
والتعويضات والمصاريف بطريق الاكراه البدني وذلك بقطع
النظر عن المتابعمات على الاموال حسيما هو منصوص عليه
فى المادة لاذه .

ويتحقق تنفيذ هذا الاكراه البدني بحبس المحكوم عليه
المدين ولا يسقط الاكراه البدني بجال من الاحوال الالتزام
الذى يجوز أن تتخذ بشأنه متابعات لاحقة بطرق التنفيذ
العادية .
المسسادة ..“

بعقوبة غرامة اورد ما يلزم رده او تقضى بتعويض أو مصاريف
أن تحدد مدة الاكراه البدني +

غير انه لا يجوز الحكم بالاكراه البدني او تطبيقه فى الاحوال
الآتية :

‎)١‏ قضابا الجرائم السياسية ؛

‏؟ ) فى حالة الحكم بعقوبة الاعدام او ‎١‏ لسجن المؤبد »

‎١‏ اذا كان عمر مرتكب الجريمة يوم تنفيذ الحكم يقل
عن الثامنة عشرة سنة )

‏» ) اذا ما بلغ المحكوم عليه الخامسة والستين من عمره »

‏ه ) ضد المدين لصالح زوجه او اصوله او فروعه او اخوته
أو اخوته أو عمه أو عمته أو خالته أو أخيه أو اخته او ابن
أحدهما او اصهاره من الدرجة نفسها .

‎“١١ ‏المسسادة‎

‏لا يجوز المطالبة بتطبيق الاكراه البدني ضد الزوج وزوجته
في آن واحد حتى ولو كان ذلك لتغطية وفاء مبالغ متعلقة
باحكام مختلفة .
المسادة ‎٠.١١‏
‏تحدد مدة الاكراه البدني فى نطاق الحدود الآتية ما لم
ينص على خلاف ذلك بقوانين خاصة :
من يومين الى عشرة أبام اذا لم يتجاؤز مقدار الغرامة
أو الاحكام المالية الاخرى ‎٠.١‏ ديثار 6
تخ

من عشرة أيام الى عشرين يوما اذا كان مقدارها يزبدعلى
‎٠‏ مائة دينار ولا تتجاوز .0؟ المائتين وخمسين دينارا +

من عشرين الى أربعين يوما اذا زاد على ديثار ولم
يتجاوز . .8 دينار »

من عشرين الى أربعين يوما اذا زاد على "1 دينار ولم
بتجاوز ‎٠.٠.١‏ ديثار 6

من شهرين الى أربعة شهور اذا زاد عن ألف ديثار ولم
يتجاوز القى ديثار ؛

من أربعة الى ثمانية شهور اذا زاد عن الفى ديثار ولم
بتجاوز اربعة آلاف ديثار >

من ثمانية أشهر الى سنة واحدة اذا زاد عن أربعة آلاف
دينار ولم يتجاوز ثمانية آلاف دنار »

ب من سنة واحدة الى سنتين اذا زاد عن ثمانبسّة آلاف
ديار +

وفى قضابا المخالفات لا يجوز أن تتجاوز مدة الاكراه البدني
شهرين +

واذا كان الاكراه البدني يهدف الى الوفاء بعدة مط لبات
حسبت مدته طبقا لمجموع المبالغ المحكوم بها .

المادة أ“

تخفض مدة الاكراه البدني الى النصف لصالح المحكوم
عليهم الذين يثبتون لدى النيابة عسرهم المالى بان يقدموا
خصيصا لذلك اما شهادة فقر يسلمها اليهم رئيس البلدية
التى بها موطنهم أو مأمور الشرطة او رئيس الدرك واما
شهادة اعفاء من الضريبة يسلمها لهم مأمور الغضرائب .

٠.2 ‏المسسادة‎

لا يجوز القبض على المحكوم عليه بالاكراه البدثى وحبسه
الا بعد :

‎١‏ ) ان يوجه اليه تنبيه بالوفاء ويظل بغير جدوى لمدة
تزيد على عشرة ايام )

‏؟ ) أن يقدم من طرف الخصومة المتابع له طلب بحبسه .

‏وبعد الاطلاع على هذين المستندين بوجه وكيل الدولة '

‏الاوامر اللازمة الى القوة العامة وبصير القاء القبض
على المحكوم عليه المنفذ عليه بالاكراه البدنى حسب الشروط
امقررة فى تنفيذ الاوامر القضائية بالقبض .
المسادة ‎“٠.٠‏

‏واذا كان المنفذ عليه بالاكراه البدني محبوسا جاز لطرف
الخصومة المطالب بالمتابعة بمجرد تبليغ الاعلان المنصوص عليه
فى المادة 1.6 أن يعارض فى الافراج عنه بان يستصدر من
النيابة العامة أمرا يوجه منها الى المشرف رئيس السجن
بابقائه في السجن .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎3١‏ صفر عام 1307.ه

‎١“. ‏المسسادة‎

‏اذا لم يسبق تبليغ الحكم بلادانة الى المحكوم عليه المطالب
بالسداد تعين أن يتضمن التنبيه بالوفاء مستخرجا من الحكم
الصادر- بالعقوبة مع ذكر أسماء الخصوم ونص منطوق
الحكم .
المسادة بإ“

‏اذا حصل نزاع سيق المحكوم عليه بالكراه البدنى المقبوض
عليه أو المحبوس الى رئيس المحكمة التى بدائرتها محل -
القبض عليه أو حبسه .

‏فاذا كان النزاع يتعلق بصحة اجراءات الاكراه البدنى قام
رجل القضاء المذكور بالفصل فيه على وجه الاستعجال
ويكون قراره واجب النفاذ رغم الاستئناف . ن"
وفى حالة وجود نزاع فى مسألة فرعية تستلزم تفسيرا
تطبق أحكام المادة الخامسة عشرة من قانون تنفيذ الاحكام
الجزائية .
المسسادة م١“‏

‏اذا بوشر الاكراه البدنى بناء على طلب ولصالح بعض الافراد
تعين على هؤلاء اطعام المحبوس وذلك بأن بودعوا مقدما لدى
ثلاثين يوما مبلفا يحدد مقداره بمقتغى قرار من وزبر
العدل +

‏وفى هذه الحالة بتعين ارفاق الايصال المسلم من قلم
الكتاب بطلب الحبس المنصوص عليه فى المادة 6.262 .

‏وفى حالة عدم ايداع المبلغ المخصص لاطعام المحكوم عليه
يأمر وكيل الدولة من تلقاء نفسه بالافراج عنه فاذا نش عن
ذلك نزاع فصل فيه رئيس المحكمة على وجه الاستعجال .

‏واذا أفرج عن المدين لعدم ابداع المال اللازم لاطعامه فلا
جوز حيبسة مرة أخرى من أجل الدين نفسه.

‏ومع ذلك يعفى الطرف المتابع من ايداع المال اللازم
اذا أثبت فقره بتقديم مستند مما نص عليه فى المادة 1.8 وفى
هذه الحالة تكون هذه المصاريف على عانق الخرينة .

‎“٠.9 ‏امسسادة‎

‏يجوز للأشخاص المنفذ ضدهم بالاكراه البدنى أن بتداركوه
أو يو قفوا آثاره اما بدفع مبلغ كاف للو فاء بد يونهم من أصل

‏و قوائد ومصاريف واما برضاء الدائن الذى سعىي فىأحسسهم.

‏ويفرج وكيل الدولة عن المدين المحبوس بعد التحقق من أداء
الديون أو بناء على طلب الدائن .

‎٠١ ‏المسسادة‎

‏يجوز أن ينفذ بالاكراه البدنى من جديد على المدين الذى
الجمعة ‎١‏ صفر عام 1385 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لم ينفذ الالتزامات التى آدت الى ايقاف تنفيذ الاكراه البدنى
عليه وذلك بالنسبة لقدار المبالغ الباقية فى ذمته .
الملادة ‎“١١‏

اذا ما انتهى الاكراه البدني لأى سبب كائثنا ما يكون
باستثناء الحالة المنصوص عليها فى الادة ‎+٠.‏ فلا بجوز
مباشرته بعد ذلك لا من أجل الدين نفسه ولا من أجل أحكام
لاحقة لتنفيذه مالم تكن هذه الاحكام تستلزم بسبب مجموع
مبالفها مدة اكراه أطول من المدة التى ثم تنفيذها على المحكوم
عليه وفى هذه الحالة يتعين دائما اسقاط مدة الحبس الاول
من الاكراه الجديد .

الباب الرابع
فى تقادم العقوبة
المسادة ‎١١‏

يترتب على تقادم العقوبة تخلص المحكوم عليه من آثار
الحكم بالادانة اذا لم تكن العقوبة قد نفذت فى المهل المحددة
فى المواد من 17 الى 416 أدثاه .

غير انه لا بترتب عليه سقوط عدم الاهلية اذا تقرر فى حكم
الادانة أو كان الحكم يؤدى اليه قانونا .

2٠١ ‏المسسادة‎

تتقادم عقوبة الجناية بمفى عشرين سنة كاملة
اعتبارا من يوم النطق بحكم الادانة .

و يخضع المحكوم عليه الذى تقادمت عقوبته بقوة القانون
طيلة مدة حياته لحظر الا قامة ف نطاق اقليم العمالة التى يقيم
بها المجنى عليه فى الجنابة أو ورثته المباشرون ‎٠‏

كما يخضع المحكوم عليه بعقوبة مؤبدة اذا تقادمت عقوبته
بقوة القانون لحظر الاقامة مدة خمس سنوات اعتبارا من
تاريخ اكتمال مدة التقادم +

1١2 ‏المسادة‎

تتقادم عقوبات الجنح بخمس سنوات كاملة اعتبارا من
صدور الحكم ‎٠‏

غير أنه اذا كانت عقوبة الحبس المقضى بها تزيد
على الخمس سنوات فان مدة التقادم تكون مساوية لهذه
المدة .

١١١ ‏المسسادة‎

تتقادم عقوبات المخالفات بمضى سنتين كاملتين اعتبارا

من يوم صدور الحكم
المسسادة 2176

لا يجوز أن بتقدم المحكوم عليهم غيابيا أو بسبب تخلفهم
عن الحضور اذا ما تقادمت عقوبتهم لاعادة المحاكمة .

المسسادة ‎١١7‏
‏تتقادم العقوبات المدنية التى صدرت بمقتفى أحكام
جزائية واكتسبت قوة الشيء المقضى به بصفة نهائية وفق
قواعد التقادم المدني .
الباب الخامس
المسسادة ‎١6‏

يتلقى قلم كتاب كل مجلس قضائى فيما يتعلق بالاشخاص
المولودين فى دائرة ذلك المجلس وبعد التحقق من هوبتهم من

,واقع سجلات الحالة المدنية 6 قسائم مثبوتا فيها :

‎١‏ ) أحكام الادانة الحضورية أو الغيابية أو الاحكامالغيابية
المطعون فيها بالمعارضة المحكوم بها فى جنابة أو جنحة من
أآية جهة قضائية بما فى ذلك الاحكام المشمولة بوقفُ التنفيذ .

‏؟ ) الاحكام الحضورية أو الغيابية المطعون فيها بالمعارضة
الصادرة فى مخالفات اذا كانت العقوبة المقررة قانونا تزيد على
الحبس لمدة عشرة أيام او بأربعمائة ديثار (2.2) غرامة بما فى
ذلك الاحكام المشمولة بو قف التنفيذ .

‏؟ ) الاحكام الصادرة تطبيقا للنصوص الخاصة بالاحداث
المجرمين ‎٠‏

‏) القرارات التأديبية الصادرة من السلطة القضائية أو
من سلطة ادارية اذا ترتب عليها أو نص فيها على التجريد
من الاهليات .

‏ه ) الاحكام المقررة لاشهار الافلاس أو النتسوية القضائية»؛

‏+ ) الاحكام الصادرة بسقوط الولاية الابوية او بسحب
الحقوق المتعلقة بها كلها او بعضها

‏) اجراءات الابعماد المتخذة ضد الاجانب .
المسسادة 119

‏توجد لدى كل مجلس قضائي مصلحة لصحيفة السوابق
القضائية يديرها كانتب ذلك المجلس تحت اشراف النائب
العام ‎٠‏

‏وتختص هذه المصلحة بمسك صحيفة السوابق القضائية
لجميع الاشخاص المولودين بدائرة ذلك المجلسأو عندالاقتضاء
بدائرة المحاكم المحددة بقرار من وزير العدل بغير تمييز بين

‏المسادة ‎١7١‏
‏تعمل بوزارة العدل مصلحة مركزية لصحيفة السوابق
القضائية بديرها أحد رجال القضاء ‎٠‏

‏وتختص هذه المصلحة وحدها بمسك صحيفة السوابق

167

القضائية لجميع الاشخاص المولودين خارج أقليم الجمهورية
وذلك بغير مراعاة لجنسيتهم كما تناط بها مجموعة اقسسائم
الشركات المدنية أو التجارية المنصوص عليهما في هذا
“القار

٠. ‏نون‎

7١ ‏المسادة‎

يناط بمصلحة صحيفة السوابق فى القضائية تركيز جميع
البطاقات رقم ‎١‏ وتسليم كشوف او مستخرجات بطلق عليها
اسم البطاقات رقم ؟ او البطاقات رقم ؟ وذلك بالشروط
المحددة فى هذا القانون .

“7١ ‏المسسادة‎

ترتب البطاقات رقم ‎١‏ حسب الحروف الهجائية للأشخاص
الذين بعلنيهم الامر وحسب تر تيب تاريخ حكم الادانة أو
القرار +

١7١ ‏المسسادة‎

تؤدي الى تحديد القسيمة رقم ‎١‏ جميع احكام الادانة
والقرارات المنوه عنها فى المادة 118 .

المسادة >

يكون كل حكم صادر بالادانة وكل قرار منصوص عنه فى.

المادة 118 موضوعا لقسيمة رقم ‎١‏ مستقلة بحررها كاتب
الجهة القضائية التى فصلت فى الدعوى .

وبوقع على القسيمة من الكاتب ويؤ شر عليهامن النائب العام
او وكيل الدولة .

: وننشاً هذه القسيمة :

‎)١‏ بمجرد ان يصير الحكم نهائيا اذا كان قد مدر
حضوريا .

‏) بعد مرور خمسة عشر يوما من يوم تبليغ الحكم اذا
كان قد صدر غيابيا .

‏؟ ) بمجرد صدور الحكم بالادانة بالنسبة للأحكام الغيابية

‎17٠ ‏المسسادة‎

‏تحرر القسائم رقم ‎١‏ المثبتة لقرار تأديبي صادر من سلطة
ادارية يترتب عليه أو يقرر التجريد من بعض الاهليات
الذى أفقدت أهليته او صحيفة السوابق القضائية المركزية اذا
كان الشخص المذكور مولودا خارج الجزائر وذلك بعد الابلاغ
عن ذلك القرار بوساطة الجهة التى أصدرته .

‏وتحرر القسائم رقم ‎١‏ المثبتة لقرار الطرد أو الابعادبمعرفة

‏وزارة الداخلية وترسل للسجل القضالئى المركزرى أوالسجل
القضائى بمحل الميلاد اذا كان المستبعد مولودا بالجزائر .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١‏ صفر عام 1387 هف

‏المسسادة 77

‏يقوم كاتب محكمة محل الميلاد او رجل القضاء المنوطة به
صحيفة السوابق القضائية المركزية بمجرد استلامه قسيمة
التعديل المنصوص عنها فى المادة 1397 بقيد البيانات الآتيسة
على القسائم رقم ‎١‏ :

‏العفو واستبدال العقوبة بأخرى او تخفيضها ؛

‏قرارات ايقاف تنفيذ عقوبة اولى )

‏- قرارات الافراج بشرط والفاء قرارات ايقاف تنفيذ
العقوبة +

‏رد الاعتبار المتعلق بالاحكام الخاصة بالاعتقال ؛

‏القرارات الخاصة بالغاء او ايقاف اجراءات الابعاد .

‏ويذكر الكاتب فضلا عن ذلك تاريخ انتهاء العقوبة وتاريخ
سداد الغرامة .

‏المسسادة 7

‏يناط تحرير بطاقات التعديل وارسالها الى كاتب المجلس
القضائى أو المحكمة أو الى رجل القضاء المكلف بصحيفة
السوابق القضائية المركزية بالآتى ذكرهم :

‎١‏ ) كاتب الجهة القضائية التى اصدرت حكم الادانة اذا
كان الامر متعلقا بالعفو او استبدال العقوبة أو تخفيضها .

‏" ) مديرو ومراقبو ورؤساء المؤسسات العقابية
( السجون ) اذا تعلق الامر بتواريخ انتهاء العقوبات البدنية
والافراج المشروط والغاء قرارات وقف العقوبة والممصلحة
المختصة بالادارة العامة بوزارة العدل بشأن قرارات ‎١‏ الفاء
الافراج المشروط »

‏؟ ) أمناء الخزائن العامون المكلغون بالدفع والمحصلون
الخصوصيون للمالية والصيارفة اذا كان الامر يتعلق بسداد
الغرامات »)

‏01 مديرو السجون والمشروفون رؤساء المؤمسسات
العقابية من أجل تنفيذ الاكراه البدنى »

‏ه ) وبالنسبة للقرارات الموقفة لعقوبة أو الغاء ابقافها ؛
السلطة التى اصدرت تلك القرارات )

‎١‏ ) ووزير الداخلية بشأن القرارات الصادرة بالفاء أو
اناف اجراءات الابعاد +
) والنائب العام أو وكيل الدولة لدى الجهة القضائية

‏التى أصدرت أحكام رد الاعتبار أو الاحكام المتعلقة بالاعتقال
فيما يختص بتلك الاحكام )

‏م ) وقلم كتاب الجهة القضائية التى أصدرت القرارات
الخاصة بالقابلية للعذر فى قضايا الافلاس والتصديق على
الصلح الواقى من الافلاس بالنسبة لهذه القرارات .
الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 11/85 هه

المسادة 8

القسالم الحاملة لرقم ‎١‏ يجرى سحبها من ملف صحيفة
السوابق القضائية واتلافها بوساطة كاتب المجلس او المحكمة
الكائن بدائرتها محل الميلاد او بمعر فة القاضى المكلف بمصلحة
السوابق القضائية المركزية وذلك فى الحالات الآنية :

) ‏وفاة صاحب القسيمة‎ ) ١

) زوال أثر الادانة المذكورة بالقسيمة رقم ‎١‏ زوالا اما
نتيجة عفو عام )

) صدور حكم يقضى بتصحيح صحيفة الحالة الجزائية
وفى هذه الحالة يجرى سجهب القسيمة بوساطة النيابة العامة
لدى المحكمة التى أضدرت الحكم ‎٠‏

) حضور المتهم المحكوم عليه غيابيا مما يترتب عليه
اعادة الاجراءات وقيام المتهم المذكور بالطعن فى الحكم الفيابى
بطريق المعارضة أو الغاء المجلس الاعلى حكما بالتطبيق
للمادتين .57 و 571 من هذا القانون ويجرى السحببوساطة
النائب العام أو وكيل الدولة لدى الجهة القضائية التى
أصدرت الحكم المقضى بالفائه .

5 ) قضاء محكمة الاحداث بالغاء القسيمة رقم ١بالتطبيق‏
للمادة ‎)٠‏ من هذا القانون ويجرى ‎١‏ لسحب بوساطة النيابة
العامة لدى محكمة الاحداث التى أصدرت هذا الحكم .

وعلى الكاتب أيضا فور تثبته من رد الاعتبار بحكم القانون
أن يشير الى ذلك على القسيمة رقم 01
المسادة 234
تحرر نسخة ثانية طبق الاصل من جميع القسائم رقم ‎١‏
‏والمشبتة لعقوبة مقيدة للحرية مع و قف النفاذ أو بدوئه صادرة
فى جناية أو جنحة . :
وترسل هذه النسخة الثانية الى وزارة الداخلية للعلم بهاء

٠ ‏المسسادة‎

القسيمة التى تحمل رقم 2 هى بيان كامل بكل القسائم
الحاملة لرقم ‎١‏ والخاصة بالشخص نفسه .

وتسلم الى أعضاء النيابة وقضاة التحقيق والى وزير
الداخلية ولرؤساء المحاكم لضمها الى قضايا الافلاس
والتسوية القضائية والى السلطات العسكرية بالنسبةللشبان
الذين يطلبون الالتحاق بالجيش الوطنى الشعبى والىمصلحة
الرقابة التربوية بالنسبة الى القصر الموضوعين تحت اشرافها
وتسلم كذلك الى المصالح العامة للدولة التى تتلقى طلبات
الالتحاق بالوظ ف العامة أو عروض المناقصات عن الاشغال
العامة أو التوريد للسلطات العامة او التى تنباشر الاجراءات
التأديبية أو يطلب اليها التصريح بفتح منشآات تعليمية
خاصة .

ومع ذلك فلا بشار الى الاحكام الصادرة طبقا للنصسوص
المتعلقة بجرائم الاحداث فى القسائم رقم ؟ الا ما كان ملما

لجريدة الرسية الجهورية الجائرية

لاغ

مقدما الى رجال القضاء دون آية سلطلة أو ادارة عامة
اخرى .
المسادة ‎١‏

يجب على الكاتب قبل تحرير القسيمة رقم ؟ أن يتحقق
من الحالة المدنية لصاحب الشأن .
فاذا كانت نتيجة فحص سجلات الحالة المدنية سلبية أشر
على البطاقة بالآني : « لاتنطبق عليه أيه شهادة ميلاد » دون
اضافة أى بيان آخر .
فاذا كانت السلطة التى تحرر القسيمة رقم ؟ ليس تحت
يدها وثائق الحالة المدنية فيؤشر بشكل واضح على القسيمة
بعبارة « غير محقق الهوية » واذا لم توجد قسيمة تحملر قم
‎١‏ فى ملف صحيفة السوابق القضائية للشخص فان البطاقة
رقم ؟ التى تخصه تسلم وعليها عبارة « لا يوجد » .
المسسادة 7
القسيمة رقم ؟ هى بيان الاحكام القاضية بعقوبات
مقيدة للحرية صادرة من احدى الجهات القضائيةبالجمهورية
فى جناية أو جنحة وتوضح هذه القسيمة صراحة ان هذا هو
موضوعها . ٍ
ولا تثبت فيها الا الاحكام المشار اليها فيما تقدم والتى
لم يمحها رد الاعتبار والتى لم تكن مشمولة بو قف النفاذ اللهم
الا اذا صدر حكم جديد يجرد صاحب الشأن من ميزة وقف
الثنفاذ .
المسسادة 17
ليس لفير الشخص الذى تخصه القسيمة رقم ؟ أن يطلب
نسخة منها ولا تسلم اليه الا بعد التثبت من هويته .”
ولا تسلم الى الغير فى أية حالة من الحالات .
المسادة 22
يجب على الكاتب قبل تحرير القسيمة رقم ؟ أن يتحقق
من الحالة المدنية لصاحب الشأن فاذا كانت نتيجة فحص
سجلات الحالة المدنية سلبية يرفض تسليم القسيمة ويرقع
الامر الى النائب العام أو وكيل الدولة .
واذا كانت السلطة التى تحرر القسيمة رقم ؟ ليس تحت
يدها وثائق الحالة المدنية فيؤشر بشكل واضح على القسيمة
بعبارة « غير محقق الهوية » .
المسسادة ‎١٠‏
‏اذا لم توجد قسيمة تحمل رقم ‎١‏ فى ملف صحيفة انلسوابق
القضائية للشخص او اذا كانت البيانات التى تحويها القسيمة
رقم ‎١‏ مما يجب ان لا يشبت على القسيمة رقم ؟ فان هذه
الاخيرة يصير الغاؤها بخط مستعرض ‎٠‏
د

المسسادة 76
القسالم رقم والقسائم رقم ؟ بوقع عليها الكاتب الذى
حررها ويؤشر عليها النائب العام او القاضى المكلف بمصلحة
صحيفة السوابق القضائية المركزية .
المسادة 27
يخطر النائب العام أو وكيل الدولة كاتب المحكمة (لكائن
بدائرتها محل الميلاد او القاضى المكلف بمصلحة صحيفة
السوابق القضائية 'المركزية. بأوامر القبض وبالاحكام الصادرة
بعقوبات مقيدة للحربة حضورية كانت او غيابية والتى لم يجر
وتحفظ هذه الاخطارات بملف صحيفة السوابق القضائية
وبعاد ارسالها ومعها كافة الابتصضاحات الموصلة الى تنفيذالاوامز
والاحكام الى السلطات القضائية التى أصدرتها بمعرفة
كاتب محكمة محل اليلاد او القاضى المكلف بمصلحة صحيفة
السوابق القضائية المركزية وذلك كلما طلب أصحاب الشأن
نسخة من القسيمة رقم ؟ او كلما طلبت بشأنهم قسيمة
رقم 7؟. ٍ
المسسادة 78
اذا فقد أحد الاشخاص المستندات الخاصة بهويته أو اذا
سرقت منه فعلى النائب العام أو وكيل الدولة الواقع بدائرته
مكان الفقد ان بيرسل اخطارا عن المحضر المحرر عن الفقد
أو السرقة الى كاتب المحكمة الواقع فى دائرتها محل الميلاد
او الى القاضى المكلف بمصلحة صحيفة السوابق القضائية
المركزية ‎٠‏
‏ويودع هذا الاخطارفى صحيفة السوابق القضائية وكلما تلقى
كاتب الجهة القضائية لمحل الميلاد أو القاغى المكلف بممبلحة
السوابق القضائية المركزية طلبا خاصا بالقسيمة رقم ؟ أو
بالقسيمة رقم ؟ المتعلقة بالاشخاص الذين حرر لهم محضر
فقد أو سرقة مستندات الهوية فائه لا يسلم المستخرجات
المطلوبة الا بعد التأكد من هوية الاشخاص الذين قدموا هذه
الطلبات .
المسسادة 17

يجرى تصحيح البيانات الواردة بصحيفة السوابق القضائية
اما بناء على طلب الشخص الذى ورد البيان المطلوب تصحيحه
بالقسبيمة رقم ‎١‏ الخاصة به واما بمعرفة النيابة العامة من
تلقاء نفسها .

الممسسادة .2

يقدم الطلب فى شكل عريضة الى رئيس المحكمة او المجلس
الذى أصدر الحكم واذا كان الحكم صادرا من محكمة
الجنايات فيقدم الطلب الى مقر محكمة الجنابات ويطلع

الرئيس النيابة العامة عُلى العريضة المقدمة من الطالب كما

بعين قاضيا من أجل كتابة تقرير ‎٠‏
‏وللجهة القضائية المرفوع اليها الطلب أن تقوم بكلاجراءات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 1187 ه

التحقيق التى تراها ضرورية ولها ان تأمر بتبليغ: الشخص
الذى بدعى الطالب انه هو المحكوم عليه .
وتجرى المرافعة كما يصدر الحكم فى غرفة المشورة .
المسسادة 61
يحكم على الطالب بالمصروفات اذا رفض الطلب .
وفى حدلة قبول الطلب تقضى الجهة القضائية بالاشارة الى
حكمها على هامش الحكم موضوع طلب التصحيح وبرسسل
مستخرج من حكمها الى مصلحة صحيفة السوابق القضائية
لتصحيح القسيمة رقم ‎١‏ .
ويتحمل بالمصروفات من كان سببا فى الادانة الخاطئة اذا
كان قد بلغ بالحضور للجلسة وفى الحالة العكسية وكذلك
فى حالة اعساره تكون المصروفات على عانق الخزينة العامة .
المسسادة 1
تنطبق الاجراءات المذكورة فى المادة 121 فى حالة المنازعة
فى رد الاعتبار بحكم القانون أو الصعوبات التى تعترض تفسير

| قانون صادر بالعفو العام .

المسسادة 1

تحرر صورة ثانية طبق الاصل من القسيمة رقم ‎١‏ خلاف
تلك المنوه عليها فى المادة 199 وذلك عن كل العقوبات المقيدة
للحرية أو الصادرة بالفرامة فى جناية أو جنحة ضد اجنبي
ينتمى الى أحد البلاد التى يجرى معها التبادل الدولى .+
وهذه الصورة الثانية ترسل لوزير العدل من أجل توجيهها
بالطريق الديبلومامى +
المسسادة 22

يرسل ورير العدل الى قلم كتاب المجلس القضائى لجهمة
الميلاد او الى مصلحة صحيفة السوابق القضائية المركزية
اخطارات الادانة الواردة من السلطات الاجنبية .
وتقوم هذه الاخطارات مام القسيمة رقم ‎١‏ وتحفظ بملف
صحيفة السوابق القضائية اما على اصلها واما بعد نسخها على
نماذج نظامية .
المسسادة ه25
تجب الاشارة الى العقوبات موضوع الاخطارات المنصوص
عليها فى المادة 124 فى القسائم رقم ؟ المرسلة الى رجسال
القضاء والى السلطات الادارية +
أما القستائم: رقم # فلا يشار فيها الى هذه الاخطارات
للا
فهرس الشركات
المسسادة 5
فهرس الشركات المدنية والتجارية لدى وزارة العدل
اوسووووو ووس ووو سوسس مدلللللعااللللللل ل
الجمعة 30 صفر عام 1383 هه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 4م

يهدف الى تركيز الاخطازات المنصوص عليها فى المادة .15 | وطبيعتها القانونية وتاريخ الجريمة وتاربخ وقوع واسباب
والخاصة بالعقوبات أو الجزاءات الصادرة ضد الاشخاص | العقوبة أو الجزاء الموقع .
المعنوية التى غرضها الكسب وكذلك الاشخاص الطبيعي يد وبجب أن بوضح عليها بخط فى غابة الوضوح أسماءمديرى
الذين بديرونها . الشركة فى بوم ارتكاب الجريمة .
وهذه العقوبات والجزاءات يجرى اثباتها على بطاقاتطبقا المادة 7م
للنموذج النظامي الذى بحدده وزير العدل .
بيجب أن يذكر فى البطاقة الخاصة بشخص طبيعي يدير
المادة لكي شركة هوية هذا الشخص وتاريخ المخالفة وتاريخ ونوع
بجب تحرير بطاقة عامة : وأسباب العقوبة أو الجزاء الموقع .
ويجب أن يذكر فيها بخط فى غاية الوضوح اسم الشركة
التى يتولى فيها الشخص الطبيعي أحد مناصب الادارة
والمنصب الذى بتولاه .
المسسادة ؟ة“
البطاقات التى تخص كل من الشركات والاشخاص
الطبيعيين الذين بديرونها تحفظ فى كل من هذين القسمين
حسب الترتيب الابجدى والبطاقات التى تخص الشسخص
الطبيعى أو المعنوى الواحد تحفظ بترتيب أقدميتها .
المسسادة 52“
بجوز على سبيل الاعلام أن يسلم بيان بالبطاقات الخاصة
باحدى الشركات أو باحدى مديرى الشركات الى أعضاءالنيابة
والى قضاة التحقيق والى وزير الداخلية والى الادارات المالية
وكذلك الى باقى المصالح العامة للدولة التى تتلقى العروض
الخاصة بالمناقصات أو بالاشغال أو التوريدات العامة .

فى تنظيم صحيفة مخالفات المرور
المسسادة 66“
تنم صحيفة خاصة بمخالفات المرور .
وتحفظ بقلم كتاب كل مجلس قضائى وبوزارة العدل .
المسادة 56
تتلقى صحيفة مخالفات المرور لدى قلم كاب المجلس
البطاقات المنصوصض عليها فى المادة 59 الخاصة بالاشخاص
لمولودين فى دائرة المجلس .
وتتلقى الصحيفة الكائنة بوزارة العدل البطاقات الخاصة
بالاشخاص المولودين فى الخارج .

) ‏كل عقوبة ضريبية صادرة نهد شركة‎ ) ١

؟ ) كل عقوبة جنائية فى الاخوال الاستثنائية التى يصدر
فيها مثلها على شركة ؛

؟ ) كل اجراء أمن أو اغلاق ولو جزئيا او مو قتا وكلمصادرة
محكوم بها على شركة ولو نتيجة لجزاء موقع على شخص
طبيعى ؛

4 ) أحكام اشهار الافلاس أو النسوبة القضائية 6

ه ) العقوبات الجنائية الصادرة ضد مديرى الشركات
ولو بصفتهم الشخصية عن جرائم متعلقة بقانون الشركات
أو رقابة النقد او التشريع الضريبى أو الجمركى وعن جنابة
أو جنحة سرقة أو نصب أو خيانة أمانة أو اصدان شيك
من دون رصيد أو تزوير أو استعمال أوراق مزورة أو
تعد على التمان الدولة أو ابتزاز أموال أو غشى .

المادقمي

اذا حكم بعقوبة على شركة أو على شخص طبيعى بصفته

٠ ‏بطاقة خاصة بالشركة‎ ) ١

؟ ) بطاقة خاصة بكل واحد من مديربها العاملين فى تاريخ
ارتكاب الجريمة .
المسسادة ‎١5‏

اذا صدرت عقوبة شخصية ند مدير شركة عن احدى
الجرائم الواردة بالمادة 147 فقرة 5 فيجب تحرير :

. ‏بطاقة باسم هذا المدير‎ )١

؟ ) بطاقة باسم الشركة .

المسادة ‎>6١‏ المسادة ام

على كل جهة قضالية وكل اسلطة أوقعت عقوبة أو جزاء
من المنصوص عليه فى المادة 187 ان تخطر بها القانى المكلف
بمصلحة صحيفة السوابق القضائية المركزية وذلك فى نارف
خمسة عشر يوما .

تحرر بطاقة خاصة بمخالفات المرور باسم كل شخص صدر
نضده أحد الاحكام الآتية :

‎١‏ )الحكم بعقوبة لمخالفة المواد 7 و 96 و .7 وأ
من انون الملرور *

‏؟ ‎١‏ الحكم بعقوبة لمخالفة المادة الاولى من المرسوم رة

‏8د 1314 الصادر فى ؟؟ دتسمبر اسنة 1588 بشسان

‏المادة 51“
بذكر فى البطاقة الخاصة بالشركة اسمها ومقرها الرئيسي

‏م<صسكأسكرساسكت كت
اسححججحصصصطاضااصاررتتت تت
فك

ظروف العمل فى النقل العام والخاص من أجل ضمان سلامة
المرور على الطرق .

؟ » الامر ولو مؤ قتا باقاف رخصة القيادة الصادرة من
عامل العمالة طبقا للمادة 18 من قانون المرور ‎٠‏

المسادة مي

فى الحالات المنصوص عليها بالفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة لاف
يجرى تحرير البطاقة وارس لها الى صحيفة مخالفات المرور
بمعرفة كاتب الجهة الفضائية التى أصدرت الحكم فى ظرف
خمسة عثر يوما من تاريخ صدوره أو من تاريخ اعلانه ان
صدر غياييا .

واذا حكمت الجهة القضائية بابقاف رخصة القيادة تذكر
هذه العقوبة التكميلية ومدتها فى البطاقة .
المسسادة 65>
البطاقات الخاصة بابقاف رخصة القيادة بأمر عامل العمالة
بتولى ارسالها هذا الاخير .
المسادة يب“
من أجل تطبيق نصوص المادتين 517“ ( الفقرتان ‎١‏ و 7 )
و 158 يقوم بتحرير البطاقة المثبتة لدفع غرامة الصسلح أو
الغرامة الجزائية كاتب المحكمة بعد اطلاعه على :
‎١‏ ) اخطار دفع غرامة الصلح 6
؟ ) محضر المخالفة موضوع الغرامة الجزائية المنصوض
عليها فى المادة 17 من قانون المرور ‎٠‏
‏المسسادة ‎١١‏
‏يذكر فى بطاقات صحيفة مخالفات المروز ما بأتى :
‎١‏ ) اجراءات العفو بعد الاطلاع على اخطار كاتب الجهمة
القضائية التى أصدرت الحكم )
؟ ) تاريخ انتهاء عقوبة الحيس بعد الاطلاع على
رئيس المؤسسة العقابية ‏
؟ ) تاريخ دفع الغرامة بعد الاطلاع على اخطار المحصل .
المسادة أي

اخطار

تجرى سحب البطاقات من صحيفة مخالفات المرور
واتلافها فى الحالات الآنبة :

‎١‏ ) بعد مضى ثلاث سنوات على دفع غرامة الصلح دون أن
تحرر بطاقة جديدة ؛

‏؟ ) وفاة صاحب الشأن ؛

‏؟ ) فى حالة صدور عفو عام 6

‏)فى حالة الطمن بالمعارضة فى حكم ادانة غيابى .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 11705ه

‏المسسادة أ

‏يثبت بيان كامل بالبطاقات المتعلقة بالشخص نفه فى
قسيمة من قسالم صحيفة مخالفات المرور ويذكر في هذه
القيمة كذلك قرارات الاقاف المسسادرة من محكمة
الجلح .

‏جنح

‏فاذا لم توجد بطاقات يذكر فى القسيمة عبارة « لا يوجد ».
المسادة يكت“

‏لا تسلم قسيمة صحيفة مخالفات المرور ألا الى :

‎. ‏السلطات القضائة‎ ) ١

‏؟ ) عامل العمالة المرفوع اليه محشر عن جريمة تستبع
اقاف رخد كه القيادة .

‏المسسادة متي
يجرى تحرير البطاقات والقسالم الخاصة بصحيفة
مخالفات المرور وفقا للنماذج التى يقررها وزير العدل .
فى تنظيم صحيفة خاصة بالادمان على الخمور
المسادة 2
تنظم صحيفة خاصة بمخالفات الادمان على الخمور .
وتحفظ هذه الصحيفة بقلم كتاب كل مجلس قضائى
وبالنسبة للأشخاص المذكورين فى المادة .263 فقرة ؟ فى وزارة
العدل .
المسسادة لأتي
تتلقى صحيفة مخالفات الادمان على الخمور المحفوظة
بعلم كتاب المجلس القضائى البطاقات المذكورة فى المادة م8
والخاصة بالاشخاص المولودين فى دائرة المجلس .©
وتتلقى الصحيفة المحفوظة بوزارة العدل الطاقاتالخاصة
بالاشخاص المولودين ف الخارج .
المسسادة محا
تحرر بطاقة من بطاقات صحيفة مخالفات الادمان على
بالنصوص الخاصة ببيع المشروبات وبالاجراءات المقررة ضد
الادمان على الخمور .
المسسادة حي

‏يجرى تحرير البطاقة المذكورة فى المادة 2638 وارسالها الى
صحيفة مخالفات الادمان بوساطة كاتب الجهة القضائية التى
أصدرت الحكم وذلك فى ظرف خمسة عشر يوما من تاريخ
الحكم أو من تاريخ اعلانه ان صدر غيابيا .
المسسادة ‎7١‏
‏فى تطبيق المادتين 218 و 1314 يجرى تحرير البطاقة
الجمعة 0 ضفر عام 1385 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

المثبتة لدفع غرامة الصلح بوساطة كاتب المجلس القضائى بعد :

الاطلاع على اخطار دفع غرامة الصلح .
المسسادة ‎77/١‏
‏يذكر فى بطاقات صحفية مخالفات الادمان ما بيأتى :
‎١‏ ) اجراءات العفو بعد الاطلاع على اخطار كاتب الجهة
القضائية التى اصدرت الحكم .
؟ ) تاريخ انتهاء عقوبة الحبس بعد الاطلاع على اخطار
رئيس المنشأة العقابية .
؟ ) تاريخ دفع الغرامة بعد الاطلاع على اخطار المحصل .
المادة ‎7١/١‏
‏يجرى سحب البطاقات من صحيفة مخالفات الادمان
واتلافها فى الحالات الآنية :
‎١‏ ) بعد مضى سنة على الحكم دون تلقى بطاقة جديدة )
؟ ) وفادة صاحب الشأن )
؟ ) فى حالة صدور عقو عام ؛
) فى حالة الطعن بالمعارضة فى حكم ادانة غيابى ‎٠‏
‏المسادة 7
يثبت بيان كامل بالبطاقات المتعلقة بالشخص نفسه فى
قسيمة من قسائم صحيفة مخالفات الادمان .
فاذا لم توجد بطاقات يذكر فى القسيمة عابرة « لا يوجد ».

المسادة عل
لاا تسلم صحيفة مخالفات الادمان الا الىالسلطات القضائية
دون سواها .
المسادة 75

بجرى تحرير البطاقات والقسائم الخاصة بصحيفةمخالفات
الادمان وفقا للنماذج التى يقررها وزير العدل .
المساب السسادس
فى العلاقات بين السلطات القضائية الاجنبية
المسسادة 716
يجوز رد اعتبار كل شخص محكوم عليه لجنابة او جنحة
من جهة قضائية بالجزائر .
ويمحو رد الاعتبار فى المستقبل كل آثار الادانة العادلة
وما نجم عنها من حرمان الاهلبات .
وبعاد الاعتبار اما بقوة القانون او بحكم من غرفة الانهام .
فى رد الاعتبار بقوة القانون
المسادة لإلأأ
يعتبر رد الاعتبار نقوةٌ القانون للمحكوم عليه الذى لم

يصدر عليه خلال المهل الآتي بيانها حكم جديد بعقوبة الحبس
أو عقوبة أخرى أكثر منها جسامة لارتكاب جنابة او حنحة .

‎١‏ ) فيما يختص بعقوبة الغرامة بعد مهلة خمس سنوات
اعتبارا من يوم سداد الغرامة او انتهاء الاكراه البدني او مضى
أجل التقادم .

‏؟ ) فيما يختص بالحكم مرة واحدة بعقوبة الحبس الذى
لانتجاوز مدته ستة شهور .بعد مهلة عشر سنوات اعتبارا
أما من انتهاء العقوبة او مضّى اجل التقادم .

‏؟ ) فيما يختص بالحكم مرة واحدة بعقوبة الحبس الذى
لانتتجاوز مدته سنتين أو بعقوبات متعددة لا يتجاوز مجموعها
سئة واحدة بعد مهلة خمس عشرة سنة تحتسب كما تقدم
الذكر فى الفقرة السابقة .

‏) فيما يختص بالعقوبة الوحيدة بعقوبة الحبس لمدة
تزيد على سنتين أو عقوبات متعددة لا يتجاوز مجموعها

‏وتعتبر العقوبات التى صدر أمر بادماجها بمثابة عقوبة
واحدة فى مجال تطبيق الاحكام السابقة .

‏كما ان الاعفاء الكلى او الجزئى من العقوبة بطريق العفو
يقوم مقام تنفيذها الكلى أو الجزئى .

‏المادة مل

‏يرد الاعتبار بقوة القانون لكل محكوم عليه بعقوبة الحبس
او الغرامة مع ايقاف التنفيذ وذلك بعد انتهاء فترة اختبار
خمس سنوات اذا لم يحصل الفاء لايقاف التنفيذ .

‏وتبتدىء هذه المهلة من يوم صيرورة الحكم بالادانة حائزا
لقوة الشىء المقضى .

‏فى رد الاعتبار القضائي
المسادة ولد

‏يتعين ان يشمل طلب رد الاعتبار مجموع العقوبات
الصادرة التى لم بحصل محوها عن طريق رد اعتبار سابق
أو بصدور عفو شامل .

‏المسادة يمي

‏لا يجوز ان يرفع الى القضاء طلب رد اعتبار الا من المحكوم
عليه فاذا كان محجورا عليه فمن نائبه القانوني .

‏و فى حالة وافاة المحكوم عليه بجوز لزوجه او اصوله او
فروعه تتبع الطلب بل ان لهم ايضا ان تتولوا تقديم الطلب
ولكن فى ظر ف مهلة سنة اعتبارا من الوفاة .

‏المادة الى
لابجوز تقديم طلب برد الاعتبار قبل انقضاء مهلة ثلاث

‏سنوات .
لديا

وتزاد هذه المهلة الى خمر سنوات بالنسبة اللمحكوم
عليهم بعقوبة جناية .
وتبتدثى المهلة من يوم الافراج عن المحكوم عليهم بعقوبة
مقيدة للحرية ومن بوم سداد الغرامة بالنسبة للمحكوم عليهم
4 *
المادة ما

لا يجوز للمحكوم عليهم الذين بيكونون فى حالة العود
القانوني او لمن حكم عليهم بعقوبة جديدة بعد رد اعتبارهم
أن يقدموا طلبا برد الاعتبار الا بعد مضى مهلة ست سنوات

من يوم الافراج علهم .
غير انه أذا كانت العقوبة الجديدة لجناية رفعت فترة
الاختبار الى عشر سنوات .
وفيما عدا الحالة المنصوص عليها فى المادة 86+ فلا يجوز
للمحكوم عليهم الذين سقطت عقوبتهم بالتقادم ان بحصلوا
على رد الاعتبار القضائي .
المسادة لح
بتعين على المحكوم عليه فيما عدا الحالة المنصوص عليها فى
المادة 1486 ان بثبت قبامه بد المصاريف القضائية والغرامة
والتعويضات او اعفاءه ثمن اداء ما ذكر .
فان لم يقدم ما بثبت ذلك تعين عليه ان بثبت انه قضى مدة
الاكراه البدني او ان الطرف المتضرر قد اعفاه من التنفيذ
بهذه الوسيلة .
فاذا كان محكوما عليه لافلاس بطريق التدليس فعليه ان
بثتت انه قام بوفاء ديون التفليسة اصلا وفوائد ومصاريف
او ما يثبت ابراءه من ذلك .
ومع ذلك فاذا اثبت المحوم عليه عجزه عن اداء المصاريف
القضائية .جاز له ان يسترد اعتباره حتى فى حالة عدم دفع
هذه المصاريف او جزء منها .
فاذا كان الحكم بالادانة يقضى بالاداء على وجه التضامن
حدد المجلس القضائي مقدار جزء المصاريف والتعويض واصئل
الدين الذى يتعين على طالب رد الاعتبار ان يؤديه .
واذا لم يكن العثور على الطرف المتضرر او امتنع عن استلام
المبلغ المستحق الاداء أودع هذا المبلغ بالخزينة .
المسسادة أي“
اذا حدث بعد ارتكاب الجريمة ان أدى المحكوم عليه
خدمات جليلة للبلاد مخاطرا فى سبيلها بحياته لم يتقيد طلب
رد الاعتبار بأي شرط زمنى أو متعلق بتنفيذ العقوبة .
' المادة دذأا
يقدم المحكوم عليه طلب رد الاعتبار الى وكيل الدولة بدائرة
محل اقامته ويذكر بدقة فى هذا الطلب :

‎١‏ ) تاريخ الحكم بالادانة ؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠‏ صفر عام 1385 هف

‏؟ ‏ الاماكن التى اقام بها المحكوم عليه منذ الافراجعنه .
المادة تمي

‏يقوم وكيل الدولة باجراء تحقيق بمعرفة مصالح الشرطة
او الامن فى الجهات التى كان المحكوم عليه مقيما بها .

‏ويستطلع راي القاضى فى تطبيق العقوبات .
المسادة لمح
يستحصل وكبل الدولة على :
‎١‏ ) نسخة من الاحكام الصادرة بالعقوبة :
؟ ) مستخرج من سجل الابداع بالمؤسسات العقابية
( السجون ) التى قضى بها المحكوم عليه مدة عقوبته وكذلك
راي المدير او الرئيس المشرف على المؤسسة العقابية عن
سلوكه فى الحبس .
) القسيمة رقم ‎١‏ من صحيفة الحالة الجزائية .
ثم ترسل هذه المستندات مشفوعة برأبه الى النائب العام .
المادة مح
يقوم النائب العام برفع الطلب الى المجلس القضائي .
ونجوز للطالب أن يقدم مباشرة الى المجلسن سائر
الممستندات اللازمة .
المادة خا
يفصل المجلس فى الطلب فى خلال شهرين بعد ابداء طلبات
النائب العام وسماع آقوال الطرف الذى يعنيه الامر أومحاميه
او بعد استدعائهما بصفة قانونية .
الممسسادة .5 :
يجوز الطعن فى حكم غرفة الاتهام لدى المجلس الاعلى
ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى هذا القانون .
المادة ‎4١‏
‏فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 186 قبل انقضاء مهلة
سنتين اعتبارا من تاريخ الرفض ‎١‏
‏المادة كي
ينوه عن الحكم الصادر برد الاعتبار على هامش الاحكام
الصادرة بالعقوبة بصحيفة السوابق القضائية . ©
وفى هذه الحالة لا ينوه عن العقوبة فى القسيمة رقم ؟ من
صحيفة السوابق القضائية .

‏وبجوز لمن يرد اعتباره ان يستلم بدون مصاريف نسخة
من القرار الصادر برد الاعتبار ومستخرجا من صحيفة

‏السوبق القضائية .
الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 11/87 ه

المسسادة أي

فى الحالة التى بصدر فيها المجلس الاعلى حكما بالادانة بعد
رفع الامر اليه كاملا فان هذه الجهة القضائية تكون وحدها
المختصة بالفصل فى طلب رد الاعتبار +
ويجرى التحقيق حينئذ فى الطلب بمعرفة النائب العام
لدى المجلس المذكور .
الكتساب السسابع
فى العلاقات بين السلطات القضائية الاجنبية
البساب الاول
فى تسليم المجرمين
الفصسسل الاول
فى شروط تسليم المجرمين
المادة كا
تحدد الاحكام الواردة فى هذا الكتاب شروط تليم
المجرمين واجراءاته وآثاره وذلك مالم تنص المعاهدات
والاتفاقيات السياسية على خلاف ذلك .
المادة مو
لا يجوز تسليم شخص الى حكومة اجنبية مالم يكن قد
اتخذت فى شأنه اجراءات متابعة عن جريمة منصوص عليها
فى هذا الباب او حكم عليه فيها .
اللمادة يي
يجوز للحكومة الجزائرية ان تسلم شخصا غير جزائرى
الى حكومة اجنبية بناء على طلبها اذا وجد فى اراضى الجمهورية
وكانت قد اتخذت فى شأنه اجراءات متابعة باسم الدولة
الطالبة او صدر حكم ضده من محاكمها .

ومع ذلك لا يجوز التسليم الا اذا كانت الجريمة موضوع

الطلب قد ارتكبت :

أما فى أراضى الدولة الطالبة من أحد رعاباها او من أحد
الاجانب .

وأما خارج أراضيها من أحد رعايا هذه الدولة .

واما خارج اراضيها من احد الاجانب عن هذه الدولة اذا
كانت الجريمة من عداد الجرائم التى يجيز القانون الجزائرى
المتابعة فيها فى الجزائر حتى ولو ارتكبت من اجنبى في

الخارج ‎٠‏
‏المسادة لأخحى
الافعال التى 7 تجيز التسليم سواء كان مطلوبا او مقبولا
هي الآنية :

‎-١‏ جميع الافعال التى بعاقب عليها قانون الدولة
الطالبة بعقوبة جناية .

‏الجريدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية

‎2

‏- الافعال التى بعاقب عليها قانون الدولة" الطالية
بعقوبة جنحة اذا كان الحد الاقصى للعقوبة المطبقة طِقا
لنصوص ذلك القانون سنتين أو أقل أو اذا تعلق الامر
بمتهم قضى عليه بالعقوبة اذا كانت العقوبة التى قضى بها من
الجهة القضائية للدولة الطالبة تساوى او تجاوز الحبس
لمدة شهرين ‎٠‏

‏ولا بجوز قبول التسليم فى اية حالة اذا كان الفعل غير

‏معاقب عليه طبقا للقانون الجزائرى بعقوبة جناية او جنحة .

‏وتخضع الافعال المكونة للشروع"و للاشتراك للقواعدالسابقة
بشرط أن تكون معاقبا عليها طبقا لقانون كل من الدولة الطالبة
والدولة المطلوب اليها التسليم .

‏اذا كان الطلب خاصا بعدد من الجرائم ارتكبها الشخص
المطلوب تسليمه وام بحكم فيها بعد فلا يقبل التسليم الا اذا
كان الحد الاقصى للعقوبة المطبقة طبقا لقانون الدولة
الطالبة لمجموع هذه الجرائم يساوى أو يجاوز الحبس لمدة

‏واذا كان الشخص المطلوب تسليمه قد سبق الحكم عليه فى '
أي بلد كان بحكم نهائي بالحبس لمدة شهرين او اكثر فى جنحة
من جنح القانون العام فيقبل التسليم طبقا للقواعد السابقة
بمعنى ان يقبل عن الجنايات او الجنح .فقط ولكن بغير اعتبار
لمدة العقوبة المطبقة او المقضى بها فى الجريمة الاخيرة .

‏وتطبق النصوص السابقة على الجرائم التى يرتكبها
العسكريون او البحارة او نظائرهم اذا كان القانون الجزائرى
بعاقب عليها باعتبارها من جرائم القانون العام .

‏المسسادة أخد

‏لا يقبل التسليم فى الحالات الآتية :

‎١‏ ) اذا كان الشخص المطلوب تسليمه جزائرى الجنسية
والعبرة فى تقدير هذه الصفة بوقت وقوع الجريمة المطلوب
التتسليم من اجلها .

‏؟ ) اذا كانت للجناية او الجنحة صبغة سياسية او اذا

‏تبين من الظروف ان التسليم مطلوب لغرض سياسي .
فى الجزائرية .

‏اذا تمت متابعة الجناية او الجنحة والحكم فيها نهائيا فى
الاراضى الجزائرية ولو كانت قد ارتكبت خارجها .

‏؟ ) اذا ارتكبت الجنابة او الجنحة فى الاراذ

‏ه ) اذا كانت الدعوى العمومية” قد سقطت بالتقادم قبل
تقديم الطلب أو كانت العقوبة قد انقضت بالتقادم قبلالقبض
على . الشخص المطلوب تسليمه وعلى العموم كلما انقضت
الدعوى العمومية فى الدولة الطالبة وذلك طبقا لقوانين
الدولة الطالبة او الدولة المطلوب اليها التسليم .

‏6 ) اذا صدر عفو فى الدولة الطالبة او الدولة المطلوب اليها
التسليم ويشترط فى الحالة الاخيرة ان تكون الجريمة من عداد
كص

تلك النى كان من الجائز ان تكون موضوع متابعة فى هذه
الدولة اذا ارتكبت خارج اقليمها من ب شخص اجنبي عنها .
المسادة حا
اذا طلب التسليم فى وقت واحد من عدة دول عن جريمة
واحذة فتكون الافضلية فى التسليم للدولة التى ارتكبت
الجريمة اضرارا بمصالحها او للدولة التى ارتكبت فى اراضيها.
واذا كانت طلبات التسليم المتعارضة متعلقة بجرائم مختلفة
فائه يؤخذ فى الاعتبار عند تحديد الافضلية بينها جميع
الظروف الواقعية وعلى الاخص خطورتها النسبية ومكان
ارتكاب الجرائم والتاريخ الخاص بكل طلب والتعهد الذى
قد تلتزم به احدى الدول الطالبة باعادة التسليم .
المسادة ...7

مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها فيما بعد » لا يقبل
التسليم الا بشرط ان لا يكون ال4 لشخص المسلم موضوع
.متابعة او ان لابحكم عليه فى جريمة خلاف تلك التى بررت
التسليم . م

المسسادة 7.1

لا يتم تسليم الاجنبي فى حالة ما اذا كان موضوع متابعة

فى الجزائر او كان قد حكم عليه فيها وطلب تسليمه بسبب
جريمة مغايرة الا بعد الانتهاء من تلك المتابعة او بعد تنفيذ
العقوبة فى حالة الحكم عليه .

ومع ذلك فلا يحول هذا النص دون امكان ارسال الاجنبي
موقتا للمثول أمام محاكم الدولة الطالبة على ان يشترط
صراحة ان يعاد بمجرد قيام القضاء الاجنبي بالفصل فى
الجريمة .

وتطبق نصوص هذه المادة على الحالة التى يكون فيها
الاجنبي خاضعا للاكراه البدني طبقا للقوانين الجزائرية .

الفصسسل الثانى
فى أجراءات الس“لسسيم
المسسادة ١١لا‏

يوجه طلب التسليم الى الحكومة الجزائرية بالطريق

الدبلوماسي وبر فق به اما الحكم الصادر بالعقوبة حتى ولو

كان غيابيا واما اوراق الاجراءات الجزائية التى صدر بها الامر
رسميا باحالة المتهم الى جهة القضاء الجزائي أو التى تؤدى

الى ذلك بقوة القانون واما أمر القبض او انة ورقة صاذرة”

من السلطة القضالية ولها ذات القوة على ان نتضمن هذه
الاوراق الاخيرة بيانا دقيقا للفعل الذى ضدرت من اجله
وتاريخ هذا الفعل .

ويجب ان تقدم اصول الاوراق المبينة عاليه او نسخ
رسمية فيها.

الجريدة الرسمية الجمهودية الجزائرية

الجفعة + صفر عام 1307 ه

وبجب على الحكومة الطالبة ان تقدم فى الوقت ذاته نسخة
من النصوص المطبقة على الفعل المكون للجريمة وان ترفق
بيانا بو قائع الدعوى .
المسادة .لا
يتولى وزير الخارجية كتحويل طلب التسليم بعد فحص
المستندات؛ ومعه الملف الى وزير العدل الذى يتحقق من سلامة
الطلب وبعطيه خط السير الذى بتطلبه القانون
المادة 7.6
يقوم النائب العام باستجواب الاجنبي للتحقق من
شخصيته وببلفه المستند الذى قبض عليه بموجبه وذلك
خلال الاربع والعشرين ساعة التالية للقبض عليه .

.

وبحرر محضر بهذه الاجراءات .
المسسادة 6١لا‏
ينقل الاجنبي فى اقصر اجل وبحبس فى سجن العاصمة .
المسادة ‎7١6‏
‏تحول فى الوقت ذاته المستندات المقدمة تأبيدا لطلب
التسليم الى النائب العام لدى المجلس الاعلى الذى بقوم

باستجواب الاجنبي ويحرر بذلك محضرا خلال اربع وعشرين
الممسسادة لإءلا

ترفع المحاضر المشار اليها أعلاه وكافة المستندات الاخرى

فى الحال الى الغرفة الجنائية بالمجنس الاعلى ويمثل الاجنبي

أمامها فى ميعاد أقصاه ثمانية أيام تبدا من تاريخ تيليغ

المستندات ويجوز أن يملح مدة ثمانية أيام قبل المرافعات

وذلك بناء على طلب النيابة العامة أو الاجنبى ثم يبجبرى

بعد ذلك استجوابه وبحرر محضر بهذا الاستجواب ؤتكون

الجلسة علنية مالم بتقرر خلاف ذلك بناء على طلب النيابة
أو الحاضر .
وتسمع أقوال النيابة العامة وصاحب الشأن وبجوز
للاخير ان يستعين بمحام مقبول امامها وبمترجم .
وبجوز ان يفرج عنه موقتا فى أي وقت اثناء الاجراءات .
المسسادة مءلا
اذا قرر صاحب الشأن عند مثوله انه بتنازل عن التمسلك
بالنصوص السابقة وانه قبل رسميا تسليمه الى سلطات
الدولة الطالبة فيثبت المجلس هذا الاقرار , *
وتحول نسخة من هذا الاقرار بغير تأخير بوساطة النائب
العام الى وزير العدل لاتخاذ ما بلزم بشأنها .
الملسادة قا
يقوم المجلس الاعلى فى الحالة العكسية بابداء رآيه الملل
الجمعة ‎٠١‏ صفرعام 1385 هد

ويكون هذا الراي فى غير صالح الطلب اذا تراءى للمجلس
وجود خطأ وان الشروط القانونية غير مستوفاة .

ويجب اعادة الملف الاىوزير العدل خلال ثمانية ابام تبدا
من انقضاء المواعيد المنتصوص عليها فى المادة لال .

المسادة ١آل7‏

اذا صدر المجلس الاعلى رأيا مسببا برفض طلب التسليم
فان هذا الراي يكون نهائيا ولا يجوز قبول التسليم .
المسسادة ‎7١١‏
‏فى الحالة العكسية بعرض وزيز العدل للتو قيع اذا كان
هناك محل لذلك 4 مرسوما بالاذن بالتسليم © واذا انقفى
ميعاد شهر من تاريخ تبليغ هذا المرسوم الى حكومة الدولة
الطالبة دون ان يقوم ممثلو تلك الدولة باستلام الشخص المقرر
تسليمه فيغرج عنه ‎٠‏ ولا يجوز المطالبة به بعد ذلك لنفس
السبب .
المسادة ‎72١١‏
‏يجوز لوكيل الدولة لدى المجلسالقضائىفى حالةالاستعجال
وبناء على طلب مباشر من السلطات القضائية للدولة الطالبة
ان يأمر بالقبض الموقت على الاجنبي وذلك اذا ارسل اليه
مجرد اخطار سواء بالبريد او بأي طريق من طرق الارسال
الاكثر سرعة التى يكون لها اثر مكتوب مادى يدل على وجود
احد المستندات المبينة فى المادة ؟ .7 .
وبجب أن برسل الى وزارة الخارجية فى الوقت ذاته
اخطار قانونئي عن الطلب بالطريق الدبلوماسي أو بالبريد او
البرق او بأي طريق من طرق الارسال_التى_يكون لها اثر
مكتوب .
وبجب على النائب العام أر ن بحي وزير العدل والنائب
العام لدى المجلس الاعلى علما بهذا القبضى .
المادة ‎7١١3‏
‏وبجوز ان يفرج عن الشخص الذى قبض عليه موفتا وفقا
للشروط المنصوص عليها فى المادة 5 .ل اذا لم تتلق الحكومة
الجزائرية احد المستندات الواردة فى المادة .7 خلال خمس
واربعين يوما من تاريخ القبض .
ويتقرر الافراج بناء على عريضة توجه الى المجلس الاعلى

الذى يفصل فيها خلال ثمائية ابام بقرار لا بقبل الطعن فيه .
واذا وصلت المستندات المشار اليها أعلاه بعد ذلك الى

الحكومة الجزائرية فتستائف الاجراءات طبقا للمواد ؟.لا
ومابعدها .
الفصسسل الثقالتث
فى آنسار التسسسيم
المسادة )١ل‏

يكون باطلا التسليم الذى تحصل عليه الحكومة الجزائربة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115
اذا حصل فى غير الحالات المنخصوص عليها فى هذا البافٍ .
وتقضى الجهة القضائية الخاصة بالتحقيق او بالحكم التى
يتبعها الشخص المسلم ؛ بالبطلان من تلقاء نفسها بعدتسليمه.
اذا قبل التسليم بمقتضى حكم نهائى فتقفى الغفرفة
الجنائية بالمجلس الاعلى بالبطلان .
ولا يقبل طلب البطلان الذى يقدمه الشخص المسلم الا اذا
قدم خلال ثلاثة ايام تبدأ من تاريخ الانذار الذى بوجهه اليه
النائب العام عقب القبض عليه . وبحاط الشخص المسلم
علما في الوقت ذاته بالحق المخول له فى اختيار او طلب تعيين
مدافع عله .
المسسادة قال

الجهة القضائية ذاتها هى صاحبة الحكم فى الوصف
المعطى للافعال التى بررت طلب التسليم .

المسسادة 716

يفرج عن الشخص المسلم فى حالة ابطال التسليم اذا لم
تكن الحكومة التى سلمته تطالب به ولا يجوز اعادة القبض
عليه سواء بسبب الافعال التى بررت تليمه أو
بسبب افعال سابقة الا اذا قبض عليه فى الاراضى الجزائرية
خلال الثلاثين يوما التالية للافراج عنه .
المسادة 7١لا‏
الشخص المسلم الذى كان فى امكانه مغادرة اراضى الدولة
الطالبة خلال ثلاثين يوما تبدأ من تاريخ اخلاء سبيله نهائيا
يعتبر خاضعا بغير تحفظ لقوانين تلك الدولة بالنسبة لاي
فعل سابق على تسليمه ومختلف عن الجريمة التى بررت
هذا التسليم .
المادة 8م١72‏
اذا حصلت الحكومة الجزائرية على تسليم شخص اجنبى
تم طلبت حكومة اخرى بدورها من الحكومة الجزائرية تسليمها
نفس الشخص بسبب فعل سبابق على التسليم وبغابر ذلك
الذى بحاكم من اجله فى الجزائر وغير مرتبط به فان الحكومة
لاتوافق على طلب التسليم المذكور اذا كان له محل الا بعد
التاكد من موافقة الدولة التى كانت قد وافقت على التسليم .
ومع ذلك فان الموافقة المنصوص عليها فى الفقرة "السابقة
لا تكون واجبة اذا كان فى امكان الشخص المسلم مفادرة
الارافضى الجزائربة خلال الاجل المحدد فى المادة 1/17 .
الفصسسل الرابع
فى العبور ( الترانزيت )
المادة ١١ل‏
يجوز الاذن بتسليم شخص من أبة جنسية كانت مسلم
الى حكومة اخرى بناء على طلب بالطريق الدبلوماسى مؤيد
بالمستندات اللازمة لاثنات أن الإمر لا بتعلق بجنحة سياسية .
تح

وذلك بطريق المرور عبر الاراذ
الخطوط البحرية الجزائرية ‎٠‏

وفى حالة الهبوط الاضطرارى اذا كان الطريق الجوى هو
الذى استعمل فان هذا التبليغ ينتج آثار طلب القبض الموقت
المشار اليه فى المادد 1 وعلى الدولة الطاللة ان توجه طلا
بالعبور بالشروط المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه
المادة .

فى الجزائرية او بطريق بواخر

ولا بجوز اعطاء هذا الاذن بالتسليم بطريق العبور الا الى
الدول التى تمنح هذا الحق على أراضيها الى الحكومة
الجزائرية .

ويتم النقل بوساطة المندوبين الجزائريين وعلى نفقة
الحكومة الطالبة .

الفصسل الخساس
فى الاشياء الضبوطة
المادة ‎١7١‏
‏يقرر المجلس القضائي الاعلى ما اذا كان هناك محلا لارسال

كافة الاوراق التجارية أو القيم والنقود او غيرها من الاشياء
المضبوطة او جزء منها الى الحكومة الطالبة .

وبجوز أن بحصل هذا الارسال ولو تعذر التسليم بسبب
هرب الشخص المطلوب أو وفاته .

وبأمر المجلس القضائي الاعلى برد المستندات وغيرها من
الاشياء المعددة اعلاه التى لا تتعلق بالفعل المنسوب الىالاجنبى
وتفصل عند الاقتضاء فى المطالبات التى بيتقدم بها الغير من
الحائزين وغيرهم من ذوى الحقوق

البسساب الثسانى
فى الانابات القضائية وفى تبليغ الاوراق والاحكام
المسادة ‎721١‏

فى حالة المتابمات الجزائية غير السياسية فى بلد اجنبي
تلم الانابات القضائية الصادرة من السلطة الاجنبية بالطريق
الدبلوماسي وترسل الى وزارة العدل بالاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 7.97 وتنفذ الانابات القضائية اذا كان لها محل
وفقا للقانون الجزائرى وكل ذلك بشرط المعاملة بالمثل .

المسسادة ؟؟لا

فى حالة المتابعات الجزائية الواقعة فى الخارج اذا رات
حكومة اجنبية من الضرورى تبليغ ورقة من اوراق الاجراءات
أو حكم الى شخص مقيم فى الاراضى الجزائرية فيرسل
المستند وفقا للاوضاع المتصوص عليها ف المادتين ؟ .لاو الا
مصحوبا بترجمة عند الاقتضاء ويحصل التبليغ الى الشخص
بناء على طلب النيابة العامة وذلك بوساطة المندوب المختص

الجريدة. الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ صفر عام 1387 ف

وبعاد الاصل المثبت للتبليغ الى الحكومة الطالبة. بنفس
الطريق وكل ذلك بشرط المعاملة بالمثل .
الباب الثسالث

المادة ؟؟72

الحكومة الاجنبية فى دعوى جنالية تحقق فى
الخارج انه من الضرورى طلب ارسال ادلة انبات او مستندات
توجد تحت بد السلطات الجزائرية فيقدم طلب عنها بالطريق
الدبلوماسي وبجاب هذا الطلب على ان تلتزم برد الاوراق
والمستندات فى اقمر اجل وذلك مالم تحل اعتبارات خاصة
دون اجابته .

اذا راث

المسادة )72

اذا رات حكومة اجنبية فى دعوى جنائية انه منالضرورى
مثول شاهد فى الجزائر فان الحكومة الجزائرية التى تخطر
بالتبليغ الدبلوماسي تدعو الشاهد المذكور الى تلبية الاستدعاء
الموجه اليه .

ومع ذلك فلا يتسلم هذا التبليغ الا بشرط عدم جواز
متابعة الشاهد او حبسه عن افعال او احكام سابقة على
للب حضوره .

ويجب تقديم طلب ارسال الاشخاص المحبوسين بفرض
اجراء مواجهة بالطربق الدبلوماسي وبجاب هذا الطلب بشرط
اعادة هؤلاء المحبوسين فى ١قصر‏ اجل وذلك مالم تحل اعتبارات
خاصة دون اجاتته .

وتطبق علاوة على ذلك احكام الفقرة الثانية من هذه المادة .
المادة ةلا

يخضع تنفيذ الاجراءات او اعمال الاجراءات المنصوص
عليها فى المواد ‎77١‏ د 7/77 و 7/7و 7 لشرط المعاملة
بالمثل من جانب الدولة الصادرة منها الطلبات .

أحكام مختلفة او انتقالية
المسسادة 76
جميع المواعيد المنصوص عليها فى هذا القانون مواعيد
كاملة ولا بحسب فيها يوم بدايتها ولا يوم انقضالها .
وتحسب أبام الاعياد ضمن الميعاد .

واذا كان اليوم الاخير من الميعاد ليس من أيام العمل كله
أو بعضه فيمتد الميعاد الى أول بوم عمل تال .
المسادة 7ل
مخالفة الأوضاع الاساسية وحدها التى تؤدى فعلا الى
المساس بحقوق الدفاع هي التى بيترتب عليها البطلان وذلك
بصفة انتقالية وخلال السنتين الاولتين من تطبيق هذا
القانون .
الجمعة ‎٠١‏ ضفر عام 11/87 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ْم 147
المسسادة 8م المسسادة .*ل ٍ
تخفض مدة الخدمة التى تتطلبها المادة 16 بالنسبة ينفذ هذا الامر اعتبارا من تاريخ نفاذ الامر رقم 65 78؟

: 7 ال 0 الموافق 1 لذ 2
ا ل ا ل
الى سنة وذلك بصفة انتقالية وخلال السنتين الاولتين من ‎١‏ * ر ال وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورء

تطبيق هذا القانون . الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏0 حرر بالجزائر فى 18 صفر عام ‎١980‏ الموافق / يونيو
المسادة ؟ل سنة ‎1+١‏ .
تلفى جميع النصوص المخالفة لهذا الامر . هواري بومدين
استشاكفتا77777اااات

فهمبرس
قانون الاجراءات الجزائية

أرقام المواد الصفحة

أحكام تمهيدية ‏ فى الدعوى العمومية والدعوى المدنية 08 ل 77

الكتاب الاول

فى مباشرة الدعوى العمومية واجراءات التحقيق ‎١١-١١‏ 21

الباب الاول ‏ فى البحث والتحرى عن الجرائم مييمت ميتم تتم تتم تيمت متت نيزي ‎1١١‏ شاع 477
الفصل الاول - فى الضبط القضائي مالالا ااا ااا أدتبم 77>
القسم الاول ‏ أحكام عامة ا“ 77>

القسم الثانى - فى مأموري الضبط القضائي ا 37>

القسم الثالث ‏ فى اعوان الضبط القضائي مييي ليلد| كخإاساء؟ 7“

القسم الرابع ‏ فى الموظفين والاعوان المكلفين ببعض مهام الضبط . 0 0 ‎72-17١‏ 16>

القسم الخامس - فى سلطات عمال العمالات فى مجال الضبط القضاني . 7 24>

الفصل الثانى ‏ فى النيابة العامة يا - + ؟47>
القسم الاول ‏ أحكام عامة تريتتتتتيم ميتي ميرم ممتي تت تيمت يتين 0 )أ د؟- 7<

القسم الثانى ‏ فى اختصاصات ممثلي النيابة العامة ا كدف 210

الفصل الثالث ‏ فى قاضي التحقيق . 0 زكذي

“7 “١-١ ‏غ سس ال وا لاجو لاوم ااا‎ ٠ ‏الباب الثانى - فى التحقيقات‎ ٠
471 ‏الفصل الاول  فى الجنابة او الجنحة المتلبس بها 0 ل ا‎
“8 ‏الفصل الثانى  فى التحقيق الابتدائى مالامالال ااا ااا ااا ااا نأ 0 ليق“‎
“8 ١١ ‏تييي | 44000ب‎ ٠... ‏الباب الثالث  فى جهات التحقيق‎
‏الفصل الاول - فى قاضى التحقيق ا لبا كيد م‎
+71 ‏القسم الاول  أحكام عامة 08 ال‎

القسم الثانى ‏ فى الادعاء المدني تيم ممم ...ميتي يميت يتين | 0 الإلا 7“

القسم الثالث ‏ فى الانتقال والتفتيش والقبض متت يمه تي تت مت تير - هدس يي

القسم الرابع ‏ فى سماع الشهود ا ببنناند| جم هك ‎١‏ 71“

القسم الخامس ‏ فى الاستجواب والمواجهة تي تتم متم تمت م.م ممتي يمتني | الإ .ا 7

القسم السادس ‏ فى أوامر القضاء وتنفيذها ا الل تاقينا 2177

القسم السابع - فى الحبس الاحتياطى والافراج الموقت ادر افد ركد

القسم الثامن ‏ فى الانابة القضائية مريت ت تال اتيت تت تيمم محم | الا 7 7“

القسم التاسع - فى الخبرة تيمر مايا تتم يميمت متت تتتتتتين | عا 1و١‏ ذا

القسم العماشر ‏ فى بطلان اجراءات التحقيق ا فا اين حي

القسم الحادى عشثر - فى أوامر التصرف بعد انتهاء التحقيق | تحخالسككحا .>

القسم الثانى عشر ‏ فى استئناف أوامر قاضي التحقيق ]| الات كلا ١ك‏
فمخحد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

القسم الثالث عشر ‏ فى اعادة التحقيق لظهور أدلة جديدة

الفصل الثانى ‏ فى غر فة الاتهام بالمجلس القضائي

القسم الاول أحكام عامة ا
القسم الثانى ‏ فى السلطات الخاصة برئيس غرفة الاتهام فا
القسم الثالث ‏ فى مراقبة أعمال مأموري الضبط القضائي م

الكتاب الثانى
فى جهات الحكم

الباب الاول ‏ أحكام مشتركة. يفف

الفصل الاول ‏ فى طرق الاثيات ‎٠٠.‏
‏الفصل الثانى ‏ فى الادعاء المدني

الباب الثانى ‏ فى محكمة الجثابات٠٠-‏ بتي تم تت يق يت يو مي تمت م يم

الفصل الاول فى الاختخصاص ا
الفصل الثانى ‏ فى النعقاد دورات محاكم الجنابات ف
الفصل الثالث ‏ فى تشكيل محكمة الجنابات ص

القسم الاول ‏ أحكام عامة

القسم الثانى م فى وظيفة المحلفين ٠٠ت‏ صر غ0
القسم الثالث فى اعداد قائمة المحلفين .........:

الفصل الرابع فى الاجراءات التحضيرية لدورات محكمة الجنابات ميمت تت تير
الفصل الخامس ‏ فى افتتاح الدورة

القسم الاول ‏ فى مراجعة قائمة المحلفين

والقسم الثانى ‏ فى تشكيل محلقي الك ‎٠٠١‏ ااا ف
الفصل السادس ‏ فى المراقهات ‎٠٠١‏ ااي

القسم الأول أحكام عامة ...اا
القسم الثانى ‏ فى حضور المتهم

القسم الثالث فى اقامة الأدلة مالا ا ا عام ا ا يه

القسم الرابع ‏ فى اقفال باب المرافعة اي ص

الفصل السابع ‏ فى الحكم تت تت .مم تت .متت .م تت م تم موت تير مت مم .و م تم ري

القسم الاول - فى المداولة ي ص ص ص
القسم الثانى ‏ فى القرار الذى بصدر فى الدعوى العمومية
القسم الثالث ‏ فى القرار الذى يصدر فى الدعوى المدنية

الفصل الثامن ‏ فى التخلف عن الحضور أمام محكمة الجنابات
الباب الثالث

الفصل الاول ‏ فى الحكم فى الجنح ا

فى الحكم فى الجنح والمخالفات ‏ احكام عامة

القسم الاول ‏ فى ر فع الدعوى الى المحكمة ا
القسم الثانى ‏ فى التلبس بالجنحة متت .م .م.م م تمت .م متي .تمت ...يت ميم
القسم الثالث ‏ فى تشكيل المحكمة 808
القسم الرابع ‏ فى علانية وضبط الجلسة
القسم الخامس ‏ فى المرافعات وحضور التهم 0
القسم السادس ‏ فى الحكم من حيث هو

الفصل الثانى ‏ فى الحكم فى مواد المخالفات

القسم الاول ‏ فى غرامة الصلح فى المخالفات ا
القسم الثانى ‏ فى رفع الدعوى أمام المحكمة ف
القسم الثالث ‏ فى التحقيق النهائي فى مواد المخالفات م ميرت تيمت متي رة

الفصل الثالث فى الحكم الغيابي والمعارضة فلغ ف ف

القسم الاول ‏ فى التخلف عن الحضور ا ص

أر قام المواد

مل

١١ - ١7١
٠.١ ١7١
‏-.؟‎ 7
7١١ - ١

54١

‎١‏ -7؟؟
‎١‏ م7
؟؟ - 7
4 -- 71
‎١١ -‏
‎"١-07‏
‎10١‏ - لا
‎٠١١-01‏
‎١١‏ - 77
64 لا
م حل
لي
2 كي
76
‎٠. 5‏
‎١ 5‏
17 2
‎٠.) -‏
.1 .7
‎7١12 -- 7.‏
‎7١١ - ١‏
‎7١٠-7١‏
‏للقن :
‎١7-77‏
‏7/1
‏ل
‎71-٠‏
‎١ --‏
-١؟]‏
رق
‎١6-١‏
‏ناد ينا
١م‏ -2.؟
‎١‏ - احا
تلد لأسا
7 27.]
‎١‏ #١؟‏
لا ديم

‏المع صترعام 1116م

‎16

‏14>
‏1+
‏الي
‏لاني
‏ااكي,
‏يني
‏غكاة
‏غات
‏مكاي
‏متاخ
‏حأ
‏.29
‏.4
‏.“>
‎29١‏
‎“01١‏
‎“51١‏
‏>
‏>
‏فك
‏2167
‏7م21
‏2104
‎1١4‏
‏2795
‏اراد
‏خم
‏حم
‏2:1
‏لامي
‏لام
‏ماي
‏.كي
‎>٠٠‏
‏تي
‏تي
‏خا
‏21
الجطعة + ضفر عام 1880 ها الجريدة: الرسمية للتجمهورية الجزائرية: 114

أرقام المواد الصفحة
القسم الثانى ‏ فى المعارضة 1#1ى#8|#ى#|#|#ى19#ص#1 صصص ص صغصغ صغصغغصغ غغغ ص ىفف ف أي رن 1
الفصل الرابع ‏ فى استئناف الاحكام فى مواد الجنح والمخالفات : : لح د لله
القسم الاول فى مباشرة حق الاستئناف ب اا الخاكسمع 13
القسم الثانى ‏ فى تشكيل الجهة القضائية الاستثنافية فىمواد الجنح
والمخالفات خاماعدة عاص ا > ص #9 |9 #919#9|#1919|#/9#9# 9# 99998 98ى98ى#9#صى8 ص صغغشغشفل(«|«|1|««1ل 1ل ل ل ل ل ل ل ل 5 ؟331>
القسم الثالث ‏ فى اجراءات الاستثناف أمام المجلس القضائي اانا البلا 316
الباب الرابع فى التكليه بالحذْ ر وأل بل ات رن اك انا دمح“
الكتاب الثالث
فى القواعد الخاصة بالمجرمين الاحدات 7 -1] مح
الباب الاول -أحك م7 - به 1 ص8 يغ 11-7 الا
الباب الثانى ‏ فى جهات التحقيق والحكم الخاصة باللجرمين الا الاحداث آذك حاف تح
الباب الثالث فى الافراج تحت المراقبة مالا اال مال مالالا ااانا | للع المع حأ“
الباب الرابع ‏ فى تغيير ومراجعة تدابير مراقبة وحمابة الاحداث با | 0 ليمع ول
الباب الخامس ‏ فى تنفيذ القرارات مم تم مت م مت تتم .متت تم يت .وت تتم م ميم : 2 كع 71“
الباب السادس ‏ فى حماية الاطفال المجني عليهم فى جنايات او جنح بااا تان جاجع ‎17/١‏
‏الكتاب الرابع
فى طرق الطعن غير العادية نيد لاف ‎397/١‏
‏ألاب الاول ‏ فى الطعن بالنقذ 2-6 ‎297١‏
‏الفصل الاول ‏ فى القرارات الجائز فيها الطعن واوضاع وآثار الطعن : مخع كع 217/1
الفصل الثانى فى أوجه طرق الطعن يا ف 5.27 ال“
الفصل الثانى ‏ فى أوجه طرق الطعن بشهاداتهم 0 0 217
الفتضل الثالث ‏ فى شكل الطعن 008 217
الف الخامس - فى أحكام ‎١‏ 5 الاعلى قفغف غى صىغ ص ص ىفف ف ف ف ‎071١‏ -م57ه داك
الفصل السادس ‏ فى ترك الخصومة واعادة السير فى الدعوى 00 - ف 2177
الفصا السابع فى الطعن لصالح القانون 8 ىفف ف ف اذاد
الباب الثانى ‏ فى التماس اعادة النظر اا ا ‎57١‏ 271
الكتاب الخامس
فى بعض اجراءات خاصسة اف ال فده
الباب الاول فى التزويرء. ل“ : 3 ا 077 - لالع أل“
الباب الثانى ‏ فى اختفاء بعض أوراق الاجراءات ا ص 08 -1)ه لالد
الباب الثالث ‏ فى ادلاء أعضاء الحكومة وسفراء الجمهورية وممثلي ‎١‏ الدول ' الاجلبية
بشهاداتهم ا 0 الأ
.لباب الرابع ‏ فى تنازع الاختصاص بين القضاة 01000000 الام ملااي
الباب الخامس فى الاحالة من حكمة الى أخرى غف 0 غا 0 ل لاد
الباب السادس فى الرد تبت يتم بت ت تمت م ممم ميتي تيز تم تمي يي يي يننا 0 عإومق اكه باد
الباب السابع ‏ فى الحكم فى الجرائم التى ترتكب فى جلسات الجالى القضائية والمحاكم | 0 5377 - ؟آلاه با
الباب الثامن ‏ فى الجنابات والجنح التى ترتكب من رجال القضاء وبعض الموظفين لام 8ه اه
الباب التاسع ‏ فى الجنابات والجنح التى ترتكب فى الخارج نفس سس امد

الباب العاشر ‏ فى الجنابات والجنح التى ترتكب على ظهر المراكب او متن الطائرات 41-6 ا
مالا ِ الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الكتاب السادس
فى بعض اجراءات التنفيذ
الباب الاول ‏ فى ابقاف التنفيذد غ01 "0808 0 0 0 ف 0
الباب الثانى ‏ فى التحقيق من هوية الاشخاص المحكوم عليهم
الباب الثالث ‏ فى الاكراه البدني م تيار تت .م تت م.م م متت .م تت تيو مم تم تي تم ري
الباب الرابع ‏ فى تقادم العقوبة ‎٠٠٠‏ خشف ف ف
الباب الخامس ‏ فى صحيفة السوابق القضائية - فى فهرس الشركات ‏ فى تنظيم
صحيفة مخالفات المرور ‏ فى تنظيم صحيفة خاصة بالادمان على الخمور
الباب السادس - فى رد اعتبار. المحكوم عليهم - فى رد الاعتبار بقوة القانون فى رد
الاعتبار القضائي يا

الكتاب السابع
فى بعض العلاقات بين السلطات القضائية الاجنبية

الباب الاول ‏ فى تسليم المجرمين ‎00٠٠١‏ ا
الفصل الاول ‏ فى شروط تسليم المجرمين
الفصل الثانى - فى اجراءات التسليم
الفصل الثالث - فى آثار التسليم فى ص ىفف
الفصل الرابع ‏ فى العبور ( الترانزيت ) يا
الفصل الخامس ' فى الاشياء المغبوطة فغش

الباب الثانى فى الاثابات القضائية وفى تبليغ الاوراق والاحكام

الباب الثالث ‏ ارسال الاوراق والمستندات

المطبعة الرسمية ‏ 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر

الجمعة ‎١‏ صفر عام1987 هي

أرقام المواد

خم الاح

ل ب ناا
‎١‏

ااذه الي
7١7ب‏ لال

8 - دلات

أحد

654 2 .ألا

64 .آلا
‎١-64‏ .لا
؟الا
لامالا
خالا

7٠١

‎-7١‏ ؟؟لا
‎7١‏ - ةلا
1 -- .7/7

‏الصفحة

‏الي

‏دبا
‏انض
‏الم
‏مم1

‏دخا - اك2

‏51 ب اح

‏اح“
‏اثأحخ
‏خخ
‏مك“
‏مك
‏تحت
‏تخد
‏تكح
‏تخ
