وحرر بالجزائر فى ص ربيع الاول عام مخفا الموافق :ص
ماي سنة فتكا *
هوارى_بومدين

مرسوم رقم 8 - 337 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١/88‏
‏الموافق ‎٠20‏ مايو سنة 8568 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لمفتشثى السكان والنشاط الاجتماعى

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية ؛

وبمقتضى الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
تف الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19763‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما يلى 03

الفصسسل الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يشكل مفتشو السكان والنشاط الاجتماعى
سلكا للموظفين يكلفون تحت سلطة المديرين العماليين للصحة
العمومية والسكان بتسيير مصالح اسعاف الطفولة والمراقبة
الادارية والمالية للمصالح والمؤسسات والهيفنات الخاصة
بالمعونة الاجتماعية والوقاية والعناية والمعالجة ‎٠‏

المادة ؟ : .ينولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك مفتشى
السكان والنشاط الاجتماعى *

المادة ؟ : يعتبر مفتشو السكان والنشاط الاجتماعى فى
وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية _لوزارة الصحة
العمومية +

المادة 6 : تحدث وظيفة نوعية لمدير عمالى مساعد فى الصحة
العمومية والسكان , يكلف فى مركز العمالة وتحت السلطة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الأول عام 8م138 ه

المباشرة للمدير العمال للصحة العمومية والسكان ء بممارسة
اختصاصاته المحددة فى المادة ‎١‏ أعلاه +

الفصل الثسانى
التوظيف
المادة ه : يعين مفتشو السكان والنشاط الاجتماعى على

الوجه التالى :

‎١‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى +

‏" - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين اللترشحين
الحاملين لشهادة بكالوريا التعليم الثانوى أو الجائزين لشهادة
معادلة والبالغين من العمر ٠؟‏ عاما على الاقل و ه؟ عاما على
الاكثر , فى تاريخ المسابقة ,

‏بطريق الامتحان المهنى المفتوح للكتاب الاداريين
والاعوان التابعين لأسلاك من نفس المستوى , والبالغين من
العمر 56 عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارى

‏.فيها الامتحان , والمكملين فى هذا التاريخ 9 سئوات من

‏الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎+٠‏

‏المادة ‎“١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة مفتشى السكانوالنشاط
الاجتماعى الموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة # أعلاه حدود
‎٠‏ ار من الموظفين الجارى تعيينهم. برسم الفقرتين ‎١‏ و ؟

‏من المادة المذكورة ‎٠+‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم. المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه بموجب قرار مشترك .
صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الصحة
العمومية. ‎٠‏ |

‏,وينشر وزير الصحة العمومية بطسريق الالصاق قوالم
المترشحين المقبولين للمسابقة والمترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة م : يعين مفتشو السكان والنشاط: الاجتماعى من
الذين تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة *
أعلاه بصفتهم متمرنين من طرف السلطة التى لها حق
التعيين *

‏ويشاركون فى تمرين لمدة سنة واحدة اذا كان تعيينهمم
حاصلا تطبيقا للفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة 5 ,؛ ولمدة سنتين اذا
كان توظيفهم حاصلا تطبيقا للفقرة ؟ من نفس المادة ‎٠‏

‏المادة 8 : يمكن ترسيم هؤلاء الموظفين بعد فترة التمرين
اذا وردت أسماؤهم فى قائمة لتقبول بالوظيفة تضعها
ضمن الشروط المحددة بالمادة 9 من الامر رقم 137 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1287‏ الموافق ؟ يونيو سنة 15317 ء
لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها كما يلى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا +

‏مدير السكان والنشاط الاجتماعى أو ممثله +

‏المدير العمالى للصحة +

‏مفتش السكان والتشاط الاجتماعى ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم +الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1388 ه

فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏أدناه من قبل السلطة التى لها حق التعيين , بعد مراعاة أحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 17-7173 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠ ٠117‏

واذا لم يشملهم الترسيم ‎٠‏ فيجوز لهذه السلطة . بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوبة الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنج المعنى
تمديدا للتمرين ؛ واما أن تعيده لسلكه الاصلى وأما أن تسرحه
مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 263 - ‎١٠١‏ المؤرخ
فى أ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة ‎٠ ١2137‏

المادة. ‎0٠١‏ : يمكن أن بعين فى وظيفة مدير عمال مساعد
أفى الصحة _العمومية والسكان , مفتشو السكان والنشاط
الاجتماعى المرسمون والمحرزون على 5# سنوات من الخدمة
الفعلية فى سلكهم والمقيدون فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات تعيين مفتشى السكان والنشاط
الاجتماعى ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى
النشرة الداخلية لوزارة الصحة العمومية +

الفصل الثالث
المرتب

المادة ‎٠١‏ : درج سلك مفتشى السكان والنشاط الاجتماعى
فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 136 - ‎١١٠‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١13137‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك اللوظطفين

المادة ‎١١3‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية المدير عمالى مساعد _ فى الصحة العمومية والسكان
والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلام ب 46 نقطة استدلالية ‎٠‏

الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١4‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى السكان والنشاط
الاجتماعى القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎7٠١‏
‏من الوظائف التابعة لميزائية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقاليسة
المادة ك١‏ : يدرج فى اسلك مفتشى السسكان والنشاط
الاجتماعى المؤسس بموجب هذا المرسوم , مفتشو السكان
والنشاط الاجتماعى + الملرسمون بتاريخ أول يوليو سنة آأتحا
وذلك عملا بالمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 176 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى
صفر عام 1/83 الموافق ؟ ونيو سئة 19727 بعد تصنيفهم
مجددا فى درجتهم القديمة , لغاية ١؟‏ ديشمبر سنة تتكاء
وذلك على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى
قانونهم الاساسى القديم +
ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها لتاريخ ‎١‏
‏ديسمبر سنة 17 فى حدود المدة المدنيا المشروطة لنيل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

487/

الدرجة الاعلى مباشرة للدرجة التى أدرجوا بها فى السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك مفتشى السكان والنشاط
الاجتماعى , مفتشو السكان والتشاط الاجتماعى , من الذين
تم توظيفهم قبل أول يناير سنة 19766 تطبيقا للمرسوم رقم
7 - 09 المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1935 والمرسوم رقم
7 18 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة 61937 ويرسمون
فيه بتاريخ أول ينابر سنة /أتحل١‏ +

ويحتفظون بأقدمية مساوبة لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ اكد ديسمبر سئة 1933 مخفضة
بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى اسلمهم
الجديد بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

وأما الموظفون منهم بعد أول يناير سنة فمحكا فيدرجون
فيه بصفتهم متمرنين , ويرسمون بعد اتمامهم سنتين من
الخدمة بصفتهم مفتشين للسكان والنشاط الاجتماعى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يسوى وضع الموظفين القابلين للترسيم فى
سلك مفتشى السكان والنشاط الاجتماعى تطبيقا للأحكام
التى عينوا بموجبها , ضمن الكيفيات المنصوص عليها فىالمادة
السابقة ‎٠‏

المادة ‎١68‏ : يمكن أن يدرج فى اسلك مفتشى السكان
والنشاط الاجتماعى ‎٠‏ خلال ؟ سنوات من تاريخ نشر هذا
الملرسوم ؛ الموظفون المكلفون بمهمة مفتش السكان لتاريخ أول
يناير سئة ‎١977‏ وذلك اذا كملوا أحد الشرطين التاليين :

‎-١‏ أن يكونوا مقبولين فى امتحان التخرج من اللرحلة
الاولى لمراكز التكوين الادارى ؛,

‎١‏ - أن يجتازوا بنجاح اختبارات الامتحان المهمنى المنصوص
عليه فى المادة 5 أعلاه المفتوج لهم ,+ وذلك اذا أثبتوا حيازتهم
لبروفى التعليم العام وأقدمية ؛ ‏ سنوات بصفتهم مفتنشين
للسكان والنشاط الاجتماعى + أو القسم الاول من بكالوريا
التعليم الثانوى أو شهادة معادلة وأقدمية سنتين ‎٠‏

‏وبرسم المعنيون بحسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادنين
لا و م أعلاه ‎٠‏

‏المادة 89 : لا يحتج بتطبيق السب المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ على الموظفين المدرجين .فى السلك تطبيقا للمادة ‎١8‏ +

‏المادة + : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء _لسلك مفتشى
السكان والنشاط الاجتماعى ‎٠‏ بمجرد . امكان انعقادها + فى
أحوال الموظفين المشار اليهم فى المواد السابقة والذين لم
يشملهم الترسيم .

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ء

‏المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية*الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0١؟‏
شوارى_بومدين
وزارة الصناعة والطاقة 1

هرسوم رقم 8 338 مؤرخ فى ‎٠“‏ ربيع الأول عام ‎٠848‏
‏: المؤافق 0 عابيو سنة ‎١١8‏ يتعلق بالوظيفة النوعية لمدير
‎٠‏ عمال للصناعة والطاقة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة

وبمقتفى الأمر رقم 713 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سئة 1977 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولاسيما المادة ‎٠١‏ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلي :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاول : يكلف المديرون العماليون للصناعة والطاقة
فى نطاق دائرتهم بتطبيق السياسة الصناعية للحكومة ؛
ويمارسون الاختصاصات الآئلة لهم تحت سلطة عمال العمالات
المعنيين أقليميا والذين هم مستشارون تقنيون لهم فى المسائل
ذات الصبغة الصناعية ‎٠‏

ويقدمون تقريرهم لوزير الصناعة والطاقة عن الملشاكل
المتعلقة بالوسائل والاجهزة ووضعية الانتاج الصناعى وتطوزه
والاستثمارات والقروض الضرورية والدخل الصناعى 0
ويطلعون عامل العمالة على ذلك ‎٠‏

ويمارسون مهمة عامة كمستشارين للتنمية والمراقبة على
.كافة أنواع المؤسسات الصناعية والجماعات المحلية ‎٠‏

وتكون تحت سلطتهم المباشرة المصسالح التخصصية ذات
الصبغة العمالية والمصالح الادارية لمديرية العمالات التابعة
لكل منهم , ويعملون على تطبيق المقررات الصادرة فى نطاق
المخططات الوطنية وبرامجها ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن أن _يعين فى وظيفة مدير عمالى للصناعة
والطاقة بعد التسجيل فى قائمة الاهلية :

مهندسو الدولة الوزارة الصناعغة والطاقة المرسمسون
والحائزون لأقدمية * سئوات بهذه الصفة ء

مهندسو الت لتطبيقّ ومفتشسو الصناعة المرسمونوالحائزون
لأقدمية ه سئوات بهذه الصفة ؛

المتصرفون المرسمون والحائزون لأقدمية 5 سنوات منها
سنتان على الاقل فى وزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتم التعين فى وظيفة مدير عمالى للصناعة
والطاقة بموجب قرار من وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

بيد أن تعيين المتصرفين لهذه الوظائف لا يمكن أن .يتم
الا بعد أخذ رأى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة, 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة مدير
عمالىل للصناعة والطاقة ب ‎٠‏ نقطة استدلالية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 17386 هف

الفصسل الثانى
أحكام انتقالية

المادة 5 : اخلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه ولغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة 197/6 , يمكن أن يقيد فى قائمة الكفاءة لوظيفة مدير
عمالى للصناعة والطاقة ؛ الموظفون المشار اليهم فى نفس تاك
المادة والمرسمون فى رتبتهم *

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ص ربيع الاول عام اغا الموافق 7
مايو سنة فححا١‏ +

هوارى بومدين.

