
المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة 17 من قانون المالية
لسنة 19.7 وكذا مقتضيات المادةة 1ه من المرسوم الصادر
فى سنة ‎١132‏ المشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : تلغى كذلك مقتضيات المادة 197 من _قانون
الضرائب غير المباشرة +

المادة ؟ : يكلف مدير الجمارك + ومدير الضزائب والتنظيم
العقارى » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 13/64 الموافق ‎١‏
‏عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويبض منه

وعن المدير العام للمالية الواقع له مائع وبتفويض منه
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

