سنة 121 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 11 ب 156 مؤرحْ فى ‎١١‏ صفر عام 1980 الموافق
يونيو سنة 19636 يتعلق بنظام بعض الاوضاع الخاصمسة
باللوظلفين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

وبمقتضى الامر رقم 156 - ‎١9‏ المؤرخ فى 1 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1937 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما الاحكام المنصوص
عليها في الفصلين ؟و ؟ من الباب الخامس )

وبعد استطلاع رآى مجلس الوزراء 6

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صفر عام 1985 ف

يرسم ما يلى *
الباب الاول
فى الحاق الموظفين
الفصل الاول
شروط الالحاق
المادة الاولى : بجرى الالحاق بمو جب قرار مشترك بصدر
من كل وزير معني بعد أخذ راي الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالمالية .
المادة 3 : يكون الالحاق بحكم القانون اذا حصل لممارسة
مهام العمضوية فى الحكومة او النيابة فى المجلس الوطنى أو فى
المنظمات التى تدير الحزب والنقابة .
الفصل الثانى
مدة الالحاق وانتهاؤها
المادة ؟ : يمكن استعاضة الموظف الملحق فورا بغيره .
المادة 6 : بلتحق الموظف الملحق فى سلكه الاصلي لزوما عند
انقضاء مدة الحاقه ولو كان ذلك فوق العدد المرسوم 6 وذلك
ضمن نفس الاشكال المنصوص عليها فى المادة الاولى أعلاه »
فيجرى تعيينه فى وظيفة مطابقة مع رتبته .
المادة م : بعد انقضاء مدة أدناها سنتان + فان الموظف
الملحق الذى يستوفي الشروط المنصوص عليها فى الاحكام
الاساسية الضابطة للدخول الى السلك الملحق به 6 يسوغ
له بناء على طلبه وبعد اخذ راي وزيره الاصلي ومشاورة
اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة للسلك الجديد » الالتحاق
نهائيا بهذا السلك .

الفصسل الثالث
الاحكام الخصوصية المطبقة على الموظفين الملحقين

المادة 1 : يمنح الموظف ‎١‏ لملحق نقطا وفقًا للشروط المنضوص
عليها فى المادة 05 من الامر رقم ‎١3-713‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 13/83 الموافق ؟ يونيو سنة 19176 والمشار اليه أعلاهوذلك
من قبل رئيس المصلحة التابع لها فى الادارة التى ألحق بها .
وترسل بطاقة التنقيط المذكورة الى ادارته الاصلية .

وعندما ينهى الحاق موظف ما خلال السنة فان رئيس
المصلحة التابع لها برسل. للادارة الاصلية تقديرا عن نشاط
المعلى خلال المدة المنصرمة من السنة المذكورة .

المادة ‎١‏ : ان النقط الممنوحة للموظف وفقا للشروط
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة + أعلاه يجرى
تصحيحها بصورة يراعى فيها الفرق بين متوسط اللنقط
الممنوح لموظفى نفس السلك فى ادارته الاصلية من جهة وبين
الادارة التى جرى الحاقه بها من جهة اخرى

المادة : يتقاضى الموظف الملحق أجرته على أساس الرقم
الاستدلالى المساوى لوظيفته والا فعلى أساس الدرجة العليا
مباشرة للرقم الاستدلالى الحائز عليه فى سلكه الاصلى .

ويسوغ له الاستفادة من درجة أو درجتين اضافيتين فىالاربعاء 18 صفر عام 11857 هف الجريدة

ا

السلك الملحق. به بعد موافقة الوزيرين المكلفين بالوظيفة
العمومية والمالية . وعندما يتم الالحاق بمؤسسات أو هينات
عمومية أو فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و 4 من
المادة 7) من الامر رقم 636 - ‎١99‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ‎١‏ ونيو سنة ‎١14276‏ والمشار اليه أعلاه فيمكنة
الاستفادة من الزيادة فى الحدود نفسها .

ولا تطبق أحكام الفقرة السابقة على الموظفين اللحقين باحدى
الوظائف العليا الملنصوص عليها فى المادة 6 من الامر رقم 17
12 المشار اليه أعلاه .

. المادة 8 : لا يمكن مبدئيا الحاق موظف الا بوظيفة معادلة

للوظيفة التى يشغلها فى ادارته الاصلية .

ويستمر الموظف الملحق تلقائيا فى قبض أجرته المطابقة
لرتبته ودرجته فى ادارته الاضلية اذا كانت الوظيفة الجديدة
تشتمل على أجرة اقل .

المادة .1 : يتحمل الموظف الملحق الاقتطاع الخاص
بالتقاعد من مرتب العمل المطابق الرتبته ودرجته فى ادارته
الاصلية .

المادة 11 : اذا الحق الملوظف بوظيفة لا بيترتب عليها المماش
المتعلق بالنظام العام لتقاعد الموظفين فيجرى حساب الا قتطاعات
المترتبة على أرباب العمل وعلى الموظفين من المرتب المطابق

المادة ‎١1١‏ : تحدد فى القوانين الاساسية الخاصة والمتعلقة
بكل سلك النسبة القصوى للموظفين الذين يطبق عليمم
الالحاق ) ولا تدخل فىعمود الحساب الخاص بحساب هذه
النسبة الالحاقات المتعلقة بممارسة مهام العضوية فى الحكومة
أو المجلس الوطنى أو المنظمات التى تدير الحزب والنقابة .

الباب الشانى
احالة الموظفين على الاستيداع

المادة 1 : يصدر أمر الاحالة على الاستيداع من السلطة
التى لها حق التعيين ‎٠‏

لا تقرر الاحالة على الاستيداع بناء على الاعتبارات
الشخصية الا بعد أاخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء .

المادة ‎١٠2‏ : بسوغ فى كل حين للسلطلة التى لها حقالتعيين
وعلى الاقل مرة فى العام اجراء التحقيقات الضرورية قصد
التأكد من أن نشاط الموظف منطبق حقيقة على الدواعى التى
لدت يه الى هذا لدنج

وفى الحالة التى بثبت ن الموظف بمارس نشاطا
يخفي مي الداع الذي لل الاحالقه على الاستيداع فيجرى
انذاره بلزوم الالتحاق فورا بادارته وفى حالة الرفض بتعرض
للعزل بسبب ترك وظيفته وذلك حسب الشروط النصوص
عليها فى المادة 197 من الامر رقم 163 - ‎١1‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 12 الموافق ؟ يونيو سنة 1932736 والمشار اليه اعلاه .

المادة 16 : يجب على الموظف المحال على الاستيداع + بطلب

منه )ان يلتمس العودة الى وظيفته أو تجديد المدة الجارية.

قبل شهرين على الاقل من انقضائها ‎٠‏

وان لم يقدم المعنى طلب العودة الى وظيفته » أو عند
الاقتضاء » طلب التجديد فى المهل المحددة أعلاه يوجه اليه
انذار بالالتحاق بوظيفته عند انقضاء المدة الجارية .0

وفى حالة رفضه بقرر عزله لتركه الوظيفة وفقا للشروط
اللنصوص عليها فى المادة 17 من الامر رقم 123-713 المشار
اليه أعلاه .

المادة 16 : تحدد فى القوانين الاساسية الخاصة بكل سلك

. النسبة القصوى من الموظفين الذين يمكن ان تطبق عليهم الاحالة

عتبارات شخصية .

على الاستيداع لا
المادة ‎1١‏ : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 7م78١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1111 .
هواري بومدين

