الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزاء

مرسوم رقم 8 - 5 مؤرح فى © ربيع الاول عام مم١‏
الموافق 20 مابو سنة ‎١998‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لمقتصدى المؤسسات الاستشفائية
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 263 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ _يونيو سئة 19767 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛
يبرسم ما بل :
الفصصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف مقتصدو المؤسسات الاستشفائية
تحت سلطة مدير المؤسسة . بالتسيير الاقتصادى لمؤسسات
الاستشفاء والعلاج والاستجمام والمؤسسات التابعة للاسعاف

العمومى ‎٠‏
‏وهم مسؤولون عن تسييرها فى نطاق القوانين والانظمة
الجارى بها العمل +

المادة ؟ :يبوزع مقتصدو المؤسسات الاستشفائية على ثلاثة
أسلاك موظفين :

‎١‏ - مقتصدو الطبقة الثانية : مقتصدو المؤسسات التى
تشمل من ‎0٠‏ الى ‎٠٠٠١‏ سرير +

‏- مقتصدو الطبقة الثالثة : مقتصدو المؤسسات التى
تشمل من ‎0٠‏ الى 806 سرير +

‏؟ - مقتصدو الطبقة الرابعة : مقتصدو المؤسسسات التى
تشمل أقل من ‎0٠‏ سرير *

‏المادة ؟ : تحدثت وظيفة نوعية المقتصد من الطبقة الاولى
يحتفظ بها لقتصدى الطبقة الثانية المكلفين بتسيير المؤسسات
المحتوية على أكثر من ‎٠٠٠١‏ سرير *

‏المادة 5 : يؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة لتطبيق هذا المرسوم
عدد الاسرة التقنية والمحددة بموجب نضوص قانونية ‎٠‏

‏المادة 5 : يتولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك مقتصدى
المؤسسات الاستشفائية ‎+٠‏
‏موظفين عاملين فى المؤسسات الاستشفائية والعلاجوالاستجمام
والاسعاف العمومى +

‏الفصل الثانى
التوظيف
اماد ‎١‏ :_يوظف مقتصدو الطبقة الثانية :

‎-١‏ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من مراكز التكوين الادارى *
- بطريق المسابقة فى الاختبارات من بين المترشحين

‏الحائزين لشهادة واحدة من الليسانس أو لشهادة معادلة لها ,
والبالغين من العمر 5؟ عاما على الاقل + و 35 عاما على الاكثر
بتاريخ المسابقة ‎٠‏

‏بطريق الامتحان المهنى من بين مقنصدى الطبقةالثالئة
أو الموظفين بدرجة معادلة لها والبالغين من العمر 50 عاما على "أ
الاقل فى أول .ينابر من سنة الامتحان ؛ والمثبتين أقدمية ؟
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏؛ - بطريق الاختيار , فى حدود عشر الوظائف المقررة »
وذلك بطريق التسجيل فى قائمة الاهلية المحددة ضمنالشروط
المذكورة فى المادة 37 من الامر رقم 233 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام: ‎١/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1933 من بين مقتصدى
الطبقة الثالثة والبالغين من العمر 50 عاما على الاقل و96
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة التى يجرى فيهما
الاختيار والمحرزين على أقدمية ‎١5‏ سنة من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة م : _يوظف مقتصدو الطبقة الثالثة :

‎١‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من مراكز التكوين الادارى ‎٠‏

‏؟ ‏ بطريق المسابقة بالاختبارات من بيل المترشحين
الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى والبالغين من العمر ١؟‏
عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة +

‏؟ - بطريق الامتحان المهنى من بين مقتصدى الطبقةالرابعة
والكتاب الاداريين أو الموظفين فى درجة معادنة لها والبالغين
من العمر أقل من 80 اسنة فى أول يناير من السنة الجارى
فيها الامتحان , والمثبتين لأقدمية ؟ سنوات من الخدمة الفعلية
فى سلكهم ‎٠‏

‏- بطريق الاختيار بنسبة العشر من الوظائف المقررة
وذلك بطريق التسجيل فى قائمة للأهلية معدة ضمن الشروط
المحددة فى المادة 77 من الامر رقم 33 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 من بين مقتصدى
الطبقة الرابعة والبالغين من العمر 50 عاما على الاقل و 56
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيها الاختيار
والمحرزين على أقدمية ك١‏ سنة من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ‎٠‏

‏المادة 8 : بوظف مقتصدو الطبقة الرابعة :

‎١‏ - من بين الطلبة الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من مراكز التكوين الادارى ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة فى الاختبارات من بين المترشحين
الحائزين للقسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى والبالغين
من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و 50 عاما على الاكثر فى تاريخ
المسابقة *

‏؟ - بطريق الامتحان المهنى من بين الكتاب الاداريين
المحرزين على سنتين من الخدمة الفعلية فى سلكهم والاعوان
الاداريين أو الموظفين المتابعين لدرجة من نفس المستوى
والمحرزين على ه "سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكيمدمو

والبالغين من العمر أقل من 40 سنة فى أول يناير من السئة
الجاري فيها الامتحان ‎٠‏ ٍ
‎40١‏ فى حدود العشر من الوظائف المقررة من بين الاعوان
الاداريين البالغين من العمر أكثر من 46 عاما وأقل من ‎#٠‏
‏عاما والمحرزين على ‎١٠‏ سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمقيدين فى قائمة للأهلية توضع ضمن الشروط المحددة فى
المادة 37 من الامر رقم 2337 - ؟؟1 المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟_يونيو ا سنة 37ت2حا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : لا يجوز لأحد أن يتقدم للمسابقات والامتحانات
المنصوص عليها فى المادة السابقة أكثر من ؟ مرات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
الهنية المنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و / و 9 أعلاه بموجب
قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفةالعموميةوالوزير
المكلف بالضحة العمومية ‎٠‏

ينشر الوزير المكلف بالصحة_العمومية قوالم المترشحين
القبولين فى المسابقة ؛ والمترشحين الناجحين فى اختباراتها +
بطريق الالصاق ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعين مقتصدو المؤسنسات الاستشفائية الموظفون
ضمن الشروط المتنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و م و 4 أعلاه
بصفتهم متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة ‎٠‏ ©

المادة ‎١١‏ : _يرسم مقتصدو المؤسسات الاستشفائية بعد
مدة التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تقررها وفقا للشروط المحددة فى المادة ؟ من الامر رقم
3 - ؟؟1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/7‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1937 ؛ء لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ,

بم مدير الصحة العمومية أو ممثله +

ب مفتش عام ؛

مدير عمال للصحة العمومية ء

ب مقتصد مؤسسة استصفائية من نفس الرتبة *

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم +
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ١٠أدناه‏
من طرف السلطة التى لها حق التعيين , بعد مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 136 - لا؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو ‏ سنة ‎١17‏ *

واذا لم يشملهم الترسيم فيجوز لهذه السلطة , بعد أخذ
رأ اللجنة المنساوية الاعضاء للسلك . اما أن تمنح المعنى
تدا ‎١‏ للتمرين + واما أن تعيده الى سلكه الاصلى + واما أن
تعمد إلى تسريحه بعد مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم
‎٠١١ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١2837‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 7تح1١ ‎٠‏

المأدة ‎١٠6‏ : يمكن

0

الاولى , متنتصدو الطبقة الثانية المرسمون والحائرون لأقدمية
‎٠‏ سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم *

أن يعين فى وظيفة مقنصد من الطبقة

السريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الأول عام 1388 ف

المادة 6 : تعلن فى النشرة الرسمية لوزارة الصحة العمومية
مقررات تعيين مقتصدى المؤسسات الاستشفائية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم +
الفصل الثالث
المسبرتب
المادة ‎١١‏ : تدرج على وجه التوالى أسلاك' مققصدى
الطبقات الثانية والثالثة والرابعة للمؤسسات الاستشفائية
فى السلالم رقم ‎١١‏ و ‎٠١‏ و 4 المنصوص عليها فى المرسوم
رقم 13 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟
يونيو سئة 1923 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +

المادة ‎١١7‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمقتصد من الطبقة الاولى ب 46 نقطة استدلالية ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١8‏ : تحدد النسبة القصوى لمقتصدى المؤسسسات
الاستصفائية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب 7/10
من الوظائف التابعة لمبزانية كل سلك ‎٠‏

لا يستفيد مقتصدو المؤسسات الاستشفائية من تدبير
الالحاق أو الاحالة على الاستيداع لاعتبارات شخصية الا ادا
أثبتوا أقدمية 5, سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يعلن عن شغور وظائف مقتصدى الملؤسسات
الاستشفائية بطريق النشر + وتمنج أولوية التعيين فيما
بطريق نقل المقتصدين من الطبقة الخاصة بالوطيفة المصرح
بشغورها 08

المادة 0 : يلزم مقتصدو المؤسسات الاستشفائية , بالنظر
لضرورة المصلحة القصوى , بالسكنى فى المؤسسة الجارى "

المادة ‎١‏ : يمكن أن يعين مقتصدو المؤسسات الاستشفائية,
خلال مدة التمرين , فى مؤسسة مطابقة لرتبة أدنى من الرتبة
الحاصلة ترقيتهم لها ‎٠‏

الفصل الخامس

أحكام انتقالبة

المادة ؟؟ : يدرج المقتصدون المرسمون والمتمرثون فى أول
يوليو ا سئة 1937 والقائمون بوظيفتهم فى أول .ينابر سنة
17 فى أحد الاسلاك المؤسسسة بموجب هذا المرسوم ء
حسب الكيفيات التالية :

أ يدرج مقتصدو مستشفيات الصنف الثانى والاول فى
سلك المقتصدين من الطبقة الثانية 6

ب يدرج مقتصدو مستشفيات الصنف الرابع والثالث
فى سلك المقنصدين من الطبقة الثالئة ,

ج - بدرج مقتصدو مستشفيات الصنف الخامس فى سلك
المقتصدين من الطبقة الرابعة ‎٠*‏
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1188 هف

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

ويجرى ادراجهسم عملا بالمادة ‎١‏ من المرسوم رقم

المادة 74 : يستفيد من تخفيض سنة واحدة من الاقدمية

3 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١980‏ الموافق ؟ يونيو ! الخاصة بمدة التمرين المقررة للترسيم ‎٠‏ مقتصدو المستشفيات

سبنة 19365 بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس
المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاسامى
القديم وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر سنة حتححا ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها لغاية ‎١‏ ؟ديسمبر
سنة 1913 فى حدود المدة الدنيا المفروضة للاجتياز للدرجة
الاعلى مباشرة من الدرجة التى أدرجوا بها , فى سلم: المرتب
اللنصوص عليه فى المادة 13 أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يدرج الموظفون الذين يشغلون وظيفة
مقتصد مستشفيات فى أول يعابر سنة 5307 في أحد الاسلاك
المؤسسة بموجب هذا المرسوم , وذلك ضمن الكيفيات التالية:

‎-١‏ يدرج فى سلك مقتصد من الطبقة الثانية , الموظفون
الحائزون لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معادلة لها +
أو الذين يثبتون بأنهم مساعدون تقئيون فى الصحة ؛.ويرسمون
فى السلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد احرازهم
أقدمية سنتين فى الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم فى وظيفة مقتصد وتاريخ ترسيمهم مخفضة
بسنتين , وعند اللزوم ,+ بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازهم
الشهادة التى تمكنهم من الادراج فى سلك مقتصدى الطبقة
الثانية , وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى ا سلم
الرتب الخاص بمقتصدى الطبقة الثانية ‎٠‏

‏ب - يدرجؤسلك مقتصدى الطبقة الثالثة , الموظفونالحاثزون
لشهادة القسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة
معادلة لها ,+ وبرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
وذلك بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم بوظيفة مقتصد وتاريخ ترسيمهم مخفضة
بسنتين ؛ وعند اللزوم بالاقدمية السابقة لتاريخ احرازضم
الشهادة التى تمكنهم من الادراج فى سلك مقتصدى الطبقة
الثالثة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب الخاص بمقتصدى الطبقة الثالئة ‎٠‏

‏ج - يدرج فى سلك مقتصدى الطبقة الرابعة الأعوان
الحاصلون على بروفى التعليم العام أو على دبلوم نهاية التمرين
من مدرسة الادارة الاستشفائية فى رين ( الشعبة المختارة :
مهام مقنصد ) أو المثبتون لصفة مساعد فى الاطارات
الاستشفائية , ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
بمحرد انقضاء سنتين على خدمتهم الفعلية ‎+٠‏

‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم بوظيفة مقتنصسدهد وتاريخ” لرسيمهم مخفضة
بشنتين ‎٠,‏ وعند الاقتضاء , بالاقدمية السابقة لتارد يخ احرازهم
الشهادة التى تمكنهم من الادراج فى سلك مقتصدى الطبقة
الرابعة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية في سلم
المرتب الخاصّ بمقتصدي الطبقة الرابعة * :

‏المدرجون بالسلك عملا بالمادة ؟؟ ؛ والحائزون لدبلوم نهاية
التمرين من مدرسة الادارة الاستشفائية فى رين ( الشعبة
المختارة : مهام مقتصد ) وذلك علاوة على الشهادة المطلوبة
للدخول فى السلك المعنى +

‏الما 0؟ : تنظر اللجان المتساوية الاعضاء لأسلادمقتصدى
الملؤسسات الاستشفائية في أحوال الموظفين المشار اليهم فى
المواد السابقة من الذين لم يشسملهم الترسيم *

‏المادة 7 : يمكن أن يدعى مقتصدو المؤسسات الاستشفائية.
بصفة انتقالية ولغاية 30 يونيو سنة ‎١379‏ ؛ لمممارسة مهامهم
فى مؤسسات الطبقة الاعلى مباشرة من الطبقة التابعين لها ‎٠‏

‏ويستفيدون من المنافع العيئية والتعويضات المتعلقة بالوظيفة
التى يشغلوتها ‎٠‏

‏المادة /؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎+٠‏

‏المادة 8 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق *؟
مايو سنة خفتجحا ‎٠‏ ْ

‏غوارى بومدين

‏مرسوم رقم 28 - 36 مؤرخ فى © ربيع الاول عام 8م8١‏
الموافق 30 مابو سئنة ‎١978‏ يتضمن اتقانون الاساسى الخاص

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »+
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزبر الصحة العمومية *
وبمقتضى الامر رقم 17 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ,
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشكل التقنيون شبه الطبيين سلكا للموظفين
الكلفين - تحت سلطة الموظفين الطبيين ‏ بتنفيذ الاوامر
الطبية ‎٠‏
‏ويدعون علاوة على ذلك للسهر على تطبيق توجيهات وزارة
الصحة العمومية فى ميدان تسيير المصالح والوقاية الصحية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يشتمل سلك التقنيين شبه الطبيبن على الاصناف
الثالية :
‎١‏ - المعاونين الطبيين للصحة العمومية ؛ والمكلفين تحت
السلطة المباشرة لأطباء الصحة العموهية , بتطبيق وتنفيذ
التعليمات المتعلقة بمكائحة الامراض ورقاية الصحة وتحسينها +
بالا

وبدعى المعاونون الطبيون. للصحة العمومية ,+ فى نطاق
القوانين والانظمة الجارى بها العمل , للتدخل فى مكافحة
الآفات الاجتماعية , وفى تطهير البيئة والتربية الصحية
والوقاية فى الوسط الذى تجرى فيه ممارسة مهنتهم *

؟ ‏ التقنيين المخدرين والمكلفين بتهيئة المرشى والمراقبة +
وتيساعدون علاوة على ذلك الهيئة الطبية فى توجيه التخدير ‎٠‏

؟ ‏ القابلات المكلفات , تحت سلطة الأطباء فى الصحة
العمومية باسعاف. الحوامل عند الوضع ؛ وتوفير العلاج
للامهات قبل الوضع وبعده وبتطبيق وتنفيذ جميع التعليمات
المتعلقة بحماية الام والطفل ‎٠‏

وتدعى القابلات فى نطاق القوانين والأنظمة الجارى بها
العمل , للتدخل فى مكافحة الآفات الاجتماعية , وفى تطهير
البيئة والتربية الصحية والوقاية فى الوسط الذى تجرى
فيه ممارسة مهنتهن ‎٠‏

المادة ؟ :؛ بتولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك التقنيين

المادة 4 : يعتبر التقئيون شبه الطبيين فى وضع موظفين
عاملين فى مؤسسات الاستشفاء والامستجمام العمومية أو
الوحدات الصحية ‎٠‏

المادة ه : تحدث وظيفة نوعية لمدرب تقنى شبه طبى +
وذلك عيبلا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1837‏ الموافق > يونيو سنة ‎١19727‏ المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة + : يكلف المدربون التقنيون شبه الطبيين بمهام التعليم
فى المدارس التخصصية فى تحضير دبلوم الدولة لتقنى شبه

طبى *
الفصل الثانى
التسوظية

المادة ‎١‏ : يعين التقنيون شبه الطبيين بحسب اختصاصاتهم:

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لاحدى الشهادات المبيئة
فعذده والمسلمة من وزارة الصحة العمومية :

‏دبلوم تهاية الدروس لمدرسة المعاونين الطبين فى الصحة
العمومية 0

‏دبلوم تقنى مخدر +

‏دبلوم دولة لقابلة ‎٠‏

‏" - فى حدود الوظائف غير المقررة بعنوان الفقرة ‎0١‏
‏بطريق المسابقة بالاختبارات من بين الشرشحين الحائزين
لشهادة دبلوم معادلة للشهادات المقررة لتقلد رتبة تقنى شبه
طبى والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و #؟ عاما على
الاكثر بتاريخ المسابقة ‎٠‏ ©

‏المادة 8 : ان كيفيات تنظيم المسابقات واحراز شهادات
دبلوم الدولة المنصوص عليها فى المادة السابقة تحدد بقرار
مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الصحة العمومية ‎٠‏

‏ينشر وزير الصحة العمومية _بطريق اللصق قوالمالترشحين
المقبولين للمسابقة والناجحين فيها ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏. الجمعة ‏ ربيع الاول عام 1988 ف

‏المادة 8 : بعين بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها
حق «التعيين , التقنيون شبه الطبيين والجارى توظيفهم ضمن'
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلام +

‏ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة +

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم _التقنيين شبه الطبيين بعد مدة
التمرين. اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقررها
ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 637 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى أ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتح
لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها على الوجه التالى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة . رئيسا ؛

‏مدير عمالى للصحة »,

‏مدير مستشفى +

‏تقنى شبه طبى متخصص فى الفرع المعنى ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم _لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أدناء
من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 17-13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الوافق ؟ يونيو ا سنة حتكحا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر ترسيمهم , جاز لهذه السلطة بعد أخذ رأاى
اللجئة المتتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى بالامر
تمديدا للتمرين ؛, واما أن تعيده الى سلكه الاصلى واما أن
تسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 243 - ‎١٠١‏
‏المؤرخ فى تر صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتحا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مدرب تقنى شبه
طبى , التقنيون شبه الطبيين المرسمون والمحرزون على أقدمية
‎٠‏ سنوات فعلية فى سلكهم ,+ والمقيدون فى قائمة الاهلية
الموضوعة بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يتولى وزير الصحة العمومية التعيينات فى
الوظيفة النوعية المدرب اتقنى شبه طبى ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تعلن فى النشرة الداخلية لوزارة الصحة العمومية
مقررات تعيين_ التقنيين ‏ شبه الطبيين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم +

‏الفصل الثالث
النلسرتب

‏المادة ‎١4‏ : يدرج اسلك التقنيين شبه الطبييل فى السلم
رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 335 - 1277 المؤرخ
فى ‎١7‏ صفر عام 1875 الموافق ؟ إيونيو سئة 1973 والمتضمن
انشاء النسلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏عهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمدرب تقنى شبه طبى ب #؟ نقطة استدلالية ‎٠‏
‏الفصسال الرابع
أحكام خاصة.

‏المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للتقنيين شسه الطبيثب
الجمعة ؟ ربيع الأول عام مم17 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

551

التابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎+٠‏
‏الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك التقئيين شبه الطبيين ؛وبالنسبة
للتأسيس الاولى لهذا السلك ؛ الموظفون التابعون للأسلاك
الآتية : :

'- المعاونون التقئنيون فى الصحة +

- المعاونون الطبيون فى الصحة العمومية :

التقنيون الصحيون »

معاونو المخدرين +

القابلات +

المادة ‎١8‏ : يدرج فى سلك التقنيين شبه الطبيين تطبيقا
للمادة ‎١‏ من ال