‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 7م78١‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1111 .
هواري بومدين

مرسوم رقم 16 - 151 مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١1385‏ الموافق
؟ يونيو سنة 19767 تحدد بموجبه الاحكام المطبقة علىااوظفين
المتمرنين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية 6

ب وبمقتذضى الامر رقم 636 - ‎١77‏ الملؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
‎٠‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضسمن القسانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما مادته الثانية 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

برسم ما بلى :

البساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يعتبر موظفين متمرنين الاشخاص الذينعينوا
فى وظيفة دائمة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين 71؟
و/ا؟ من الامر رقم 11 - 1373 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1783
الموافق ؟ يونيو سنة 11171 والمششسار اليه أعلاه ‎٠‏
‏كما يعتبر موظفين متمرئين طلاب مدار س التكوين الاختصادمى
الذين بحشرون فقط للوظائف الدائمة للدولة والجمامات.
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية المشار اليها فى المادة
الاولى من الامر المشار اليه أعلاه ‎٠‏

ان الموظفين المتمرنين المشار اليهم فى الفقرة السابقة
يتقاضون مرتبهم الموافق لدرجة التمرين المطابق للوظيفة
المخصصة لهم ويبقون لزوما فى خدمة الادارة طيلة مدةمساوية
لثلاث سنوات عن كل سنة من التكوين على أن لا تقل تلك
المدة عن سنتين أو تفوق العشر سنوات .

ان الموظفين المتمرئين الذين يكونون موظفين مرسمين حين
تعيينهم بصفة متمرئين + ينفصلون عن سلكهم. الاصسلى )
ويحتفضون بهذه الصفة بالمرتب المطابق للرقم الاستدلالى
الذى بحوزوئه فى سلكهم الاصلى .الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 17 صفر عام 13687 ف

المادة ‎١‏ : يخضع الموظفون المتمرنون للالتزامات المفروضة
على الموظفين المرسمين بمقتفى اراد 16ر15 يا ولاايذا
و .؟ من الامر رتم 63 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ؟ يونيو سنة 1473
والمشار أليه أعلاه .

المادة ؟ : لا يسوغ للموظفين المتمرنين بصفتهم هذه
التمتع بالاوضاع الخاصة بالالحاق أو الاحالة على الاستيداع.
بيد انهم يستفيدون فى الحدود التى تسمح بها حالتهمم
الخاصة من الضماذت المنصوص عليها فى الامر المشار اليه
أعلاه +

المادة © : لا ينتخب الموظفون المتمرنون المشار اليههم فى
المقطم الاول من المادة الاولى اعلاه وانما يشتركون فى انتخاب
ممثلي السلك الذى يجرى تأهيلهم للترسيم فيه .

ان الموظفين المتمرنين الذين كانت لهم صفة الموظف المرسم
يشا ركون فى الانتخابات دون أن ينتخبوا فى أسلاكهم الاصلية

المادة ه : ان المسائل المتعلقة بوضعية موظف متبمرن ترقع
أمام اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك الذى قد ينتمى اليه .

المادة 7 : يجوز تسريح الموظفين المتمرئين المشار اليهم فى
المقطع الاول من المادة الاولى أعلاه فى الاشهر الستة الاولى
التى تلى تعيينهم وذلك لعدم كفاءتهم المهنية .

يجوز كذلك استبعاد الموظفين المتمرنين المشار اليهم فى
المقطع ؟ من المادة ‎١‏ أعلاه سواء خلال دراستهم أو فى نهايتها
اذا كانت نتائج نقطهم الدراسية أو امتحاناتهم غير كافية

المادة ا : أن الموظفين المتمرئين المشار اليهم فى المقطع ‎١‏ من
المادة ‎١‏ أعلاه الذين جرى تسريحهم لعدم كفائتهم المهنية والذين
نص عليهم فى المقطع ؟ من المادة المذكورة وجرى
استبعادهم فى نهاية الدراسسة ؛ يمكن ترتيبهم
بصفة متمرنين فى رتبسة أدنى مباشرة من الرتئبة
المخصصة وذلك بطريق تحوتللهم فى سلكهم الاصلى اذا أبدوا
الرغبة فى ذلك وفى هاتين الحالتين يجب عليهم البقاء فى خدمة
الادارة خلال مدة تساوى نصف المدة المحددة فى المادة ‎١‏
‏أعلاه .

ان الموظفين المتمرنين المشار اليهم فى المقطع 3 من المادة ‎١‏
‏الذين ليست لهم صفة الموظف المرسم في سلك آخر والذين
لا يمكن ترتيبهم بهذه الوجهة فى رتبة أدثى على أثر استبعادهم
خلال الدراسة وكذلك الذين كانوا فيما قبل مرسمين وجرى
ارجاعهم الى سلكهم الاصلي ثم تركوا الادارة قبل المدة المحددة
فى المقطع السابق؛ بلزمون برد تمام مرتبهم الذى قد تقاضوه
خلال مدة دراستهم مزادة عليه مصروفات الدراسة وفقا
للكيفيات المحددة بالقرار المشترك الذى بصدره الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالمالية .

المادة م : لا يترتب على تسريح الموظف المتمرن بهذه الصفة؛
أى تعويض أو اعلام مسبق

المادة 9 : ان العقوبات التأديبية التى قد يمكن تطبيقهما
على الموظفين المتمرئين هى :

ب الانذارء

التوبيخ »

:من أحكام الفقرات ؟ و ) وه هذ )؛+)و)

ج- النقل التلقائى ‏
د الاستبعاد الموقت لمدة لا يمكن أن تجاوز شهرين ؛

ب التسريح .
بيترتب على الاستبعاد الموقت الحرمان من كل آجرة ما عدا
المنح العائلية .

ولا يتم التسريح الا بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء

الفصل الثانى
العطل والضمان الاجتماعى
يستفيد الموظفون المتمرنون فيما يخص العطلة
من المدة ‎١‏
‏من الامر رقم 63 ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١‏ يونيو سنة 271حا
والمشار اليه اعلاه . كما يستفيد الموظفون المتمرنون
الذين كانت لهم صفة الموظف المرسم » من احكام الفقرة ؟ من
المادة 39 » آما الذين لم يكونوا حائزين على هذه الصفة فلا
يستفيدون منها الا عندما يكون مرضهم الذى يتطلب عطلة
طويلة الامد قد اعتراهم خلال ممارسة مهامهم +

وفى حالة التسريح الحاصل لسبب غير تأديبي بحق لهم
الاستفادة من عطلة يتمتعون بها قبل تاريخ التسريحبمايساوى
يومين عن كل شهر أو جزء الشهر الذى يجاوز الخمسة عشثر
يوما من الخدمة الفعلية .

المادة 11 : يستفيد الموظفون المتمرنون من نظام الضمان
الاجتماعى الخاص بالموظفين المرسمين ) ماعدا من يكون منهم
فى عطلة غير مدفوعة الاجرة ومع مراعاة احكام هذا المرسوم
والشروط الخصوصية المتعلقة بالمنح النقدية لنظام الضمان
الاجتماعى الخاص بالموظفين فيما بخص تعوبض الو فاة وتأمين
العجز .

المادة 1 : بسوغ للموظفين المتمرنين الحصول على "عطلة
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين 7١و12‏ أدثاه بعد
القضاء ستة أشهر على خدمتهم الفعلية .

المادة ؛ يسوغ للموظفات المتمرنات باستثاء من نص
عليهن فى الفقرة ؟ من المادة ‎١‏ أعلاه الحصول على عطلة بدون
أجرة لتربية طفل دون الخمس سنوات أو مصاب بعاهة
تتطلب علاجات متوالية ضمن الشروط المذكورة فى المقطع ‎١‏
‏من المادة ‎١2‏ أدثاه .

المادة 16 : بجوز احالة الموظف المتمرن على عطلة بدون
اجرة لمدة أقصاها سنة واحدة اذا كان لا يتمتع بصفة
الموظف المرسم فى سلك آخر وكان فى الحالة التى لا بيستطيع
فيها العودة لوظيفته المنصوص عليها فى المقطع ؟ من الفقرة ‎١‏
‏من المادة 39 من الامر رقم 13 - 199 المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سنة1767١‏ والمشار اليه اعلاه وكذا الفقرة؟ من المادة ‎٠١‏ اعلاه.

يصدر قرار الاحالة على العطلة بدون أجرة وقرار تجديده
بعد أخذ رأى اللجنة الطبية ضمن الشروط المنصوص عليه"

: ٠١ ‏المادة‎

.فى المادتين ‏ أو 4 حسب الحالة الواردة فى المرسوم رقم

‎١1-3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونبو سنة
الاربعاء 18 صفر عام 1785 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

13 والمتعلق بالعطل .

المادة 15 : ان مجموع العطل المدفوعة أو غير المدفومة
الاجرة من أى نوع كانت الممنوحة للمتمرنين علاوة على العطلة
السنوية لا يجوز حسابها كمدة منقضية فى التمرين .

ان المدد التى شقضيها المتمرن فى عطلة مد فوعة الاجر ةتدخل
فى حساب الخدمات القابلة التطبيق فيما يخص الترقية
والقابلة للتشيت برسم نظام معاشات المؤظفين . بيد أن هذه
الاحكام لا تطبق على الموظفين المتمرئين المشار اليهم فى المقطع
» من المادة ‎١‏ اعلاه اذا لم تكن لهم صفة الموظف ولم يكونوا
موضوع أبعاد .

المادة ‎١‏ : عند انقضاء العطل الممنوحة بدون أجرة
والمنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و 19 و 12 أعلاه بجرى الحاق
المعنيين بوظائفهم أو تسريحهم تبعا للوضع الذى بكونون عليه
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ه أو 5 من
هذا المرسوم .

المادة 17 : اذا حصل الانقطاع عن التمرين طبقا للاحكام
الخاصة بالعطل خلال مدة تجاوز سنة واحدة » جاز دعموة
المعلى بعد التحاقه لاكمال مدة التمرين بتمامها من جديد .

واذا كان قد أذن له باكمال مدة التمرين دون المدة العادية
وخارجا عن الحالة المنصوص عليها فى المقطع ‎١‏ فلا يمكن أن
تدخل مدة التمديد فى حساب الترقية المقبلة للمعني بالامر

المادة 18 : لا يعتبر الموظفون المتمرنون بصفتهم هذه
منتسبين للنظام العام المتعلق بتقاعد الموظفين .

المادة 18 : ان طلاب مدارس التكوين المشار اليهم فىالمقطع
؟ من المادة ‎١‏ أعلاه يمكلهم فيما يتعلق بالمسائل المشار اليها
قِ المواد موحكو.٠١‏ من هذا الملرسوم ضبط وضعهم طِبقفا
للكيفيات الخصوصية التى يجرى تحديدها في النظام الداخلي
لهذه المدارس بمو جب القراز المشترك الذى بصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى .

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 162 صفر عام 1985 الموافق ؟ يونيو
سنة 13776 .

هواري بومدين

