الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاله

مرسوم رقم 8 - ‎3١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام 17/88
الموافق 20 مايو سئة 19768 . يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لمراقبى مؤسسات التعليم الاختصامى

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية +

وبمقتضفى الامر رقم 13 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ _يونيو سئة ‎١19367‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العموءية
بتاريخ لا أكتوبر سنة لاتخا +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم مايل 03

الفصسل الاول
أحكام عامة ا

المادة الاولى : يشكل مراقبو مؤسسات التعليم الاختصامئء
ملكا للموظفين المكلفين بالاشراف على حفظ الترتيب , والنظام
فى داخل المؤمسسات ؛ ومراقبة مجموع. التلاميذ وسلامته
داخل المؤسسات أو خارجها وعلى وجه الخصوص فى نطاق
النشاطات الموجهة ‎٠‏

ويراقبون كذلك .نشاطات المربين للشبان المتخلفين بدنيا
وعقليا ‎٠‏

المادة ؟ : نولل الوزير المكلف ‏ بالصخة العمومية تسيير
سلك مراقبى مؤسسات التعليم الاختصامى ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مراقبو مؤسسات التعليم الاختصامى فى
وضع موظفين عاملين فى مؤسسات ومعاهد التعليم الاختصامى
للشبان المتخلفين ‎٠‏

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 33 - ؟؟١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏ الموافق ؟ إيونيو سنئة ‎١19327‏ والمذكور
أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمراقب عام ‎٠‏

المادة ه : يكلف المراقبون العامون , تحت سلطة مدير
المؤسسة بمراقبة نشاطات المراقبين وحفظ الترتيب والنظام»
وهم _يسهرون على سلامة التلامذة داخل المؤسسة ‎٠‏ ولهذا
الغرض يمكن دعوتهم للخدمة فى آية ساعة من النهار أو
الليل ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

المادة ‎"١‏ : بعين مراقبو مؤسسات التعليم الاختصامى
بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به لمربى الشبان المتخلفين
بدنيا وعقليا والبالغين من العمر 50 عاما على الاكثر فى
أول يناير من السئة الجارى فيها الامتحان , والمكملين فى
هذا التاريخ 7+6 سنوات من .الخدمة الفعلية بهذه الصفسة
والمقيدين فى قائمة الاملية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات المهنية المنصوص

عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك صادر عن أ

الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصحة
العمومية *

وينشر هذا الاخير بطريق الالصاق قوالم المترشحين
المقيدين فى قائمة الاهلية وقوائم المترشحين الناجحين فى
اختبارات الامتحان ‎+٠‏

المادة 8 : يعين مراقبو مؤسسات التعليم الاختصامى
والموظفون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 26 أعلاه
بصفتهم متمرنين من قبل السلطة التى تتمتع بحق التعيين م

ويشاركون فى تمرين مدته سنتان ‎٠‏

المادة 8 : يمكن ترسيم مراقبى مؤسسات التعليمالاختصامى:
بعد مدة التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر زقم 27م
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13807‏ الموافق ؟ إيونيو سنة
17 لجنة الترسيم المشكلة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله ؛, رئيسا ؛,

مدير السكان والنشاط الاجتماعى أو ممثله *«

مدير مؤسسة التعليم الاختصامى للشبان المتخلفين +

مراقب فى مؤسسة التعليم الاختصامى ‎٠‏

برسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم +
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدتام .
من قبل السلطة التى لها حق التغيين , بعد مراعاة أحكام المادة
© من المرسوم رقم 13 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 3777
الموافق ؟ .يونيو سنة تتح ‎+١‏

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد اخذ راى
اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة .واحدة واما أن تعيده الى سلكه الاصلى واما أن
تسرحه بعد مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13 - ١ف‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ إيونيو سنة 31ح *.

المادة ‎٠١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة نوعية لمراقب عام
المراقبون المرسمون فى مؤسسات التعليم الاختصاصى الذين
أمضوا 5 سنوات من الخدمة الفعلية فى بسلكهم والمقيدون

,فى قائمة الاعلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات تعيين المراقبين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة .الداخلية الوزارة الصحة

العمومية ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎٠"‏ : يرتب سلك مراقبى مؤسسات التعليم
الاختصاصى للشبان المتخلفين فى السلم رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 136 - 7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185
اللوافق ؟ .يونيو سنة ‎١19767‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات .أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١6‏ : تخدد النسبة القصوى للمراقبين القابليخلك

للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏الماد ‎١6‏ : يستفيد مراقبو مؤسسات التعليم الاختصامى
والمراقبون العامون من نفس الاجازات والعطل المدرسية التى
تمنح للمعلمين فى المؤسسة ‎٠‏ بيد أنهم ملزمون بالمساهمة
فى الدوام الادارى خلال هذه الاجازات والعطل *
الفصسل الخامسن
أحكام انتقاليسة
المادة ‎١١‏ : _بحوز بصفة انتقالية ولغاية ١؟‏ ديسمبر سئة
77 وخلافا للمادة ‎٠١‏ أعلاه تعيين المراقبيل العامين من بين
المراقبث المرسمين المثبتين سنتين من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
المادة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائزية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ص ربيع الاول عام مخفا الموافق :ص
ماي سنة فتكا *
هوارى_بومدين

