‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيعم الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة حتح١ ‎٠‏
‏هوارى بوهمدين

‏مرسوم رقم 8+ 3 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 30 مايو سئة ‎١9968‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
حراس الشرطة الصحية

‏ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية .

‏- وبمقتفى الامر رقم 17 - ؟2 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ ‏ يونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

‏وبع استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏يرسم ما يلى :

‏الفصسسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف حراس الشرطة الصحية بتنفيذ المهام
المسندة اليهم بمصالح. الشرطة الصحية على الحدود , وتحت
سلطة ملازمى ونقباء الشرطة الصحية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينول وزير الصحة العمومية تسيير أسلاك حراس
الشرطة الصحية ‎٠‏

‏المادة * : _يمارس .حراس الشرطة الصحية المهام المنوطة
بهم بمراكز الشرطة الصحية على الحدود ‎٠‏

‏المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لحارس رئيس للشرطة
الصحية تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 243 - ؟2١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏ الوافق ؟ ؟ يونيو سنة تتح وال
اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : بعين الحراس الرؤساء للشرطة الصحية على راس
مجموعة من حراس الشرطة الصحية ء ويقومون بتوزيع المهام
وارشاد الحراس فى عملهم 0 ومراقبة نشاطهم والزامهمم
بالتقيد بساعات العمل وفرض النظام وذلك مع المشاركة
بأنفسهم فى تنفيذ العمل ‎+٠‏
‏الفصل الثشانى
التوظيف

‏المادة + : يوظف حراس الشرطة الصحية عن طريق المسابقة
الاختبارية من بين المترشضحين الحاملين شهادة الدروس
الابتدائية أو شهادة معادلة والبالغين من العمر +؟ اسنة على
الاقل و 0 سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المشار اليها فى
المادة السابقة ‏ بقرار مشسترك من الوزير المكلف بالوظطيفة
العمومية ووزير الصحة العمومية *.الجمعة 4 ربيع الاول عام 1386 ها

ا تنشر قوالم المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها عن طريق الالصاق
من قبل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

المادة م 1 بعين حراس الشرطة الصحية الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 6+ أعلاه كمتمرنين من قبل
السلظة التى لها حق التعيين +

ويشاركون فى فترة تمرينية لمدة سئة ‎٠‏

المادة ‏ : يجوز ترسيم حراس الشرطة الصحية بعد الفترة
التمرينية اذا كانت أسماؤهم واردة فى قائمة للقبول فى
الوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة في المادة 9؟ من الامر رقم
4 122 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 285 الموافق ؟يونير
سنة 1933 من قبل لجنة الترسيم المؤلفة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛

مدير الصحة العمومية أو ممثله +

الطبيب الرئيسى للمراقبة الصحية »

- حارس أول للشرطة الصحية ‎٠‏

وبرسم المترشحون المعتمدون من قبل _لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدنام +
وذلك من قبل السلطة التى لها حق التعيين , ومع مراعاة أحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 33 - لإ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو اسنئة 7حا ‎٠‏

ويجوز لهذه السلطة عند عدم اقرار الترسيم وبعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصمسة بالسلك أن تأذن
للمعنى بالمشاركة فى فترة تمرينية جديدة لمدة سنة ؛ أو تعيد.
الى سلكه الاصلى أو تسرحه من مهامه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 43 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠87‏
‏اللوافق ؟.يونيو سنة ‎+٠ ١37‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز أن يعين فى الوظيفة النوعية لحارس
رئيس , حراس الشرطة الصحية المرسمون والمقيدون فى قانمة
للاهلية والمثبتون هك سبنوات من الخدمات الفعلية ضصسمن
سلكهم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيب حراس الشرطة الصحية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية
لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏

الفصلن الثالث
المسرتب
المادة ‎١‏ : يرتب _سلك حراس الشرطة الصحية فى السسلم

رقم ؟ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 313 7 المؤرخ
فى ‎٠‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنةه تكتذا

والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم +
المادة ‎١7‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية الخاصة بالوطظيفة

النوعية لحارس رئيس للشرطة الصحية ب ‎٠١‏ نقط ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

971

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١4‏ : تحدد النسبة القصوى لحراس الشرطة الصحية
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
مجموع موظفى السلك اللقيدين فى الميزانية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يلزم حراس الشرطة الصحية بارتداء البدلة
القانونية عند ممارستهم مهامهم ‎٠‏

الفصل الخامس
أحسكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يدرج من أجل التأسيس الأولى لسلك الحراس
الأعوان المرسمون التابعون لأسلاك الحراس ؛ والحراسالرؤساء
والحراس الرئيسيون * ا

المادة ‎١١‏ : يدرج الموظفون التابعون للأسلاك المشار اليها فى
المادة السابقة والمقيدون باحدى الحالات المنصوص عليها فى
القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية ‎٠,‏ ضمن سلك حراس
الشرطة الصحية تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١٠١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 5ححا
بعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم القديم على أساس المدد المتوسلطة
للترقية التدرجية المقررة فى سلكهم القديم وذلك لغاية ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎٠327‏ *

المادة ‎١8‏ : يرسم فى أول يناير سنة ‎١9737‏ الاعوان الموظفون
فى الاسلاك المشسار اليها فى المادة ‎١6‏ أعلاه تطبيقا _للمرسوم
رقم 37 ‎١#‏ المؤرخ فى ‎١9١‏ يوليو سنة 19767 أو المرسوام
رقم 37 - 058 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة ‎١935‏ وذلك
اذا كانت خدمتهم مرضية وتم تعيينهم بعد أول .ينابر سنة
7 ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ لعيينهم و تاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 مخفضة
بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
الملرتب وحسب المدة المتوسطة *

واذا تم تعيينهم بعد أول يناير سنة 193256 فيدرجون فى
سلك _ حراس الشرطة الصحية ويرسمون اذا كانت خدمتهم
مرضية وبمجرد اكمالهم سبنة من الخدمات الفعلية *

المادة ‎١9‏ : تحال على اللجنة المدساوية الاعضاء التابعة
لحراس الشرطة الصحية وبمجرد انعقادها حالات الاعوان
المنشار اليهم فى المادة السابقة , والذين لم يتم ترسيمهم *

المادة + : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية "

وحرر بالحجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 13/8 الموافق +5
مايو سنة 19318 *

هوارى_بومدين
نا

