مايو سنة خفتكا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ - 8 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق + مايو سنة 16068 يتضمن اتقانون الاساسى الخاص.
للمعلمين المختصين بالشبان المتخلف:

ان _ رئيس الحكومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية »
وبمقتضى الامر رقم 17 ‎٠‏ المؤرخ فى يد صفر عام

1/3 الموافق ؟ يونيو سئة 17 والمتضمن القانون الاشابى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه , :

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية' '
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتحلء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما بلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشكل المعلمون المختصون بالشبانالمتخلفين
سلكا للموظفين يكلفون بما بلى

بتعليم التلامذة تعليما يطبابق مستواهم العقل أو
تكوينهم الجسمانى ؛

ب - بقبول تلامذة معلمين اختصاصيين ومربين متمرنين
قصد تأمين تكوينهم المهنى التطبيقى ويلزمون تبعا لذلك
بوضع تقرير عقب التمرين عن الاهلية المهنية لكل مُتمرن ‎٠‏

المادة ؟ : بتولى الوزير المكلف بالصحة العمومية تسيق:
سلك المعلمين المختصين بالشبان المتخلفين ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المعلمون المختصون بالشبان المتخلفين ,
فى وضع موظفين عاملين فى مؤسسسات ومعاهد التعليم
الاختصاصى التابعة للوزارة المكلفة بالصحة العمومية *)57
الفصل الثسانى
التوظيف
المادة ؛ : يعين المعلمون المختصون بالشبان المتخلفين
على الوجه التالى : ‎١1‏

: ‏بطريق المسابقة بالاختبارات من بين‎ -١

أ المدرسين الحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة
معادلة لها , ممن مارسوا التعليم الفعلى مدة ‎٠‏
‏من العمر ؟؟ عاما على الاقل *

ب المترشحين الحائزين لشهادتين من الليسانس أو

. لشهادة معادلة لهما وممن بلغوا من العمر ؟؟ عاما على الاقل
و 5ه عاما على الاكثر ‎٠‏

- بطريق الامتحان المهنى فى حدود ‎2٠0‏ // من الوظائف
المقررة , وذلك من بين مربى الشبان المتخلفين عقليا أو
جسنمانيا والذين يثبتون أقدمية 736 سنوات بهذه الصفة
ويبلغون على الاقل 40 عاما ‎٠‏

المادة ه : يمكن أن يعين فى وظيفة معلم اختصامى ,
المترشحون الحائزون للشهادات المطلوبة ممن اعتراهم تخلف
لا تتعارض طبيعته ودرجته مع تعليم مادة لا تتطلب من المعلم
سوى نشاط محدود ‎٠‏
‏: تحدد قائمة مواد التعليم التى يمكن أن يطلبها المترشحون
المتخلفون , بموجب _قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصحة العمومية + ووزير
التربية الوطنية +

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهئية
المنصوص عليها فى المادة 8 بموجب قرار مشترك صادر عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصحة
العمومية ‎٠‏

ينشر الوزير المكلف بالصحة العمومية بطريق الالصاق
قوائم الترضحين القبولين فى المسابقة والترشحين التاجحين

مادق /ا : بعين المعلمون المختصون بالشبان المتخلفين من
الذين تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة ‏
أعلاه » بصفتهم متمرئين من قبل السابسعة التي لها حق
التعيين ‎+٠‏

ويشاركون فى تمرين مدته سنتان ‎٠‏

واذا تم توظيفهم تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة 4 فيلزمون
باتمام تمرين الاختصاص الذى يعقبه امتحان فى الاعلية
ينظم وفقا للكيفيات المحددة بموجب قرار مشترك صادر عن

٠ ‏الوزيرين المكلفين بالوظيفة العمومية والصخة العمومية‎ ٠
‏المادة / : يمكن ترسيم المعلمين المختصين بعد مدةالتمرين»‎
‏اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة , تقررها ضمن‎
‏الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر زقم 2175 - ؟؟٠ المؤرخ‎
‏صفر عام 185 الموافق ؟ إيوانيو ا سئة 1975 لجنة‎ ١١ ‏في‎
‎: ‏الترسيم التى يتم تأليفها على الوجه التالى‎
* ‏ع مدير الادارة العامة أو ممثله ؛, رئيسًا‎

سنوات ءوبلغوا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1388 فى

مدير السكان والنشاط الاجتماعى أو ممثلة +

مدير مؤسسة التعليم المختص بالشبان المتخلفين ‎٠‏

ان المترشحين الذين توافق على قبولهم _لجنة الترسيم ؛
يرسمون فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ أدناء من طرف السلطة التى لها حق التعيين + مع مراعاة
أحكام االمادق 8 من المرسوم رقم 130 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ إبونيو سنة 11و1١ ‎٠‏

واذا لم يجر ترسيمهم ؛ جاز لهذه السلطة ؛, بعد اخذ رأى
اللجنة المتساوية الأعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين واما أن تعيده الى سلكه الاصلى واما أن تعمد إلى
تسريحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 43 - ‎١٠١١‏
‏المؤرنح فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة تح>ح٠ ‎٠‏

المادة 8 : تعلن مقررات تعيين المعلمين المختصين بالشبان
المتخلفين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم + فى
النشرة الداخلية لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏

الفصل الثالث
الملرتب

المادة ‎٠١‏ : يدرج سلك المعلمين المختصين بالشبان
المتخلفين فى السلم رقم ‎١‏ المنصوص عليه فى المرسوم_ رقم
3 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1080 الموافق > يونيو
سنة 1973 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك

الموظفين وتنظيم مهنهم
الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للمعلمين المختصين

بالشبان المتخلفين القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع
ب ‎٠١‏ / من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎+٠‏

المادة ‎٠"‏ : يمكن أن يمنع المعلمون المختصون من التعليم
بصفة مؤقتة أو نهائية وذلك علاوة على العقوبات المنصوص
عليها فى المادة 5ه من الامر رقم 97 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام عام 1/85 الموافق ؟ يونيو سنة ححكا ‎٠‏ وتصنف
هذه العقوبة ضمن عقوبات الدرجة الثانية ‎+٠‏
‏وتصدر عقوبات الدرجة الاولى عن وزير الصحة العمومية
دون نشرها *
المادة ‎١١‏ :
‎٠‏ ساعة +
المادة ‎٠4‏ : يستفيد المعلمون المختصون من نفس العطل
المدرسية الممنوحة لتلامذة التعليم الاختصامى ‎٠‏
‏بيد أنهم يلزمون خلال نفس هذه العطل بالمشاركة فى
أشغال لجنة الامتحانات والمسابقات أو فى بعض التمرينات
المهنية التى تنظمها وزارة الضحة العمومية ‎+٠‏
‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالبة
المادة ك١‏ 1 يدرج فى سلك المعلمين المختصين المعلمون

يلزم المعلمون المختصون بدوام أسبوعى أقصاه
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 19868 ه

المعيدون والقائمون بوظيفتهم بتاريخ نشي هذا المرسسوم
والحائزرون لشهادة واحدة من الليسانس أو شهادة معادلة لها +
ويرسمون فيه من أول .ينابر سنة 19737 اذا كانت طريقة
خدمتهم مرضية وذلك اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير
سنة 19716 ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ دبيسمبر سنة حتتحا
مخفضة بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب الخاص بالمعلمين المختصين بالشبان
المتخلفين بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنة ‎٠26‏
‏فيدرجون فى سلك المعلمين المختصين ؛ ويرسمون فيه اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمة
الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك المعلمين اللختصين المعلمون
المعيدون والقائمون بوظيفتهم بتاريخ نشر هذا المرسوم
والحاثزون لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معادلة لها +
وبرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد أن
يكملوا ؛ سنوات من الخدمة الفعلية +

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها
بين تاريخ تعيينهم فى وظيفة معلم معيد وتاريخ ترسينهم
مخفضة بأربع سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب الخاص بالمعلمين المختصين 'بالشبان
المتخلفين بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المعلمين
المختصين بالشيان المتخلفين بمجرد امكان انعقادها + فى
أحوال الموظفين المشار اليهم فى المادة السابقة والذين لم

إيشملهم الترسيم .
المادة ‎١8‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة فتحا +

ا هوارى_بومدين
