١٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

مرسوم رقم 08 - 320 مؤرخ في © ربيع الاولعام 38/8 1الموافق
‎٠‏ مايو سنة ‎١٠6‏ ينضمن القانون الاساسى الخاص
للتقنيين فى الصناعة والطاقة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
-_ بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتشى الأمر رقم 15 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

الموافق ؟ .يونيو سنة 19373 والمتضمن القانون الأسامى ‎٠‏

العام للوظيفة العمومية ؛ ولا سيما المادة 4 منه 6+
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يرسم م يلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يمارس التقنيون فى الصناعة والطاقة وظائفهم
فى نطاق تخصصهم ؛ أما تحت سلطة مهندسين واما تحت
سلطة ا الضالع الخارجية التابعة لوزارة الصناعةوالطاقة,
ويكلفون يما بلى :
المشاركة فى نشاطات مراقبة الاستغلالات المنجمية أو
الصناعية والمقالم وتطبيق تنظيم المتفجرات وأجهزة الضغط
الخاصة بالغاز والبخار وكذلك المراقبة الثقنية للسيارات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام م138 ف

المشاركة فى تنفيذ الاشغال الخاصة بالتنقيب والبحث
المنجمى أو البترولى ‎٠‏

ويمكنهم بهذم الصفة :

ب تهيئة الخرائط الجيولوجية على نطاق واسع +

اتمام أشغال السير والاستكشاف فى كل دعليز +

اجراء التفسير لنتائج هذه الاشغال ء

م اعداد النماذج +

التعريف بالميزات الخاصة بكل نموذج +

معالجة الآلات الضرورية للتنقيب ولا سيا أجهزة
الطوبوغرافيا والمجهر +

المشاركة فى مراقبة نشاطات التنقيب والابحاثوالاستغلال
والتقل ومعالجة الوقود وتوزيعها ومراقبة النشاطات المتعلقة
بنقل الطاقة الكهربائية ؛

المشاركة فى التجارب المألوفة فى المختبر ولا سيما تنفيذ
الاشغال العادية للمهندس . ورسم الخرائط الطوبوغرافية
والجيولوجية ‎٠‏

المادة ؟ : ينولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك التقنيبن
فى الصناعة والطاقة ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس التقنيون فى الصناعة والطاقة نشاطهم
فى المصالح الخارجية لوزارة الضناعة والطاقة +

المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 263 - 3 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1313‏ والمشار
اليه أعلاه تحدث وظيفة نوعية لرئيس أشغال المختبر ؛ يحتفظ
بها للتقنيين فى الصناعة والطاقة التخصصين فى الخير ‎٠.‏

المادة ه : يكلف رؤساء أشغال المختبر بالاشراف على تقنيى
المختبر ومعاونى التقنيين الموضوعين تحت أمرتهم + ءِ ويتولر
تنفيذ جميع عمليات. المختبر ومراقبتها +

الفصسسل الثانى
التوظيف
المادة 26 : يعين التقنيون فى الصناعة والطافة على الوجه
التالى :

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لدبلوم المدرسة التقنية
لمناجم مليانة ممن يحملون - قبل دخولهم لتلك المدرسةديروق
التعليم العام على الاقل أو شهادة معادلة لها ومقبولة , والبالغين
من العمر 8؟ عاما على الاكثر +

‏" - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الحائزين للبكالوريا التقئية أو الرياضية أو بروفى التعليم
الصناعى أو بروفى التقنية العليا فى الكيمياء أولشهادة معادلة
ومقبولة والبالغين من العمر ‎١4‏ عاما على الاقل و 5؟ عاما على
الاكثر , فى أول يناير من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏

‏؟ - بالنسبة الوظيفة اختصامى فى تنظيم الخرائط ا
بطريق الامتحان المهنى المفتوح للرسامين البالغين من العمر
‎٠‏ عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيا
الامتحان والذين أكملوا فى هذا التاريخ ه سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة وسجلوا فى قائمة الاملية ‎٠‏الجمعة 4 ربيع الاول عام مم1 هف

لا يجوز لاحد أن يتقدم للمسابقة المنصوص عليها فى الفقرة
؟ أعلاه أكثر من ؟ مرات *

المادة ‎١‏ : تحدد نسبة التقئيبٌ فى الصناعة والطاقة الجارى
تعيينهم على أساس الفقرتين ؟ و ؟ من المادة السابقة ؛ بموجب
القرار المتضمن فتح المسابقة أو الامتحان +

امادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
المنصوص عليها فى المادة + أعلامه بموجب قرار مشسترك من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

إينشر وزير الصناعة والطاقة قوائم المترشحين المقبولين
للمسابقة وكذلك قوائم المترشحين الناجحين فى اختبارات
المسابقة أو الامتحان +

المادة 9 يعين التقنيون فى الصناعةوالطاقة الجارى توظيفهم
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه كمتمرئنين ؛
وذلك من قبل السلطة التى لها حق التعيين +

ويتممون سنتين من التمرين اذا كان توظيفهم حاصلا طبقا
للفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة 6“ أعلاه ,+ وسنة واحدة اذا كان
توظيفهم حاصلا طبقا للفقرة ؟ من نفس المادة +

المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم التقنئيين فى الصناعة والطاقة بعد
مدة التمرين اذا وردت أسمناؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها بعد الاطلاع على تقرير رئيس المصلحة وضمن الشروط
المحددة فى المادة 39 من الامز رقم ‎١-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 8 الوافق ؟_يونيو سئة ‎١9367‏ لجنة الترسيم التى
تحدد قائمة أعضالها وتنشر بموجب قرار من وزير الصناعة
والطاقة ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم؛
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏
‏ادناه من قبل السللطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة ه من ال