وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 0؟
ماير سنة خمححا ‎٠‏
‏عوارى_ بومدين

مرسوم رقم 8+ - 8 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام م٠‏
الموافق 20 مايو سئة 19768 يتضمن القانون الاساسى الخاص
للأعوان شبه الطبيين

ان رئيس الحكومة .> رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية ,

ب ونمقتضى الامر رقم 13 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
18 الموافق ؟ .يونيو سنة 1927 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه >

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

‎١‏ الفصل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يشكل الأعوان شبه الطبيين سلكا للموظفين
الكلفين ‏ تحت مسؤولية الموظفين الطبيين وعند اللزوم +
الاعوان الاختصاصيين شبه الطبيين ‏ + بتنفيذ الاوامر
الطبية ‎٠‏

‏ويكونون مسؤولين عنحسن تنفيذ التعليمات الصادرة
لهم , وعن الحفاظ على الادوات والمنتجات المعهود بها اليهم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يشستمل سلك الاعوان شبه الطبيين على الوظائف
التالية :

‏الممرضون »

‏ب موظفو المختبر »

‏مشغلو جهاز الاشعة +

‏محضرو الادوية ء:

‏صانعو أجهزة بدل الاسنان +

‏ب المجبرون +

‏مشغلو الاجهزة الكهربائية لرسم الدماغ ‎+٠‏

‏المادة 2 : توزع اختصاصات الاصناف المذكورة أعلاه على
الوجه التالى :

‏- يقوم الممرضون ؛, تحت ادارة الاطباء رؤساء المصلحة +
بتأمين الوصُفات الطبية للعلاج وبتوزيع الادوية والاغعذية
على المرضى وبتأمين الوساثئل الصحية لهم , ويكلفون بالسهر
على نظافة الامكنة والفراش ولوازمه والادوات *

‏يقوم موظفو المختبرات , تحت نظر رؤساء المصلحة
الاطباء وعلماء الاحياء بتأمين التحاليل الطلوبة من الهيشة
الطبية ,+ وهم مكلفون بمراقبة المنتجات والنماذج المعهود بها
اليهم وبحفظ وصيانة أدوات عملهم ؛

‏يقوم مشغلو جهاز الاشعة , تحت نظر رؤساء المصلحة
الاطباء والاخصائيين بالاشعة بأشغال الاشضسعة والانجازات

‏الطلوبة من الهيئة الطبية ‎٠‏ وهم مكلفون بالسهر على حسن ‎٠‏
‏سير واستعمال الادوات المعهود بها اليهم ؛

‏- يكلف محضرو الادوية , تحت ادارة رؤساء صيادلة
المصلحة باجراء التحاليل والتحضيرات وتأمين خدمة الادوية
المطلوبة نمن الهيئة الصحية , ويسهرون على المحافظة عل المنتجات
والادوية المعهود بها اليهم وعلى توزيعها وتعويضها , ويمكن
تكليفهم بمسؤولية الادوبة الخاصة_ بوكالة للصيدلة المركزية
وفقا للشروط التى تحدد_بموجب قرار من وزيبر الصحة
العمومية ؛ :

‏يكلف صانعو أجهزة بدل الاسنان , تحت ادارة رؤساء
اللمصلحة الجراحين فى الاسنان باتمام التجهيزات والبدل
المطلوبة منهم ,+ ويسهرون على اسلامة سير الادوات وأعمال

‏التركيب المعهود بها اليهم ؛

‏- قوم المخبرون تحت : مسؤولية رؤساء المصلحة الاطباء
بانجاز أجهزة التبديل التجبيرية +

‏يقوم مشغلو الاجهزة الكهربائية لرسم الدماغ تحت نظر
رؤساء المصلحة الاطباء بالاشغال' الخاصة برسم الدماغ على

‏الكهرباء 0
المادة 5 : يتولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك الاعوان
المادة ©

‏: يعتبر الاعوان_ شبه الطبيين فى وضع موظفين
عاملين فى مؤسسات العناية والعلاج العمومية , وفىالوحدات
الصحية , ولدى المؤسسات الاخرى التى تستخدم موظفين

‏المادة + : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من القانون الاسامى العام
للوظيفة العمومية ؛ تحدث وظالف. نوعية اللاحظ طبى ومدرب
ممرض + يحتفظ بها للأعوان شبه الطبيين ‎٠+‏

‏المادة ‎١‏ : يتولى الملاحظون الطبيون الاشراف على الاعوان
والمعاونين شبه الطبيين الموضوعين تحت سلطتهم .

‏ويقوم المدربون الممرضون بمهام التعليم فى مدارس التعليم
الاختصاصى لتكوين الاعوان شبه الطبيين والمعاونين شبه

‏الطبيين ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التوظيف
المادة + :يعين الاعوان شبه الطبيين بطريق المسابقة

‏بالاختبارات من بين : :

‎؟٠١و ‏سنة على الاقل‎ ١8 ‏المترشحين البالغين من العمر‎ -١
‏سنة على الاكثر + والحائزين لشهادة دبلوم الدولة لعون شبه‎
+ ‏طبى أو شهادة معادلة لها‎

‏يقبل المترشحون الحائزون لبروفى التعليم العام أو لشهادة
معادلة لها , فى التقدم للحصول على دبلوم دولة لعون شبه

‏فى حدود عشر الوظائف المقررة من بين المترشحين
الحائزين لدبلوم معاون ؛ والبالغين من العمر على الاقل 46الجمعة ؟ ربيع الاول عام 8م178 ف

سنة بتاريخ المسابقة ؛ والمتممين فى هذا التاريخ ‎+١‏ سنوات
من الخدمة الفعلية بصفة معاون شبه طبى ‎٠‏

المادة 9 : تحدد كيفيات احراز شهادة دبلوم الدولة للعون
شبه الطبى وتنظيم المسابقات المنصوص عليها فى المادةالسابقة
بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزير الصحة العمومية ‎٠‏

ينشر وزير الصحة العمومية بطريق الالصاق قوائم

المترشحين المقبولين للمسابقة , وكذلك قوائم المترشحين
التاجحين فيها ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : يعين الاعوان شبه الطبيين الجاري توظيفهم

ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 26 أعلاه بصفة
متمرنين من قبل السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

.ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمكن ترسيم_الاعوان شبه الطبيين بعد مدة
العمرين اذا وردت أسماؤّهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقررها
ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 233 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ ونيو سئة ‎١19377‏
‏لجنة الترسيم التى تتألف على الشكل التالى :

مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا +

مدير عمالى للصجة ؛

م مدير مستشفى + ا

عون شبه طبى مرسم + بحوز. أكثر من حمس سنوات
من الخدمة ‎٠‏

. يبرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم ؛
فى الدرجة الاولى من التسلم المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أدنام
من قبل السلطة التى لها حق التعين بعد مراعاة أحكام

‎3-١‏ 8 من المرسوم رقم 143 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام.

‏13 الموافق ؟ يونيو سنة تتح ‎+٠‏

‏واذا لم يشملهم الترسيم , جاز لهذه السلطة , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى
تمديد التمرين ؛ واما أن تعيده الى سلكه الاصلى + واما أن
تسرحه بعد مراعاة أحكام المادة /ا من المرسوم رقم 13 - ‎٠٠١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ يونير سنة حل ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يعين الملاحظون الطبيون والمدربون الممرضون
من .بين الاعوان شبه الطبيين المرسمين والمثبتين لأقدمية م
سنوات بهذه الصفة والمقيدين فى قائمة الاهلية ‎+٠‏

‏المادة ‎١7‏ : تعلن مقررات تعيين الاعوّان شبه الطبيين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية
لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏

‏الفصسل الثالب
المرتب

‏المادة ‎١6‏ : بدرج اسلك الاعوان_ شبه الطبيب فى السلم
رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - 17 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١187‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 9763٠والمتضمن‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎46

‏انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏لب +

‏المادة ‎١٠‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظائف
النوعية لملاحظ طبى ومدرب ممرض ب *؟ نقطة استدلالية "

‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة

‏المادة ‎١7‏ : تحدد النسبة القصوى للاعوان شبه الطبين
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

‏المادة ‎١١/‏ : يدرج فى سلك الاعوان شبه الطبيين الممرضون
الحائزون لدبلوم دولة + والممرضون المرخصض . لهم وموظفو
المختبر ومشسغلو جهاز الأشعة ومحضرو الأدوية وصانعو أجهزة
بدل الاشئان وأعوان الصحة والاعوان التقنيون لمصلحة
محاربة الحمى ‎٠‏ والمرسمون بتاريخ أول يوليو ا سنة تك
وذلك تطبيقا للمادة /ا من الموسوة رقم 317 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1807 الموافق ؟ .يونيو اسنة 1937 بعد
اعادة تصنيفهم فى سلكهم القديم الغاية ‎١‏ ديستمبر اسنة
‎١7‏ على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوض عليها فى
قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : يدرج _فى. سلك الاعوان_شبه الطبيين رؤساء
حي المستشفيات الخاصسة بالأمراض العقلية , و الملاحظون
الملرسمون , وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسنوم رقم 137" لاا
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 180 الموافق ؟ إيونيو سن ‎٠1137‏
‏بعد اعادة تصنيفهم فى رتبتهم القديمة على أساس المدد اللتوسطة
للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم الاصامى القديم لغاية ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1937 +

‏المادة ‎١9‏ : يدرج_ فى ا سلك الاعوان شبه الطبييل الاعوان
المتمرنون الجارى تعيينهم فى أحد الاسلاك المحددة فى المادة
السابقة , وذلك فى نطاق القوانين الخاصة بهذه الأسلاك
وضمن الشروط التثالية :

‎١‏ يدرج فى السلك الجديد الاعوان لصرنون الأكملون
لشروط الترسيم فى سلكهم .القديم قبل ١؟‏ ديسمير سنة
17 وذلك بعد ترسيمهم واعادة تصنيفهم طبقا لأحتكام
القانون الاساسى القديم لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 117 ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها لغاية ١؟‏ ديسبر

‏| سنة 1937 فى حدود المدة الدنيا المطلوبة لاحراز الدرجة

‏التالية مباشرة للدرجة التى أدرجوا بها فى السلم المتصوص
عليه فى المادة ‎١56‏ أعلاة + .

‏يدرج فى السلك المذكور بصفة متمرنين الاعوان
المتمرنون غير المكملين لشروط الترسيم فى سلكهم القديم
لغاية ‎١‏ ديسمبر اسئة 19633 وذلك_ضمن نفس الشرروط
المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة +

‏المادة + : يدرج في سلك الاعوان شبه الطبيين الموظ فون
تح

التابعون للأسلاك المشسار اليها فى المادة ‎١١7‏ أعلام والحائرون
لشهادة دبلوم دولة لعون شبه طبى أو لشهادة معادلة لها ؛
ويرسمون فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم
سنة واحدة من الخدمة الفعلية ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتارنخ ترسيمهم مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏
‏وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب
المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج_ فى _سلك الاعوان شبه الطبيين الموظفون
التابعون للأسلاك المشار اليها فى المادة ‎١7‏ أعلاه والقائمون
بوظيفتهم فى تاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 193137 وغير الحائزين
على الشهادات المطلوبة لتقلد الوظائف المشسار اليها فى المادة ؟ء
وذلك بمجرد انمامهم شروط التعييل. المحددة فى المادة م من

هذا المرسوم +
ويرسمون وفقا للكيفيات المنصوص عليها فى إلمادة ‎١١‏
‏أعلاه ‎٠‏

المادة 7 : “ننظراللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان
شبه الطبيين , بمجرد انعقادها فى أحوال الاعوان المشار اليهم
فى المواد السابقة والذين لم يشملهم الترسيم *

المادة 73 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ):؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهوريا؛ الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠٠0‏
‏ماير سنة خفمتكحا ‎٠‏

هوارى بومدين

