
شرا سير قرارات , تعلمّات

رئاسة مجلس الو زراء

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 13/87 الموافق ه مابو سنة/7؟١‏
يتضمن تعيين المدير المساعد بالمطبعة الرسمية

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 17/89 الموافق #مايو
سنة 137 عين السيد بوعلام بركانى مديرا ممساعدا
للمطبعة الرسمية وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تنصيب المعني بالامر فى مهامه + ٍ

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 17 ب 7 مؤدخ فى ‎١‏ زبيع الاول عام 7م13
الموافق 17 يونيو سنة 1978 يتضمن حل مجالس الادارة
الخاصة بالموانىء المستقلة لمدينة الجزائر وعنابة ووهران -
أرزيو +

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الؤزراء )

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل )

وبمقتفى المرسوم رقم 17 ب 441 المؤرخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة 1437 والمتضمن تحديد النظام الخاص بالموانىءالمستقلة
ولا سيما المادة ‎١7‏ منه )

ب وبمقتفى المرسوم رقم 97 429 المؤرخ فى ‎١‏ نو فمبر
سئة 19737 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 67 - 42 المؤرخ
فى ‎١‏ نو فمبر سنة 1967 والمشار اليه أعلاه » ولا سيما المادة
‎)١‏ منه 6

برسم ما يلى *

المادة الاولى : تحل مجالس ادارة الموانىء المستقلة لمدينة
الجزائر وعنابة ووهران - أرزيو +

المادة ؟ : تؤسس بصفة مؤقتة » فى كل واحد من الموانىء
المستقلة المشار اليها أعلاه » ثيابة ادارية مكلفة بممارسة
جميع اختصاصات مجلس الادارة وذلك رغم جميع المقتضيات

المخالفة .
المادة ؟ : تتألف النيابة الادارية المشار اليها فى المادة ؟
أعلاه من ؛

ممثل لوزير الدولة » المكلف بالنقل + رئيسا +
ممثل لوزير المالية ولمتخطيط +

ب ممثل لوزبر الاشغال العمومية والبناء +

ب ممثل لوزير العمل والشؤون الاجتماعية »

عامل العمالة »

ممثل لاصحاب حق الاستعمال بعينه وزير الدولةالمكلف
بالنقل بعد استشارة النقابات أو الهيثات المهنية النيابية .

ممثل لجماعة مستخدمي الميناء يعينه الاتحاد العام
للعمال الجزائريين ‎٠‏

المادة 2 : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقّل ووزير الداخلية ‎٠‏
‏ووزير المالية والتخطيط ووزير العمل والشؤون الاجتماعية »
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ربيع الاول عام م19١‏ الموافق 7ل
يونيو سنة /1137 +

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة /1937 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 13/887 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 1477 عين السيد عبد الكريم حمر وشي ثائيا
لمدير النقل البحرى والموانىء بوزارة الدولة المكلفة بالتقل م

وزارة الداخلبيه

