وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما إلى :
الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشكل التقنيون شبه الطبيين سلكا للموظفين
الكلفين - تحت سلطة الموظفين الطبيين ‏ بتنفيذ الاوامر
الطبية ‎٠‏
‏ويدعون علاوة على ذلك للسهر على تطبيق توجيهات وزارة
الصحة العمومية فى ميدان تسيير المصالح والوقاية الصحية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يشتمل سلك التقنيين شبه الطبيبن على الاصناف
الثالية :
‎١‏ - المعاونين الطبيين للصحة العمومية ؛ والمكلفين تحت
السلطة المباشرة لأطباء الصحة العموهية , بتطبيق وتنفيذ
التعليمات المتعلقة بمكائحة الامراض ورقاية الصحة وتحسينها +بالا

وبدعى المعاونون الطبيون. للصحة العمومية ,+ فى نطاق
القوانين والانظمة الجارى بها العمل , للتدخل فى مكافحة
الآفات الاجتماعية , وفى تطهير البيئة والتربية الصحية
والوقاية فى الوسط الذى تجرى فيه ممارسة مهنتهم *

؟ ‏ التقنيين المخدرين والمكلفين بتهيئة المرشى والمراقبة +
وتيساعدون علاوة على ذلك الهيئة الطبية فى توجيه التخدير ‎٠‏

؟ ‏ القابلات المكلفات , تحت سلطة الأطباء فى الصحة
العمومية باسعاف. الحوامل عند الوضع ؛ وتوفير العلاج
للامهات قبل الوضع وبعده وبتطبيق وتنفيذ جميع التعليمات
المتعلقة بحماية الام والطفل ‎٠‏

وتدعى القابلات فى نطاق القوانين والأنظمة الجارى بها
العمل , للتدخل فى مكافحة الآفات الاجتماعية , وفى تطهير
البيئة والتربية الصحية والوقاية فى الوسط الذى تجرى
فيه ممارسة مهنتهن ‎٠‏

المادة ؟ :؛ بتولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك التقنيين

المادة 4 : يعتبر التقئيون شبه الطبيين فى وضع موظفين
عاملين فى مؤسسات الاستشفاء والامستجمام العمومية أو
الوحدات الصحية ‎٠‏

المادة ه : تحدث وظيفة نوعية لمدرب تقنى شبه طبى +
وذلك عيبلا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 13 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1837‏ الموافق > يونيو سنة ‎١19727‏ المذكور أعلاه ‎٠‏

المادة + : يكلف المدربون التقنيون شبه الطبيين بمهام التعليم
فى المدارس التخصصية فى تحضير دبلوم الدولة لتقنى شبه

طبى *
الفصل الثانى
التسوظية

المادة ‎١‏ : يعين التقنيون شبه الطبيين بحسب اختصاصاتهم:

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لاحدى الشهادات المبيئة
فعذده والمسلمة من وزارة الصحة العمومية :

‏دبلوم تهاية الدروس لمدرسة المعاونين الطبين فى الصحة
العمومية 0

‏دبلوم تقنى مخدر +

‏دبلوم دولة لقابلة ‎٠‏

‏" - فى حدود الوظائف غير المقررة بعنوان الفقرة ‎0١‏
‏بطريق المسابقة بالاختبارات من بين الشرشحين الحائزين
لشهادة دبلوم معادلة للشهادات المقررة لتقلد رتبة تقنى شبه
طبى والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و #؟ عاما على
الاكثر بتاريخ المسابقة ‎٠‏ ©

‏المادة 8 : ان كيفيات تنظيم المسابقات واحراز شهادات
دبلوم الدولة المنصوص عليها فى المادة السابقة تحدد بقرار
مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الصحة العمومية ‎٠‏

‏ينشر وزير الصحة العمومية _بطريق اللصق قوالمالترشحين
المقبولين للمسابقة والناجحين فيها ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏. الجمعة ‏ ربيع الاول عام 1988 ف

‏المادة 8 : بعين بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها
حق «التعيين , التقنيون شبه الطبيين والجارى توظيفهم ضمن'
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلام +

‏ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة +

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم _التقنيين شبه الطبيين بعد مدة
التمرين. اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقررها
ضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 637 - ‎١١‏
‏المؤرخ فى أ صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتح
لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها على الوجه التالى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة . رئيسا ؛

‏مدير عمالى للصحة »,

‏مدير مستشفى +

‏تقنى شبه طبى متخصص فى الفرع المعنى ‎٠‏

‏يرسم المترشحون الذين توافق على قبولهم _لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أدناء
من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك بعد مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 17-13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الوافق ؟ يونيو ا سنة حتكحا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر ترسيمهم , جاز لهذه السلطة بعد أخذ رأاى
اللجئة المتتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى بالامر
تمديدا للتمرين ؛, واما أن تعيده الى سلكه الاصلى واما أن
تسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 243 - ‎١٠١‏
‏المؤرخ فى تر صفر عام 7 الموافق ؟ يونيو سنة تتحا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مدرب تقنى شبه
طبى , التقنيون شبه الطبيين المرسمون والمحرزون على أقدمية
‎٠‏ سنوات فعلية فى سلكهم ,+ والمقيدون فى قائمة الاهلية
الموضوعة بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يتولى وزير الصحة العمومية التعيينات فى
الوظيفة النوعية المدرب اتقنى شبه طبى ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تعلن فى النشرة الداخلية لوزارة الصحة العمومية
مقررات تعيين_ التقنيين ‏ شبه الطبيين ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم +

‏الفصل الثالث
النلسرتب

‏المادة ‎١4‏ : يدرج اسلك التقنيين شبه الطبييل فى السلم
رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 335 - 1277 المؤرخ
فى ‎١7‏ صفر عام 1875 الموافق ؟ إيونيو سئة 1973 والمتضمن
انشاء النسلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

‏عهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمدرب تقنى شبه طبى ب #؟ نقطة استدلالية ‎٠‏
‏الفصسال الرابع
أحكام خاصة.

‏المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للتقنيين شسه الطبيثب
الجمعة ؟ ربيع الأول عام مم17 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

551

التابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎+٠‏
‏الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك التقئيين شبه الطبيين ؛وبالنسبة
للتأسيس الاولى لهذا السلك ؛ الموظفون التابعون للأسلاك
الآتية : :

'- المعاونون التقئنيون فى الصحة +

- المعاونون الطبيون فى الصحة العمومية :

التقنيون الصحيون »

معاونو المخدرين +

القابلات +

المادة ‎١8‏ : يدرج فى سلك التقنيين شبه الطبيين تطبيقا
للمادة ‎١‏ من ال