وزارة الصناعة والطاقة 1

هرسوم رقم 8 338 مؤرخ فى ‎٠“‏ ربيع الأول عام ‎٠848‏
‏: المؤافق 0 عابيو سنة ‎١١8‏ يتعلق بالوظيفة النوعية لمدير
‎٠‏ عمال للصناعة والطاقة
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة

وبمقتفى الأمر رقم 713 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سئة 1977 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولاسيما المادة ‎٠١‏ منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلي :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاول : يكلف المديرون العماليون للصناعة والطاقة
فى نطاق دائرتهم بتطبيق السياسة الصناعية للحكومة ؛
ويمارسون الاختصاصات الآئلة لهم تحت سلطة عمال العمالات
المعنيين أقليميا والذين هم مستشارون تقنيون لهم فى المسائل
ذات الصبغة الصناعية ‎٠‏

ويقدمون تقريرهم لوزير الصناعة والطاقة عن الملشاكل
المتعلقة بالوسائل والاجهزة ووضعية الانتاج الصناعى وتطوزه
والاستثمارات والقروض الضرورية والدخل الصناعى 0
ويطلعون عامل العمالة على ذلك ‎٠‏

ويمارسون مهمة عامة كمستشارين للتنمية والمراقبة على
.كافة أنواع المؤسسات الصناعية والجماعات المحلية ‎٠‏

وتكون تحت سلطتهم المباشرة المصسالح التخصصية ذات
الصبغة العمالية والمصالح الادارية لمديرية العمالات التابعة
لكل منهم , ويعملون على تطبيق المقررات الصادرة فى نطاق
المخططات الوطنية وبرامجها ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن أن _يعين فى وظيفة مدير عمالى للصناعة
والطاقة بعد التسجيل فى قائمة الاهلية :

مهندسو الدولة الوزارة الصناعغة والطاقة المرسمسون
والحائزون لأقدمية * سئوات بهذه الصفة ء

مهندسو الت لتطبيقّ ومفتشسو الصناعة المرسمونوالحائزون
لأقدمية ه سئوات بهذه الصفة ؛

المتصرفون المرسمون والحائزون لأقدمية 5 سنوات منها
سنتان على الاقل فى وزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتم التعين فى وظيفة مدير عمالى للصناعة
والطاقة بموجب قرار من وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

بيد أن تعيين المتصرفين لهذه الوظائف لا يمكن أن .يتم
الا بعد أخذ رأى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة, 5 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بوظيفة مدير
عمالىل للصناعة والطاقة ب ‎٠‏ نقطة استدلالية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 17386 هف

الفصسل الثانى
أحكام انتقالية

المادة 5 : اخلافا لأحكام المادة ؟ أعلاه ولغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة 197/6 , يمكن أن يقيد فى قائمة الكفاءة لوظيفة مدير
عمالى للصناعة والطاقة ؛ الموظفون المشار اليهم فى نفس تاك
المادة والمرسمون فى رتبتهم *

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ص ربيع الاول عام اغا الموافق 7
مايو سنة فححا١‏ +

هوارى بومدين.

