‏وحرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام 13/88 الموافق 0؟
مايو سنة فتحا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - ‎١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠84‏
‏الموافق ‎3٠0‏ مابو سنة ‎١368‏ يتضمن اتقانون. الاساسى الخاص
للازمى الشرطة الصحية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »+

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 23 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19763 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »+

يرسم ما ايلى :

الففصمسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : .يكلف .ملازمو الشرطة الصحبة تحت .سلطة أ“

النقباء بتنفيذ التعليمات العامة , والتنظيمات المتعلقة بالمراقبة
الصحية على الحدود , وذلك فى نطاق الاتفاقات الدولية ‎٠‏

المادة ؟ :ينول وزير الصحة العمومية تسيير سلكملازنى
الشرطة الصحية ‎٠‏

المادة ؟ : _يمارس ملازمو الشرطة الصحية تشاطهم بمراكز
المراقبة الصحية على الحدود ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 4 : بوظف ملازمو الشرطة ' الصحية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

14

‎١‏ - عن طريق المسابقة الاختبارية ومن بين المترشحين
الحاملين للقسم الاول من البكالوريا أو شهادة معادلة ,
والبالغين من العمر ٠؟‏ سنة على الاقل و 8؟ سنة على الاكثر
فى تاريخ المسابقة ‎٠‏

‏- عن طريق «الامتحان المهنى الخاص بحراس الشرطة
الصحية البالغين من العمر 50 ا سنة على الاكثر فى أول يناير
من السنة الجارى خلالها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ
‎٠‏ سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة منها 0 سنوات
كحراس رئيسيين *

‏المادة 5 : لا يمكن أن تنتجاوز نسبة ملازمى الشرطة الصحية
الموظفين بعنوان الفقرة الثانية من المادة ؛ أعلاه 1 702 من
الوظائف التى يجب سدها ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهئية المقررة فى المادة 4 بقرار مشترك من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير الصحة «العمومة *

‏وتنشر عن طريق الالصاق ومن قبل وزير الصتحة العمومية
قوائم المترشحين المستنموح لهم بالمشازكة فى المشنابقة وكذا
قوائم المترشحين التاجحين فى اختباراتها ‎٠‏

‏المادة أ : بعين ملازمو الشرطة الصحية الموطفون ضمن
الشروط المحددة فى المادة ء أعلاه كموظفين متمرنين من قبل
السلطة التى تنتمتم بحق التعيين ‎٠‏

‏ويشاركون فى فترةٌ تمرينية مدق سئة ‎٠‏

‏المادة / : يجوز ترسيم ملازمى الشرطة الصحية بعد
مشاركتهم فى الفترة التمرينية اذا وردت أسماؤهم فى قالمة
للقبول فى الوظيفة تقدر ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟
من الامر رقم 176 - 2 المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 37857
اللوافق ؟ .يونيو سنة 1977 من قبل الجنة الترسيم المؤلفة
من :

‏مدير الادارة العامة ء أو ممثله + رئيسا 0

‏مدير الصحة العمومية أو ممثله +

‏الطبيب الرئيسى للمراقبة الصحية »

‎+ ‏ملازم فى الشرطة الصحية‎ ٠

‏ويرسم المترشحون المعتمدون من قبل لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثاه
وذلك من طرف اللجئة التى لها حق التعيين , ومع مراعاة
أحكام المادة ه من المرسوم رقم 17 - ‎١7‏ المؤزخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1137‏ +

‏وبجوز لهذه السلطة عند .عدم اقرار الترسيم و بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك أن تأذن
للمعنى باجراء فترة تمرينية لمدة سنة , أو تسرحه من مهامه
مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 3 - ١ما‏ . المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠ ١1111‏

‏المادة 9 : تنشر مقررات تعيين ملازمى الشرطة الصحية

‏ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرةالداخلية
لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏ملا

الفصسل الثالث
المرتب

المادة ‎٠١‏ : ايرتب سلك ملازمى الشرطة الصحية فى السلم
رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم ‎٠١ - ١‏ المؤرخ
فى ‎١٠١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ يونيو اسنة تلتحا ء
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرنبات أسلاك الموظطفين
وتنظيم مهلهم +

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى الخاصة بملازمى الشرطة
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با ‎٠١‏ 7 من
مجموع موظفى السلك المقيدين فى الميزانية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يلزم ملازمو الشرطة الصحية بارتداء البدلة
القانونية خلال ممارسة مهامهم ‎٠‏

الفصل الخامس
أحكام التقاليمسة

المادة ‎١١7‏ : يجوز للأعوان الممارسين مهامهم فى وظيفة ملازم
الشرطة الصحية تطبيقا للمرسوم, رقم تير لط المؤرخ فى
نا أكتوبر سنة 4 والحافلين لبروفى التعليم العام أو
لشهادة معادلة أن يدرجول فى سلك ملازمى الشرطة فى أول
يناير سئة ‎١9317‏ وضمن الشروط التالية :

‎-١‏ يجوز للأعوان المعينين قبل أول يناير سّنة 1915 أن
يرسموا فى أول يناير سنة /ا53٠١‏ اذا كانت خدمتهم مرضية ؛
ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات اللى أكملوعها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟ديسمير‏ ا سئة 19773 مخفضة بسنتين ‎٠‏
‏وتعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب
المنصوص ٠علية‏ فى المادة ‎٠١‏ أعلاه وحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏- يدرج الاعوان المعينون بعد أول .يناير سنة ‎١٠36‏
‏كمتمرنين فى السلك الجديد ,+ وبرسمون عند الاقتضاء اذا
كانت خدمتهم مرضية وبمجرد اكمالهم سنتين من الخدمة
الفعلية ‎+٠‏

‏المادة ‎١6‏ : يدرج الحراس والحراس الرؤساء والحراس
الرئيسيون للمراقبة الصحية على الحدود الممارسون وظيفة
ملازم الشرطة الصحية تطبيقا للمرسوم رقم 14 -549؟ المؤرخ
فى ‎١6‏ أكتوبر سنئة ‎٠١735‏ وابتداء من أول يناير سنة لاحتحا
فى سلك ملازمى الشرطة الصحية كتمرنين اذا أثبتوا ‎٠١‏
‏سئوات من الاقدمية فى مصالح المراقبة الصحية على الحدود
منها سنتان فى وظيفة حارس رئيس أو ملازم ‎٠‏ ويجوز
ترصيمهم اذا كانت خدمتهم مرضية وبمجرد اثباتهم سنتين
من الاقبمية كملازمين متمرنين للشرطة الصحية ‎٠‏

‏المادة ‎١٠‏ : تحال على اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة لسلك
ملازمى الشرطة الصحية , وبمجرد انعقادها_ أحوال الاعوان
لخمشار اليهم فى المواد السابقة الذين ل يتم ترسيمهم ‎٠‏

‏لطادة 1:16 تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .*

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ربيع الادل عام 1388 هف

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيعم الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة حتح١ ‎٠‏
‏هوارى بوهمدين

‏مرسوم رقم 8+ 3 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 30 مايو سئة ‎١9968‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
حراس الشرطة الصحية

‏ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية .

‏- وبمقتفى الامر رقم 17 - ؟2 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ ‏ يونيو سئة 7 والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

‏وبع استطلاع رأى مجلس الوزراء »

‏يرسم ما يلى :

‏الفصسسل الاول
أحكام عامة

‏المادة الاولى : يكلف حراس الشرطة الصحية بتنفيذ المهام
المسندة اليهم بمصالح. الشرطة الصحية على الحدود , وتحت
سلطة ملازمى ونقباء الشرطة الصحية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينول وزير الصحة العمومية تسيير أسلاك حراس
الشرطة الصحية ‎٠‏

‏المادة * : _يمارس .حراس الشرطة الصحية المهام المنوطة
بهم بمراكز الشرطة الصحية على الحدود ‎٠‏

‏المادة 4 : تحدث وظيفة نوعية لحارس رئيس للشرطة
الصحية تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 243 - ؟2١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏ الوافق ؟ ؟ يونيو سنة تتح وال
اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : بعين الحراس الرؤساء للشرطة الصحية على راس
مجموعة من حراس الشرطة الصحية ء ويقومون بتوزيع المهام
وارشاد الحراس فى عملهم 0 ومراقبة نشاطهم والزامهمم
بالتقيد بساعات العمل وفرض النظام وذلك مع المشاركة
بأنفسهم فى تنفيذ العمل ‎+٠‏
‏الفصل الثشانى
التوظيف

‏المادة + : يوظف حراس الشرطة الصحية عن طريق المسابقة
الاختبارية من بين المترشضحين الحاملين شهادة الدروس
الابتدائية أو شهادة معادلة والبالغين من العمر +؟ اسنة على
الاقل و 0 سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المشار اليها فى
المادة السابقة ‏ بقرار مشسترك من الوزير المكلف بالوظطيفة
العمومية ووزير الصحة العمومية *.
الجمعة 4 ربيع الاول عام 1386 ها

ا تنشر قوالم المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها عن طريق الالصاق
من قبل وزير الصحة العمومية ‎٠‏

المادة م 1 بعين حراس الشرطة الصحية الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 6+ أعلاه كمتمرنين من قبل
السلظة التى لها حق التعيين +

ويشاركون فى فترة تمرينية لمدة سئة ‎٠‏

المادة ‏ : يجوز ترسيم حراس الشرطة الصحية بعد الفترة
التمرينية اذا كانت أسماؤهم واردة فى قائمة للقبول فى
الوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة في المادة 9؟ من الامر رقم
4 122 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 285 الموافق ؟يونير
سنة 1933 من قبل لجنة الترسيم المؤلفة من :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛

مدير الصحة العمومية أو ممثله +

الطبيب الرئيسى للمراقبة الصحية »

- حارس أول للشرطة الصحية ‎٠‏

وبرسم المترشحون المعتمدون من قبل _لجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدنام +
وذلك من قبل السلطة التى لها حق التعيين , ومع مراعاة أحكام
المادة 8 من المرسوم رقم 33 - لإ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو اسنئة 7حا ‎٠‏

ويجوز لهذه السلطة عند عدم اقرار الترسيم وبعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصمسة بالسلك أن تأذن
للمعنى بالمشاركة فى فترة تمرينية جديدة لمدة سنة ؛ أو تعيد.
الى سلكه الاصلى أو تسرحه من مهامه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 43 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠87‏
‏اللوافق ؟.يونيو سنة ‎+٠ ١37‏

المادة ‎٠١‏ : يجوز أن يعين فى الوظيفة النوعية لحارس
رئيس , حراس الشرطة الصحية المرسمون والمقيدون فى قانمة
للاهلية والمثبتون هك سبنوات من الخدمات الفعلية ضصسمن
سلكهم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر مقررات تعيب حراس الشرطة الصحية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية
لوزارة الصحة العمومية ‎٠‏

الفصلن الثالث
المسرتب
المادة ‎١‏ : يرتب _سلك حراس الشرطة الصحية فى السسلم

رقم ؟ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 313 7 المؤرخ
فى ‎٠‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنةه تكتذا

والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم +
المادة ‎١7‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية الخاصة بالوطظيفة

النوعية لحارس رئيس للشرطة الصحية ب ‎٠١‏ نقط ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

971

الفصل الرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١4‏ : تحدد النسبة القصوى لحراس الشرطة الصحية
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
مجموع موظفى السلك اللقيدين فى الميزانية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يلزم حراس الشرطة الصحية بارتداء البدلة
القانونية عند ممارستهم مهامهم ‎٠‏

الفصل الخامس
أحسكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يدرج من أجل التأسيس الأولى لسلك الحراس
الأعوان المرسمون التابعون لأسلاك الحراس ؛ والحراسالرؤساء
والحراس الرئيسيون * ا

المادة ‎١١‏ : يدرج الموظفون التابعون للأسلاك المشار اليها فى
المادة السابقة والمقيدون باحدى الحالات المنصوص عليها فى
القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية ‎٠,‏ ضمن سلك حراس
الشرطة الصحية تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١٠١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 5ححا
بعد اعادة ترتيبهم فى سلكهم القديم على أساس المدد المتوسلطة
للترقية التدرجية المقررة فى سلكهم القديم وذلك لغاية ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎٠327‏ *

المادة ‎١8‏ : يرسم فى أول يناير سنة ‎١9737‏ الاعوان الموظفون
فى الاسلاك المشسار اليها فى المادة ‎١6‏ أعلاه تطبيقا _للمرسوم
رقم 37 ‎١#‏ المؤرخ فى ‎١9١‏ يوليو سنة 19767 أو المرسوام
رقم 37 - 058 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة ‎١935‏ وذلك
اذا كانت خدمتهم مرضية وتم تعيينهم بعد أول .ينابر سنة
7 ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوما
بين تاريخ لعيينهم و تاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 1933 مخفضة
بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
الملرتب وحسب المدة المتوسطة *

واذا تم تعيينهم بعد أول يناير سنة 193256 فيدرجون فى
سلك _ حراس الشرطة الصحية ويرسمون اذا كانت خدمتهم
مرضية وبمجرد اكمالهم سبنة من الخدمات الفعلية *

المادة ‎١9‏ : تحال على اللجنة المدساوية الاعضاء التابعة
لحراس الشرطة الصحية وبمجرد انعقادها حالات الاعوان
المنشار اليهم فى المادة السابقة , والذين لم يتم ترسيمهم *

المادة + : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزانرية الديمقراطية الشعبية "

وحرر بالحجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 13/8 الموافق +5
مايو سنة 19318 *

هوارى_بومدين
نا

