‏وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام اغا الموافق يكن
مايو سنة ‎٠ ١148‏
هوارى_بومدين

مرسوم رقم 88 320 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎٠84‏
‏الموافق +3 مابو سنة ‎١19368‏ يتضمن اتقانون الاساسى الخاص
لثقباء الشرطة الصحية

ان رئيس الحكومة ,. رئيس مجلس الوزراء 0

م بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 165 ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سئة ‎١19353‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلي :

الفصسل الاول
أاخكام عامة

المادة الاول : يكلف تقباء الشرطة الصحية تحث ‏ سلطة
الاطباء ورؤساء المراقبة الصحية على الحدود , بتطبيق
التعليمات العامة والتنظيم المتعلق بالمراقبة الصحية على الحدود
فى نطاق الاتفاقات الدولية +

المادة ؟ : ينول وزير الصحة العمومية تسيير سلك تقباء
الشرطة الصحية ‎٠‏

المادة © : يمارس ثقباء الشرطة الصحية مهامهم بمراكز
المراقبة الصحية عل الحدود ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

الماد ؛ : _يوظف تقباء الشرطة الصحية :

‎١‏ ) عن طريق المسابقة الاختبارية من بين الملحقينالادارين
والمساعدين الطبيين للصحة العمومية البالغين من العمر ه؟
سنة على الاقل و ه؟ سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة .

‏؟ ) عن طريق الامتحان المهنى الخاص بملازمى الشرطة
الصحية البالغين من العمر 50 سنة على الاكثر فى أول ينابر من
السنة الجارى خلالها الامتحان والمكملين فى هذا التاريخ #
سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏* ) من بين ملازمى الشرطة الصحية البالغين من العمر
6؛ اسنة على الاقل و +5 اسنة على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارية اخلالها المسابقة والمكملين فى نفس التاريخ
‎٠‏ سنة من الخدمات الفعلية بهذه الصفة والمقيد: فى قائمة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

‏الجمعة؟ ربيع الال عام 13/8 هد

‏للاهلية توضع ضمن الشروط المقررة فى المادة 77 من الامر
رقم 13 - ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13283 الموافق ؟
يونيو سنة ‎٠ ١1117‏

‏المادة ‎٠‏ : تحدد عل . التتابع نسبة_نقباء الشرطة الصحية
الموظفين بعنوان الفقرات ١و؟و؟‏ من المادة ؛ أعلام ب 6 //
و 49 /ر/ و ‎٠١‏ // من الوظائف التى يجب سدها +

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك
من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير. الصحة العمومية +

‏تنشر قوائم المترشحين المسموح لهم بالمشاركة فىالمسابقات
وكذا قوائم الملترشحين الناجحين فى الختباراتها عن طريق
الالصاق من قبل وزير الصحة العمومية ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين نقباء الشرطة الصحية الموظفونذ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؛ أعلاه كموظفين متمرنين
من قبل السلطة التي لها حق التعيين ‎٠‏

‏ويشاركون فى فترة تمرينية لمدة سئة +

‏المادة 8 : يجوز ترسيم_نقباء الشرطة الصحية بعد اجراء
الفترة التمرينية اذا كانت أسماؤهم واردة فى قائمة للقبول فى
الوظيفة تعتمد حسب الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر
رقم 313 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١187‏ الموافق ؟
يونيو سنة 19733 من قبل لجنة الترسيم المتالفة كما يلى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ء

‏مدير الصحة . العمومية أو ممثله ,

‏الطبيب الرئيسى للمراقبة الصحية على الحدود »+

‏- نقيب فى الشرطة الصحية ‎٠‏

‏يرسم فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ أدنام ومن قبل السلطة التى لها حق التعيين المتبرشحون
المعتمدون من قبل لجنة الترسيم وذلك مع مراعاة أحكام المادة
© من المرسوم رقم 17-17 المؤرخ فى ؟ إيونيو سئة 193137 >

‏ويجوز لهذه السلطة عند عدم اقرار الترسيم وبعداستطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء أن تأذن للمعنى بالمشاركة فى
فترة تمرينية جديدة لمدة سنة أو تسرحه من مهامه مع مراعاة
أحكام المادة لا من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1387 الموافق ؟._بونيو سنة ‎١1117‏ +

‏المادة 8 : تنشر مقررات تعيين نقباء الشرطة الصحية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الداخلية
لوزارة الصحية العمومية ‎٠‏

‏الفصسل الثالث
الممرتب

‏المادة ‎٠٠‏ : يرتب سلك ثقباء الشرطة الصحية فى السلم
رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 ‎١7‏ المؤرج
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١183‏ الموافق ؟ يونيو سئة ‎٠1977‏ واللتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
هينهم *الجمعة 4 ربيع الأول عام 17/868 هف

الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى الخاصة بنقباء الشرطة
الصحية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7
من مجموع موظفي السلك المقيدين فى الميزانية ‎٠‏
‏المداة ‎١١‏ : .يلزم نقباء الشرطة الصحية بارتداء البدلة
النظامية عند ممارسة مهامهم +
‎٠‏ الفصل الشخشامس
احكام انتقالية
المادة ‎١7‏ : يجوز للمساعدين' التقنيين للصحة الممارسين
مهام نقيب الشرطة الصحية فى كه .ديسمبر سنة 113137 أن
يدرجوا في سلك تقباء الشرطة الصحية وذلك خلافا لأحكام
الفقرة الاولى للمادة ؛ من هذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏«المادة ‎١٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرستمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى © ربيع الاول عام 13/88 الموافق 0؟
مايو سنة فتحا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

