الاربعاء 18 صفر عام 1785 ه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"7

13 والمتعلق بالعطل .

المادة 15 : ان مجموع العطل المدفوعة أو غير المدفومة
الاجرة من أى نوع كانت الممنوحة للمتمرنين علاوة على العطلة
السنوية لا يجوز حسابها كمدة منقضية فى التمرين .

ان المدد التى شقضيها المتمرن فى عطلة مد فوعة الاجر ةتدخل
فى حساب الخدمات القابلة التطبيق فيما يخص الترقية
والقابلة للتشيت برسم نظام معاشات المؤظفين . بيد أن هذه
الاحكام لا تطبق على الموظفين المتمرئين المشار اليهم فى المقطع
» من المادة ‎١‏ اعلاه اذا لم تكن لهم صفة الموظف ولم يكونوا
موضوع أبعاد .

المادة ‎١‏ : عند انقضاء العطل الممنوحة بدون أجرة
والمنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و 19 و 12 أعلاه بجرى الحاق
المعنيين بوظائفهم أو تسريحهم تبعا للوضع الذى بكونون عليه
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ه أو 5 من
هذا المرسوم .

المادة 17 : اذا حصل الانقطاع عن التمرين طبقا للاحكام
الخاصة بالعطل خلال مدة تجاوز سنة واحدة » جاز دعموة
المعلى بعد التحاقه لاكمال مدة التمرين بتمامها من جديد .

واذا كان قد أذن له باكمال مدة التمرين دون المدة العادية
وخارجا عن الحالة المنصوص عليها فى المقطع ‎١‏ فلا يمكن أن
تدخل مدة التمديد فى حساب الترقية المقبلة للمعني بالامر

المادة 18 : لا يعتبر الموظفون المتمرنون بصفتهم هذه
منتسبين للنظام العام المتعلق بتقاعد الموظفين .

المادة 18 : ان طلاب مدارس التكوين المشار اليهم فىالمقطع
؟ من المادة ‎١‏ أعلاه يمكلهم فيما يتعلق بالمسائل المشار اليها
قِ المواد موحكو.٠١‏ من هذا الملرسوم ضبط وضعهم طِبقفا
للكيفيات الخصوصية التى يجرى تحديدها في النظام الداخلي
لهذه المدارس بمو جب القراز المشترك الذى بصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى .

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 162 صفر عام 1985 الموافق ؟ يونيو
سنة 13776 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 676 - 157 مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1383 الموافق
؟ يونيو سنة 1475 يتعلق بالاجراء التأديبي

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛

وبمقتضى الامر رقم 163 - 132 المؤرخ فى 17 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19335 والمتضسمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4ه منه 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

برسم ما يلى *

ا

المادة الاولى : عندما يزتكب الموظف خط مهنيا يجوز
للسلطة التى لها حق التعيين احالته على مجلس التأديب
المختص .

المادة ؟ : ينظر مجلس التأديب فى الامر بناء على تقرير معلل
يبصدر عن السلطة التى لها حق التأديب . وبجب على هذه
الاخيرة أن تبين بجلاء المخالفات واذا لزم الامر الظطروف التى
ارتكبت فيها ‎٠‏

المادة ؟ : بسوغ لمجلس التأديب أن يأمر باجراء التحقيق
اذا لم يكتف بالايضاحات الوأردة على الافعال المعزوة للمعنى
أو الظطروف التى ارتكبت فيها هذه الافمال .

المادة 4 : يبدى مجلس التأديب رأبا معللا فى العقوبة التى
يراها مثبتة للافعال المنسوبة للمعني وبحيل هذا الرأى للسلطة
التى لها الحق فى التأديب .

المادة ه : يجب على مجلس التأديب اصدار رآيه في غضون
مهلة شهر واحد ابتداء من يوم تبليفه واذا شرع فى تحقيق
ما فانه يجوز للسلطة التى لها حق التأديب مد المهلة الى
ثلاثة أشهر وذلك بناء على اقتراح مجلس التأديب .

المادة 1 : ان الطعون الخاصة بالدزاعات لا تعوق التنفيذ
الفورى للعقوبة الصادرة من السلطة التى لها حق التأديب .

المادة ‎١‏ : يسوغ للموظف المحكوم عليه بعقوبة تأديبية وغير
المبعد عن الاطارات أن يطلب من السلطة التى لها حق التأديب
شطب اشارة العقوبة الصادرة والمقيدة فى ملفه وذلك بعد

ثلاث سنوات اذا كان الامر متعلمًا بانذار أو توبيخ وبعد ست

سنوات اذا كان الامر متعلقا بعقوبة اخرى

واذا كان سلوك الموظف بوجه عام مرضيا تماما بعد العقوبة
التى تعرض لها فيقتضى اجابة طلبه .

ولا بسوغ للسلطة التى لها خق التأديب البت فى الطلب الا
بعد أخذ رآى مجلس التأديب . :

ويجرى من ثمة احداث ملف جديد للموظف بحسب وضعه
الجديد تحت رقابة مجلس التأديب .

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١٠3/7‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ححا .

هواري بومدين

