العمومية من بين جراحى الاسنان المقيدين فى قائمة الاهلية
والمحرزين على أقدمية ء سنوات فى سلكهم ‎٠‏
‏تعد قائمة الاهعلية ضمن الشروط التى تحدد بقرار وزير
الصحة العمومية ‎٠‏
‏المادة ‎ : ١١‏ تعلن_مقررات تعيين ‏ جراحى الاسنان ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الخاصة. بوزارة
الصحة العمومية *
الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١‏ : يدرج سلك جراحى الاسنان فىالصحة العمومية,

7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١8357‏ الموافق ؟ إبونيو سنئة
‎١7‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم *

المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لجراح أسنان مفتش فى الصحة العمومية ب ‎٠0‏ نقطة

استدلالية *
الفصل الرانع
أحكام خاصة
المادة ‎١6‏ : تحدد النسبة القصوى الجراحى الاسنان فى

الصحة العمومية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع
ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف الحقيقية فى السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ك١‏ ؛ يدرج فى سلك جراحى الاسنان فى الصحة
العمومية , جراحو الاسنان المرسمون والمتمرنون أو المتعاقدون
فى مصالح الصحة العمومية وجراحو الاسنان الذين يمارسون
نشاطاتهم فى نطاق أنظمة الدوام الكامل الاجبارى أو الدوام
الكامل المستمر وذلك اذا أثبتوا احرازهم على دبلوم دولة
لجراح أسنان أو دبلوم أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها
لتلك , ويرسمون فيه حسب الكيفيات المنصوص عليها فى
المادة 9 أعلاه +

ويجرى تصنيفهم مجددا فى سلم المرتب المنصوص عليه
فى المادة ‎١١‏ أعلاه بعد مراعاة أقدميتهم_بصفة ا جراح أسنان
بدوام كامل فى الصحة العمومية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تخفض الى سنتين ولغاية ١؟‏ ديسمبر سنة
‎٠7‏ الاقدمية الخاصة بصفة جراح أستان والمفروضة لتقلد
وظيفة نوعية لجراح أسنان مفتش فى الصحة العمومية +

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١8‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 188 الموافق 0٠؟‏
مايو سنة حتحا ‎٠‏

عوارى_بومدين

