‏وخرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة حتجحا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

مرسوم رقم 43> - ؟؟» مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام م8٠‏
الموافق 3+0 مايو سنة ‎١95668‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
جراحى الأسئان
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية 0

- وبمقتضى الامر رقم ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
دغ الموافق 7 يونيو سنة ‎١1977‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

وبمقتضى الامر رقم 23 18 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة
عام 5م3١‏ الموافق 4 أبريل سنة ‎١9323‏ والمتضمن تنظيم
ممارسة مهن الأطباء والصيادلة وجراحى الأسنان والقابلات »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما يلي :
الفصسسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يشكل جراحو الاسنان سلكا من الموظفين
الذين يمارسون نشاطاتهم فى نطاق أنظمة الدوام الكامل
الاجبارى والدوام الكامل المستمر والمنصوص عليها فى الامر
رقم 13 - 69 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق
أبريل سنة تححا والمذكور أعلاه +

المادة ؟ : يكلف جراحو الاسنان على وجه الخصوص بتطبيق
التدابير المتعلقة بالاسعاف الطبى والاجتماعى فى الحجر
الخاصة بطبابة الاسنان ( الفحوص ' العلاجات _ جهماز
تبديل الاسنان ) فى نطاق وقابة الامومة والطفولة والصحة
المدرسية ( الوقاية والتربية الصحية والاجتماعية ) , ويدعون
للمشاركة. فى تكوين موظفى الصحة العمومية ‎٠‏

ويمكن تكليفهم بوظيفة تقنية فى الادارة المركزية وفى المصالح
اللخارجية والمؤسسسات التابعة لوزازة الصحة العمومية *«ويمكن
وضعهم تحت تصرف مصالح الصحة العسكرية ‎٠‏

المادة ‎١‏ :_يعتبر_جراحو الاسنان فى الصحة العمومية فى
وضع موظفين عاملين فى الوحدات العلاجية والوقالية فى
نطاق الاسعاف الطبى الاجتماعى والمسستشفيات والمراكز
الاستشفائية الجامعية ومعاهد ومؤسسات التكوين الطببىوشبه
الطبى والمصالح التقنية للادارة المركزية والمصالح الخارجية
لوزارة الصحة العمومية وجميع المراكز الطبية الاجتماعية التى
تتطلب وجود مؤلاء الجراحين من الوجهة النظامية ولمستلزمات
الصحة العمومية * :الجمعة 2 ربيع الاول عام 17388 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

901

المادة 4 : يتولى وزير الصحة العمومية تسيير سلك جراحى فى السلك رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى ال