
الثلاثاء 19 ربيع الاول عام /17/5 هف

قاين واأوامزر

أمر رقم 177 ب 0 مؤرخ فى 6 دبيع الاول عام 1387 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 1977 يتضمن قانون الصفقات العمومية
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛ :

ب بناء على التقرير المشترك من وزير المالية والتخطيط )
ووزير التجارة بعد استطلاع رأى اللجنة المركزية للصفقات )

ب وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١8‏ الرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1469 والمتضمن ناسيس

الحكومة »
م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
يأمر بما بلي :

البسساب الاول
أحكام عسامة

المادة الاولى : ان الصفقاف العمومية هى عقود مكنوبة

تبرمها الدولة أو العمالات أو البلديات أو الؤسسات والمكاتب:

العمومية ) قصد انجاز أشمال أو توريدات أو خدمات ضمن
الشروط المنصوص عليها ى هذا القانون .

ستحدد بموجب مرسوم كيفيا ات تطبيق هذا القانون على
الشركات الوطنية واللؤسسات والمكاتب العمومية ذات الطابع
الصناعى والتجارى .

المادة ؟ : يجوز عدم تطبيق هذا القانون على عقود التأمين
والنقل وتوريد الغاز والكهرباء والماء التى حددت قواعدهما
من قبل بموجب تنظيمات + الا أنه يجب أن.تراعي هذه
التعهدات التنظيم المطبق فى موضوع الميزانية والمحاسبة .

ولا يجوز مبدئيا أن تبرم مثل هذه الاتفاقات الا مع
الأؤسسات العمومية باستثناء عقود النقل الممبرمة بين
الجماعات المشار اليها فى المادة 161 من الامر رقم ل
المأرخ فى ‎١/7‏ شوال عام 1987 الموافق 18 ينابر سنة لأحح1
والمتضمن القانون البلدى .

المادة ؟ : تبرم الصفقات العمومية ‏ بصفة عامة ‏ بعد نداء
الى المنافسة التى تحدد كيفياتها ادناه .

المادة © : لا تكون الصفقات صحيحة ونهائية الا بعد
مصادقة السلطات المختصة الآتية عليها :

ب الوزير بالنسبة لصفقات الدولة ؛

ب عامل العمالة بالنسبة لصفقات العمالات )

م المدير او رئيس المؤسسة بالنسبة لصفقات المإؤسسات

العمومية م

يجوز لكل من هذه السلطات أن تقغوض اختصاصاتها فى هذا
الملوضوع الى موظفين او اعوان مسؤولين عن الصفقات
ومكلفين فى جميع الاحوال باعدادها وتنفيذها. .

المادة م : ان دفاتر الشزوط المشار اليها ادناه هي العناصر
المنشئة للصفقات'ْ العمومية ى

المادة 1 : ان دفاتر الشروط تحدد الشروط التى تبرم
بموجبها الصفقات وتنفذ » وتشتمل خاصة على ما يلي :

‎١‏ ) دفاتر الشروط. الادارية العامة المطبقة على جميع
صفقات الاشغال وعلى جميع صففقات التوريدات والمصادة
عليها بموجب مرسوم ..

‏) دفاتر التعليمات المشتركة التى تحدد الاحكام التقنية

‏المطبقة على جميع الصفقات التى هي من نوع واحد سواء
كانت صفقات اشغال او توريدات او خدمات والمصادق عليها.

‏بقرار من الوزير المعني +

‏) دفاتر التعليمات الخاصة بكل صفقة والتى تحدد
الشروط الخاصة بكل صفقة .

‏المادة ‎١‏ : تبرم الصفقات قبل أي شروع فى التنفيذ » وان
مخالفة هذه القاعدة الالزامية تشكل ,خطا جسيما .

‏المادة م : تكون ‎١‏ لصفقات موضوع عقد تعهد بحرر فى نسخة
أصلية واحدة » باستثناء الصفقات المبرمة بعد نداء لتقدي
العروض بالمباراة وبالتراضي +

‏وان هذا العقد هو التعهد او العرض الذى بوقع عليه
بكيفية تحددها الادارة ‏ المترشح المساهم فى الصفقة .

‏المادة 9 : يجب ان تتضمن الصفقات البيانات التالية :

‎» ‏بيان الاطراف المتعاتدين‎ ) ٠

‏؟ ) اثبات صفة الشخص الموقع على الصّفقة بالاستناد
الى القرار المشار اليه فى المادة © من هذا القانون ؛

‏؟ ) بيان موضوع الصفقة بالتفصيل 6

‏؟ ) الاشارة الى مواد. وفقرات هذا النانون
بمقتضاه الصفقة »

‏© ) تعداد وثائق هذه الصفقة بحسب الاولوية 6

‎» ‏سعر الصفقة‎ ) ١

‎) ‏أجل تنفيذ الصفقة‎ ) ١

‏4 ) شروط الاستلام الموقت او النهائي للخدمات »

‏4) شروط التسديد »

‎+» ‏شروط الفسخ‎ ) ٠

‏الذى ابرمتالثلاثاء 14 ربيع الاول عام 137 هف

) ‏معدل عقوبات التأخير أو تعيين الاعفاءات منها‎ ).١١

) لموذج الرهن الخيازى يذكر فيه المحاسب المكلف
بالو فاء والعون المختص بتقدم المعلومات المنصوص عليها
فى المادة ‎٠١٠7‏ ادثتاه ‎١‏

المادة ‎٠٠‏ : يجب على المترشح أن يودع تأبيدا لعرضه
ما يلي :

) ‏المعلومات او الوثائق المتعلقة بوسائله التقنية‎ ) ١
‏وبمستنداته + وبتفويضات الشخص المؤهل ليحل محله فى‎
» ‏القيام بالتزاماته ؛ وبجنسيته‎

؟ ) الوثائق المثبتة لو فائه بالتزاماته تجاه الضمان الاجتماعي
والعطل المدفوعة الاجر والمنح العائلية 6 والشهادات المثبتة
لوفائه بالتزاماته الجبائية.» طبقا للتشريع النافذد +

المادة ‎1١١‏ : تعفى من تقديم الوثائق المشار اليها فى المقطع
الثانى من المادة العاشرة خلال مادة تحدد بمرسوم- الأؤسسات
المسيرة ذاتيا والمؤسسنات «والمكاتب العمومية: والشركات
الوطنية .

ولا تطالب بهذه الوثائق الأؤسسات الموجودة خارج الجزائر.

الباب الثانى
قواعد ابرام الصغقات
الفصسسسل الاول
المقاولون والموردون
المادة 17 :.لا يقبل للمشاركة فى الصفقات الاشخاص

الطبيعيون او المعنويون الذين هم فى حالة افلاش + ولا تملح

لهم آية صفقة عمومية .

ويجب على الاشخاص الطبيعيين او المعنويين المقبولين في
التسوية القضائية ان يشبتوا بأنهم مؤهلون للاستمرار فى
نشاطهم » وانهم قد تلقوا اذنا خاصا بالمشاركة من الشخص
المسؤول عن الصفقات .

المادة 13 : يجب ان تكون التعهدات او العروض مو قعا عليها
من طرف المقاولين او الموردين الذين يقدمونها © او وكلائهم
المؤهلين قانونا ) دون ان بحق لنفس الوكيل ان يمثل اكثر
من مترشح واحد عن صفقة واحدة .

لا تطبق هذه القاعدة الاخيرة على البعشات التجارية
الاجنبية .

المادة 4 : لابجوز ان يكونصاحب صفقة عموميةالمإؤسسات
التى يتولى فيها شخص محكوم عليه بموجب أحكام القوانين
الجبائية او الامر رقم 63 188 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
1/3 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14276 والمتضمن قمع المخالفات
الاقتصادية ؛ احدى المهام التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الف

ب رئيس مدير عام » وكيل »

متصرف ) مدير عام أو مدير )

وكيل مفوض )

ب شريك حائز لثلث او أكثر من حصص الشركة 0
تطبق هذه النصوص على المتعهدين الثانوبين او الملوصين

الثانويين المقبولين .

المادة م1 : يجب على المتعهدين الثانويين والموصين الثانويين
ان يكونوا على رأس اشغالهم فى مفهوم المادة 162 اعلاه >
ويختارون فقط من بين المقاولين والموردين الموجودين بالجزائر
والمرخص لهم من طرف الادارة المتعاقدة » غير انه يمكن ان
توضع استثناءات لهذه القاعدة ‏ عند غدم وجودهم ‏ بعد
استشارة رأي اللجنة المركزية للصفقات ويجب ان ينص على
الترخيص للمتعهد الثانوى والموصي الثانوى صراحة © سواء
فى الصفقة وسواء فى الملحق .

المادة ‎١‏ : بيجب ان يتضمن دفتر الشروط أحكام المنع
التى نصت عليها المواد ‎١‏ و 17 و 12 و ‎١#‏ اعلاه .

ويجب ان تتضمن العروض والتعهدات التصريح بان
المقاول او المورد ليس فى حالة افلاس 6 وبان أحكام المنع المشار
اليها فى المادة ‎١2‏ لا تنطبق عليه .

يلزم المتعهدون الثانويون والموصون الثانويون بان يسلموا
الى المصالح المتعاقدة نفس التصريح .

المادة 19 : تلزم الادارات او الجماعات او المؤسسات
العمومية » بان تضع عند ابرام صفقة ما قائية سيحدد
نموذجها بقرار مشترك من الوزير المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير التجارة .

وبجب ان تت ن هذه القائمة ما بلي :

) ‏اسم ولقب ومركز صاحب الصفقة‎ )١

؟ ) مركز المؤسسة الرئيسية »

© ) عنوان الفروع »

4 ) مبلغ الصفقة او الملحق ؛

ه ) الحساب البريدى او حساب الخزيئة او الحسانبة
المصرفي الذى بتعامل معه .

) المحاسبون المكلفون بالو فاء +

المادة 8 : توجه ‏ منذ المصادقة على الصفقة - القائمة
المشار اليها اعلاه والمحررة بصورة قانونية والموقع عليها من
طرف الشخص المسؤول عن الصفقات الى مصلحة التحصيل
التابعة لاحدى المديريتين ذات الاختصاص الجهوى المعنية ‏

المادة 19 ؛ بجب على المصالح المتعاقدة بمجرد تحرير الاذون
بالصرف لصالح اصحاب الصفقات أو ملاحتها ان توجه الى
المصااح المشار اليها فى المادة 18 اعلاه نسخة من الاذن
بالصرف ..
نعف

الفصسل الثانى
موضوع الصفقات

المادة 36 : ان الخدمات التى هي موضوع الصفقات يمكن
الحديد ميزاتها وانواعها منذ الاعلان عن المباراة بالاستناد الى
.ضوابط يصادق عليها بموجب قرار وزارى ‎٠‏

المادة ١؟‏ ؛ يجوز عدم تحديد موضوع الصفقة من حيث
الكمية ‏ ويجب فى هذه الحالة ان تحدد هذه الصفقة التى
توصف بأنها « بناء على الطلب » الحد الادنى والاقمى أو
أقيمة الخدمات التى :ستنفذ خلال مدة لا يمكن ان تتجاوز

سيلة .ا
ويجوز تجديد هذه المدة دون ان تتجاوز مدة تنفيذ الصفقة
إخمس سنوات .

المادة ‎3١‏ : اذا أمكن ترتب منافع تقنية أو مالية عن التجزئة
افتقسم الاشغال والتوريدات والخدمات الى قطع تكون كل

وتحدد دفاتر الشروط عدد ونوع كل قطعة وأهميتها )
وتبين ب عند الاقتضاء ‏ العدد الادنى او الاقصى للقطع التى
إيمكن ان يقوم بها متعهد واحد 0

واذا لم يمكن تخصيص الصفقات التى تتعلق بشقطعة واحدة
أو عدة قطع 'فيجوز للشخص المسؤول عن الصفقات ان يقوم
باجراءات جديدة وذلك بان يعدل عند الاقتضاء ما تشتمل عليه

هذه القطع -

الفصل الثالت
سعر الصفقات

المادة 9 : يجوز ان تتحمل الصفقة اما سعرا اجماليا

وجزافيا عن مجموع الخدمات المطلوبة + واما عدة اسعار.

موحدة يحدد على أساسها سعر التسديد تبعا للاهمية
الحقيقية للخدمات المنفذة .؛

المادة ؛؟ : اذا تعلقت الصفقة باشغال او توريدات تنفذ
كليا او جزثيا حسب النوعيات الخصوصية المقدمة من قبل
المصلحة المتعاقدة فيجوز للادارة ان تشترط بان تكون
التعهدات او العروض مصحوبة ببيان وصفي وتقديرى مفصل
مشتمل على جميع المعلومات التى تمكن من تقدير نسب
الاسعار عن الخدمات او التوريدات .

ان البيان الملفصل الخاص بالتعهد او العرض المعتبر لا تكون
أله قيمة تعاقدية الا اذا نص على خلاف ذلك فى الصفقة .

المادة م : اذا تناولت الصفقة خدمات تنفذ عن طريق
الاستغلال المباشر » او تسدد اثمانها على اساس النفقات
المحقق فيها » فيجب ان يبين فيها نوع وطريقة تحديد
الحساب وعند الاقتضاء قيمة مختلف العنامر التى تعين على
الحديد عر التسديد 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الاول عام 1381 هف

المادة 1 : تكون الاسعار نهائية او قابلة للمراجعة *
فالاسعار النهائية هي التى لا يمكن تعديلها بسبب تفير
الظروف الاقتصادية » وعلى العكس من ذلك تكون الاسعار
القابلة للمراجعة .+

يجب ان ينص بصراحة فى الصفقة على المراجعة وشروظها.

المادٌ /١؟‏ : لا تخضع الاسعار لاية مراجعةاذا كانت مدة
تنفيذ الخدمة تعادل سثة أشهر أو تقل عنها .

واذا كانت مدة التنفيذ المقررة فى الصفقة تزيد على ستة
أشهر فان اسعار الخدمات المنفذة خلال الستة الاشهر الاولى

المادة 38 : تراجع الأسعار تطبيقا للصيغ المسماة بصيغ
مراجعة الاسعار والتى يجب ان تتضمن :

6 / 1٠١ ‏جزءا ثابتا يساوى على الاقل‎ ) ١

؟ ) هامشا للتوازن خاصا بتغيرات الاجور بنسسبة ؟ 7

) الارقام الاستدلالية الخاصة بالاجور والمواد وعامل
الاعباء الاجتماعية المصادق عليها .

يجب ان تكون الارقام الاستدلالية المختارة والعوامل
الم< لمخصصة لها متطابقة مع الاهمية المتعلقة بكل من مراكز سعر
التكلفة .

ان الارقام الاستدلالية الاساسية التى تؤخذ بعين الاعتبار
هي الارقام الاتستدلالية للشهر الذى يسنبق التاريخ المحدد
لتسليم العروض ‎٠‏

المادة 39 : اذا منحت السلف فلا يطبق شرط مراجمة
الاسعار الا على الفرق بين مبلغ التسبيق وبين كسر السلفة
الذى بطرج .+ ٍ

المادة ‎١‏ : اذا فصلت مدة تزيد على سستة أشهر بين
التاريخ المحدد لابداع العروض وبين تاريخ الامر بالشروع
فى تنفيذ الخدمات فان الاسعار تصبح مطابقة للابعار الحالية
تطبيقا للصيغ المحددة فى المادة 8 دون أجل ثابت او هامشش
للتوازن +

المادة ‎9١‏ : اذا حصل تأخير عند تنفيذ الصفقة تسبب فيه
صاحبها ) فان الخدمات المنفذة بعد المدة التعاقدية للتنفيذ
تسدد على أساس الاسعار الاولية المطبقة على الاسعار الحالية
عند الاقتضاء .

الفصا الرابع
اجراءات ابرام الصغفقات
القسم الاول
المناقصة

المادة 97 : اذا لم تتضمن الصفقة الا توريدات بسيطة
من نوع عادى ) فتبرم دائما عن طريق المناقصة .

وتخصص هذه المناقصات للمؤسسات المستقرة بالجزائر ى
الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 1م17 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

971

المادة 32 : تجرى المناقصة دائما بعد الالتجاء الى المنافسة
بواسطة الصحافة او لصق الاعلانات فى الاماكن التى يتردد
عليها العموم كثيرا او بجميع وسائل الاشهار الاخرى .

بنشر الاعلان عن المناقصة الى العموم قبل عشرين يوما على
الاقل من التاريخ المحدد لاستلام العروض ‎٠‏

ويمكن ان تخفض هذه المدة الى عشرة ايام عند الاستعجال.

المادة 34 : يجب ان يتضمن الاعلان عن المناقصة البيانات
العالية :

» ‏موضوع الصفقة‎ ) ١

؟ ) المكان الذى يمكن الاطلاع 'فيه على دفتر الشروط »

) المكان والتاريخ المحددين لاستلام التعهدات +

© ) السلطة المكلفة باجراء المناقصة »

ه ) المكان, المحدد للمناقصة وكذلك اليوم والساعة *

المادة #0 : بجب ان يترتب عن المناقصة ما بلي :

تخصيص الصفقة » اذا ما استلم على الاقل عرض واحد
تو فر فيه جميع شروط المناقصة .

تخصيص الصفقة الى صاحب العرض الذى يقدم الثمن
الاق .

يجب على الشخص المسؤول عن الصفقات ان يحدد سعرا
ند

أقمى بحيث لا تخصص أية صفقة لمن يعرض سعرأ إزد

عاد د

وبق هذا السعر الاقصى سرا الى الساعة المحددة

المادة 3 : توضع العروض التى يجب أن تحرر حسب
اللموذذج الذى تحرره الادارة فى ظر فين مختومين .

يجب ان يرضع في فى الفارف الخارجي الذى بتضمن الاشارة

ى المناقصة ألتى يتعلق بها العرض بيان المشاركة فى
المناقصة ؛ اما الظرف الداخلي الذى يكتب عليه اسم الترشح
فيج ان بيرضع فيه العرض ‎+٠‏

ترسل الظروف المشتملة على العروض عن طريق البريد
المشمون الوصول . غير انه يمكن التنصيص فى دفتر الشروط
على الترخيس بتسليمها في جلسة عمومية » أو بايداعها فى
صندوق مخصص لهذا الفرض +

المادة ‎3١‏ : يجرى رئيس المكتب المناقصة فى جلسة عمومية
وفى يوم العمل الذى بلي مباشرة التاريخ المحدد لايداع
العروض +

تفتح فى الساعة المحددة لهذه المناقصة الظروف الخارجية
المشتملة على أظروف العروض ) وتحرر قائمة تبين فيها
الونائق التى بُ يشتمل عليها كل واحد منها ..

بنسحب المتنافسون والعموم من القاعة بعد أتمام هذه
الاجراءات + ثم يتداول اعضاء مكتب المناقصة وبحصرون
قائمة المترشحين المقبولين © ثم تستانف الجلسة العمومية

فى الحال ويقرأ الرئيس قائمة المترشحين المقبولين دون ذك
أسباب الرفض

ترد الى المترشحين المرفوضين عروضهم دون فتحها +
اما عروض المترشحين المقبولين فتفتح وبقرأ محتواها بصوت
عال .

تلغى العروض التى تخالف النموذج بصفة جوهرية +
ويفتح الظرف المشتمل على بيان السعر الاقمى المحدد
فى المادة م اعلاه .

يعلن عن رسو المناقصة موقتا على المترشح الذى يعرضّ
السعر الاقل مع الاحتفاظ بتطبيق احكام المقلع السابق ‎٠‏

اذا لم بعرض أي سعر يعادل السعر الاقصى او يقل عنه
فيعلن رئيس المكتب عن عدم رسو المناقصة على احد . وبجوزا
ان ينص فى دفتر الشروط على امكانية الاعلان عن ايداع
عروض جديدة أثناء الجلسة .

غير ان هذا الاجراء لا يمكن تجديده اذا لم بسفر عن آية
اذا لم يمكن القيام بالفحص الدقيق للعروض فى الحال *
فيجب القيام به 8 مدة يحددها دفتر الشروط ودون
ان تتجاوز عشرة ايام 6 ويبقى اصحاب العروض من غين.
الذين ترسو عليهم المناقصة موقتا ملتزمين خلالها لاحتمال
تعيين من ترسو عليه المناقصة موقتا من جديد .
المادة 38 : اذا عرض السعر الادنى من قبل عدة مقدمي .
عروض فتجرى مناقصة جديدة فى الحال بين هؤلاء المقدمين
المعنيين . واذا رفض هؤلاء تقديم عروض جديدة لاسعار
دنيا + او اذا كانت التخفيضات المقدمة متساوية ايضا »
او اذا ام يتقدم أي مترشح © فيجرى بينهم سحب بالقرعة
قصد تعيين من ترسو عليه المناقصة بصورة موقتة .
وتختار الشركة الوطنية او المؤسسة المسيرة ذاتيا اذا
كانتا من بين اصحاب العروض الذبن بن عرضوا ‎١‏ السعر الادثى .
واذا قدمت هذه الشركات أو المؤسسات عروضا متساوية
ايضا فيجرى فيما بينها السحب بالقرعة حسب القواعد
المبينة اعلاه .

المادة 98 : تثبت نتائج كل مناقصة فى محضر تذكر افيه
بالتفصيل الظروف التى جرت فيها العملية .

يصادق على المناقصات من قبل الشخص المسؤول عن
الصفقات او السلطة الوصية بالنسبة للجماعات المحلية »
وتصبح نهاية بهذه المصادقة التى يجب تبليفها خلال مدة
اقصاها شهر ) ويمكن بعدها لمن رست عليه المناقصة مو قت
ان بسحب عرضه الذى كان قد قدمه ى
نف

المادة 46 : يبقى المترشحون ملتزمين بعروضهم مدة

السعين يوما +
المادة 1 : يحدد بقرار تشكيل مكتب المناقصة ...
الققسم الثانى
طلب العروض

المادة ؟؟ ؛ بيجب على الادارات ان تلجأ الى طلب العروض
عندماً تستلزم الخدمات المقررة من مقدمي العروض مؤهلات
تقنية وامكانيات مالية كافية .

وتطبق علاوة على طرق اجراء الصفقات المنصوص عليها فى
الفصل الثالث من الباب الثانى من الكتاب الثانى من الامر
رقم 177 4؟ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 13/89 الموافق 18 يناير
سنة ‎١1797‏ والمتضمن القانون البلدى؛ اجراءات طلب العروض
من قبل الجماعات المحلية ضمن الشروط المحددة فى هذا
القسم .

المادة 2 : يسمى طلب العروض طلبا مفتوحا اذا كان
يتضمن نداء للعموم الى المنافسة ضمن الشروط المحددة فى
المادة 7 اعلاه ..

المادة 2662 : اذا لم يمكن تنفيذ الاشغال او التوريدات نظرا
لطبيعتها او تشابكها او أهمية الادوات التى تستعمل فيها
الا بواسطة عدد محدود من المؤسسات فيجوز الالتجاء الى
طلب عروض خاص بسمى محدودا وبجب ان يبقى استثنائيا.

المادة 8 : بسبق طلب العروض المحدود اعلان يوجه الى
المؤسسات التى تقرر الادارة استشارتها .

وبجب ان يتضمن البيانات المنصوص عليها ف المادتين
‎١‏ و ؟؟ من هذا القانون .

المادة 27 : توجة الظروف مهما كان شكل طلب العروض
الى الادارة » وتسجل بحسب ترتيب ورودها فى دفتر خاص
على مسؤولية الموظف المعين طبقا للمادة © من هذا القانون .

لا يجوز فتح الظروف غير ‎١‏ لمسجلة وتعتبر لاغية .

المادة 4 : يجب فتح الظروف المشتملة على العروض من
تقبل لجنة تدعى, لجنة فتح الظروف وتجتمع فى يوم العمل
الم ال ااترة ‎٠‏ تاريخ المحدد لابداع العروض .

التحقق نجنة فتح العروض من صحة تسجيلها ؛ ثم تفتح
الظطروف وتلغي التعهدات غير المطابقة ثم تسلم الى الادارة
المتعاقدة محضر الجلسة مصحوبا بالعروض والوثائق الملحقة
ليما :

المادة : تكون جلسات اللجنة غير عمومية ) ويحدد
اقرار وزارى تشكيل لجان فتح الظلروف .

المادة 69 : تم اختيار العروض نظرا لما بلي :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 زبيع الاول عام 178 ه

البسعر الا اذا كان الذى عرض السعر الادنى هو مؤسسبة
أجنبية »

القيمة التقنية او الضمانات المهنية والمالية للمترشحين؛
وتحدد مفاييسها من قبل الادارة المتعاقدة +

معدل التحويلات الذى قد يطلبه المترشح ؛

مدة التنفيذ .

المادة .م : ان ابداع عرض يختلف عن موضوع الصفقة
كما حددتها الادارة » يمكن اعتباره اذا نص صراحة. على ذلك
فى طلب العروض .

المادة ١ه‏ : تخبر الادارة المتعاقدة ‏ بمجرد اختيارها ‏
مقدمي العروض الآخرين برفضها دون قيد او شرط
لعروضهم +

المادة 9ه : تحتفظ الادارة المتعاقدة بحقها فى ان لا لتابع
اجراءات طلب العروض اذا رات ان المقترحات المعروضة
لا يمكن قبولها .

ويعتبر فى هذه الحالة طلب العروض كأن آم يكن وتقوم
الادارة اذ ذاك اما بطلب عروض جديدة 6 واما بصفقة
بالتراضي تطبيقا للمقطع الثانى من المادة 1 ادناه .

المادة 9ه : يعتبر المترشحون ملتزمين بعروضهم مدة
تسعين يوما ء.

ويمكن الزيادة فى هذه المدة بناء على رغبة من الادارة التى
يتحتم عليها ان تحدد ذلك فى الاعلان عن المنافسة .

المادة مم : اذا كانت هناك أسباب تقنية او فنية ١او‏ مالية
تبرر اجراء بحوث خصوصية ) فيمكن اجراء المباراة على

أساس برنامج تعده الادارة يتضمن الحاجات التى ينبغي ان
تلبيها الخدمات وبيحدد عند الاقتضاء الحد الاقصى لللفقات

المتوقعة لتنفيذ المشروع .

المادة 905 : تجرى المباراة عن طريق اعلان عن مناقصة
عمومية او محدودة وبرسل المترشحون الذين ينوون المشاركة
فيها طلباتهم الى الادارة التى ستقبلها خلال مدة تحددها هي
عند الاعلان عن المنافسة .

تفحص المشاريع وتصنف من طرف الجنة تعينها لهذا
الغفرض السلطة المختصة بالمصادقة على الصفقة .

المادة 1ه : تتناول المباراة :

اما تأسيس مشروع ء

- واما تنفيذ مشروع موضوع من قبل »

واما تأسيس مشروع وتنفيذه فى آن واحد »

المادة لاه : اذا كانت المباراة لا تتناول الا تاسيس مشروع
الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 1771 هف

فيحدد البرنامج العلاوات او المكافآت والمناقع التى تملح [

للؤسسي المشاريع الحائزة على التصنيف الاحسن .

وبجب ان ينص البرنامج فضلا عن ذلك على ما بلي *

اما على أن المشاريع التى يكافاً عنها تصبح كلها أو جزء
منها ملكا للدولة 6

واما على ان الادارة تحتفظ بحقها فى ان تنفذ ‏ بواسطة
يمقاول او مورد تعينه هي كل المشاريع المكافاً عنها او جزءا
منها مقابل دفع اتاوة تحدد فى البرنامج نفسه » أو تحدد فيما
بعد بالتراضي +

ويجب ان يبين فى برنامج المباراة ما اذا كان واضعو البرنامج
من أهل الفن سيدعون للمشاركة فى تنفيذ مشاريعهم المكافاً
عنها وبأي الشروط يتم ذلك .

تملح العلاوات والمكافآت او المنافع من قبل. الشخص
المسؤول عن الصفقات بناء على اقتراح لجنة المباراة .

وبجوز عدم منحها كليا او جزثيا عندما يتقرر ان المشاريع
المودعة غير مرضية .+

المادة مه : اذا كانت المباراة تتناول فى آن واحد تأاسيس
مشروع وتنفيذه » او كانت تتناول فقط تنفيذ مشروع
موضوع من قبل فيقرر منح الصفقة من قبل الشبخص المسؤول
عنها بعد استطلاع رأي لجنة المباراة +

ويجوز ان يتقرر منح العلاوات او المكافات او المنافع
للمتنافسين من غير المقبولين الذين تجوز مشاريعهم. على
التصنيف الاحسن .

لا تتابع اجراءات المباراة اذا تقرر. عدم امكانية قبول أي
مشروع » ويخبر المتنافسون بهذا ‎٠‏

المادة 84 : تضع اللجنة فى جميع الحالات محضرا تشير فيه
الى الظروف التى جرى فيها فحصها للمشاريع » وتبدى فيه
رأيها العلل .

القسم الثالث

الصفقات بالتراضي

المادة 16 : تسمى صفقات بالتراضي تلك التى تتنافس
[فيها الاذارة بحرية مع المقاولين والموردين الذين تقرر التشاور
معهم » ومنح الصفقة لمن تختاره منهم .

وتنظم المنافسة ‏ اذا امكنت ‏ بجميع الوسائل الخاصة
بهما.

وعلاوة على الحالات المنصبوص عليها فى المادة 197 من الامر
رقم 77 4؟ المرخ فى ‎١‏ شوال عام ‎١3/85‏ الموافق 8 ينابر
سنة 1937 والمتضمن الثانون البلدى فانه يجوز للهيثات
المشار اليها فى المادة 191 من الامر المذكور ان تتعاقد بالتراضي
وضمن الشروط المحددة فى هذا القسم . ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

المادة 1+ : يجوز ابرام الصفقات بالتراضي فى الحالات
الآتية :

‎١‏ ) عند ما لا يمكن الحصول على الخدمات الا من مقاول
أو مورد فريد حائز لامتياز احتكار + او من مالك لبراءة
اختراع .

‏؟ ) عن الاشغال" او التوريدات او الخدمات التى عرضت
على المنافسة » ولم يقدم فى شأنها أي عرض ؛ أو قدمت
عروض لا يمكن قبولها .

‏) فى حالات الاستمجال القاهرة عندما يكون هناك خطر
وشيك الو قوع من شأنه ان يضر بأموال مستشمرة فى مشروع
قائم بعد ) ولا يمكن ان يتحمل المهل الخاصة بالالتجاء إلى
المنافسة .

‏) عن خدمات النقل التى يعهد ها الى المقاولين العموميين
للنقل عن استئجار السفن ؛ والتأمينات عن أنواغ الشحن
التابعة لها ء

‏ه ) عن كل الاشغال او-التوريدات او الخدمات عندما
تستلزم الظروف تنفيذها بصورة سرية .

‏) اذا كانت ظروف تسيير وحدات القطاع العام المرتبة
فى اصناف لها الاولوية من طرف الهيئة المركزية للتخطيط
تتطلب توزيعا مسنبقا للتوصيات العمومية ..

‏الفصسل الخامس
الاشغال بثناء على المذكرات والشراء بناء على فواتير
المادة 67 : كل توصية بمبلغ يزيد على ....؟ دج تتطلب
ابرام صفقة .
الا انه يجوز مخالفة هذه القاعدة بالنسبة للمؤسسات
والمكاتب العمومية والعمالات والبلديات بقرارات وزارية
مشتركة من وزير المالية والتخطيط ووزير النجارة .
المادة 9+ : اذا تجاوزت ؛ أثناء سنة مالية + الشراءات او
الاشغال بناء على مذكرات او فواتير؛ المبلغ المحدد فى المادة 3
اعلاه وذلك لاسباب غير متوقعة فيتعين ابرام ضفقة تدعى
الفصسل السادس
أحكام خاصة بصفقات الدراسات
المادة 16 : تلتجىء الادارة الى صفقات الدراسات عند ما

‏تكون غير قادرة على ان تنجز ‏ فى الآجال المحددة ‏ الدراسات
اللازمة للوصول مباشرة الى انجازات +

‏ويجب أن يحدد باضوح موضوع هذه الصفقات ونطاتها
لامكان عرضها على المنافسة وتحديد أجر القائم بالبحث ...
نف

المادة 60 : تبرم صفقة الدراسات بعد عرضها علىالمناقسة.

وبعين صاحب الصفقة اعتبارا لكفاءته التى تقدر نظرا الى
مستندانه ؛ والوسائل التى يحوزها 6 وشروط السعر التى
‎٠‏ يعرضها +

إلمادة 17 : بحب ان ينص فى الصفقة على امكانية ايقاف
الدراسة اما على اثر مدة محددة » واما عند ما تصل المصاريف
مبلغا معينا +

تقسم الدراسة الى عدة مراحل ) تخصص لكل منها سعر
ييناسبها اذا كان نوع الدراسة وأهميتها يبرران ذلك ‎٠‏

وتنص الصفقة فى هذه الحالة على امكانية ايقاف الدراسة
فى نهاية كل من هذه المراحل *:

المادة 19 : تتصرف الادارة المتعاقدة فى الدراسات » وتنص
الصفقة علىان حقوق الملكية الصناعية هي ملك لصاحبالصفقة
أو ان هذه الحقوق يحتفظ بها للادارة المتعاقدة +

الفصسل السابع
أحكام خاصة بصفقات التوريد مع المؤسسات الاجنبية

المادة م6 :. تطبق أحكام هذا القانون على صفقات التوريد
المبرمة مع المؤسسات الاجنبية *«

المادة يأ :0
بالعملة الوطنية .,؛

ويجوز ان ينص فيها على امكانية الوفاء بعملة غير وطنية
عندما تسدد فى الخارج الخدمات المقدمة ى

المادة + : ان التنصيص على العملة الاجنبية التى يمكن
التسديد بها يجب ان يكون فى حدود الجزء المرخص بتحويله
الى الخارج من مبلغ الصفقة *

المادة ١ل‏ : يقوم مقام الضمانات المنصوص عليها في المادة لال
آدناه بالننسبة للصفقات المبرمة مع المؤسسات الاجنبية؛ا قتطاع
للضمان يجرى حسب الكيفيات المنصوص عليها فى العقد ‎٠.‏

الفصسل الشامن
حماية اليد العاملة وشروط العمل
المادة "لا : يجب ان تنص جميع صفقات الاشغال صراحةعلى
الاولوية المطلقة لليد العاملة الجزائرية » غير أنه يجوز
نظرا لتقنية بعمض الوظائف ‏ ان تنص الصفقات على امكانية
تشغيل جزء محدود من اليد العاملة الاجنبية فى الخدمات
التى ستقدم من طرف صاحب الصفقة .

درن الصفقات المذكورة فى المادة 68 اعلاه

المادة ‎١/3‏ : يجب على أصحاب الصفقات ان يخبروا - قبل
لمانية ايام على الاقل من الشروع فى تنفيذ الخدمات ‏ المصلحة
العمالية المختصة لليد العاملة والمصلحة البلدية ايضا حيث
منفذ فيها الاشغال بما بلي *

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الأول عام 1771 ف

+ ‏المكان الذى تنفذ 'فيه الاشغال‎ ) ١
) ‏حاجتهم الى اليد العاملة بالنسبة لكل مهئة‎ )
‏جميع المعلومات» التى من شأنها ان تهم العاطلين الذين‎ ) ٠
٠ ‏يبحثون عن العمل‎
‏وبجب ان بعيدوا ذكر هذه البيانات ف الوقت الملائم كلما‎
‏اضطروا الى اجراء تشغيل جديد وخاصة عندما تتوسع‎
‏أشغالهم ؛ كما بيجب عليهم ان يشغلوا المترشحين المقدمين‎
‏من مصلحة اليد العاملة الا اذا لم تتوفر فى هؤلاء الكفاءات‎
‏المادة 6لا : بلزم المقاول بان يضع تحت تصرف البلدية او‎
‏الادارة المتعاقدة او مصلحة مفتشية العمل قائمة باسماء ذوى‎
‏الاجور المستخدمين فى ورشة العمل أو المعمل؛» وعند الاقتضاء‎
‏فى المنزل 6 وان يطلعها :عند كل طلب  على أوراق‎
.. ‏الدفع الخاصة بهم‎
‏يجوز حضور عون من البلدية أو من الادارة‎ : ١/0 ‏المادة‎
‏المتعاقدة عند تسديد أجور العمال بمحضر ممثل مغتشية‎
 ةيدلبلا ‏العمل وممثل‎
‏المادة 1/7 : تطبق أحكام هذا القسم على المتعهدين الثانويين‎
+ ‏والموصين الثانويين‎
‏الباب الثالث‎
‏الضمانات المفروضة على اصحاب الصفقات‎
‏الفصل الاول‎
‏الكفالة‎
‏المادة /ا/ : يلرم كل صاحب صفقة بتقديم كفالة لضمان‎
. ‏حسن تنفيذها ولضمان الديون التى قد يكون مدينا بها‎
‏يجوز أعفاء صاحب صفقة تقدر بمبلغ يقل عن...0..؟ دج‎
.. ‏او تتطلب ملاة تنفيذها ثلاثة أشهر فما دون‎
‏المادة م : لا يجوز ان يزيد مبلغ الكفالة على 5 من المبلغ‎
‏الاولي للصفقة؛ مضافا اليه مبلغ الملحقات عندما تنص الصفقة‎
‏م عندما‎ ٠١ ‏على مدة للضمان ) كما لا يجوز ان يزيد على‎
+ ‏تكون تلك المدة منصوصا عليها‎
) ‏المادة 1/9 1 تقبض الكفالات من طرف المحاسبين المعينين‎
‏وتقدم الى المحاسب الذى يتسلم الكفالات والاعتراضات‎
:. ‏المتعلقة بها‎
‏لمقتطع وتبراً ذمة الكفيل‎ ١ ‏المادة .م : ترد الكفالة او الضمان‎
‏الشخصي المتضامن خلال الشهر الذى يلي الاستلام النهائي‎
. ‏للاشغال أو التوريدات او الخدمات‎
‏الفصسل الثانى‎
‏الضمانات الاخرى غير الكفالة‎
‏المادة 1م : يجوز ان بعوض عن الكفالة الكفيل الشخصي‎
‏المتضامن يختار من قائمة .من غير المتعاقدين يصادق عليها‎
.. ‏وزير المالية والتخطيط‎
الثلاثاء 14 ربيع الاول عام 1781 ف

يرم الكفيل الشخصي اللتضامن بأن يدقع حتى حدود
المبلغ المضمون المبالغ التى بصبح بها صاحب الصفقة مدينا
يُسببها ى

المادة م : لا يقبل اي شخص طبيعي او معنوى كفيلا من
ظراف السلطة المتعاقدة اذا لم يدفع الى الخزينة كقالة تقدر
‎١...‏ ذج ءا

ولا يجوز بأي حال من الاحوال استرداد هذه الكفالة الا
يقرار من وزير المالية والتخطيط .

يضمن الكفيل جميع التعهدات التي يلتزم بها بصفته كفيلا
(شخصيا متضامنا ى

المادة م : يجوز ان تطلب بصفة استثنائية ضمانات اأخرى
غير الكفالة والكفلاء الشخصيين المتضامنين من اصحاب
الصفقات قصد ضمان تنفيذ تعهداتهم

الفصل الثالث
استثناءات من نظام الضمانات

المادة 6م : لا تطلب الضمانات المنصوص عليها فى المادة ‎١7‏
‏أعلاه من المؤسسات والمكاتب العمومية والشركات الوطنية )
والشركات ذات الاقتصاد المختلط التى تملك الدولة .5 1
من رأسمالها والمؤسسات الخائزة لامتياز او التى تتلقى
المساعدة اذا كانت تقوم بخدمة عمومية والمؤسسات المسيرة
ذاتياى

المادة مم : كل اخلال بالالتزامات التعاقدية الخاممة
بالصفقات المذكورة فى المادة-الاولى من هذا القانون قد تعرض
رؤساء المؤسسات المعددة فى المادة أعلاه الى تحمل المسؤولية

وفقا للتشريع الناقذ .
الباب الرابع
التسديد والتموبل

المادة 8 : بيترتب عن الصفقات دفع التسبيقات والسلف

وتسديد رصيد الحساب +6 ضمن الشروط المنصوص عليها فى
هذا الباب ..

الفصل الاول

المادة 8م : يجوز دون أية اجراءات ‏ منح سلفة تدعى
أجمالية من قبل الادارة المتعاقدة لاصمحاب الصفقاتالعمومية»
وتحدد ميلفها ب ه ب من المبلغ الاولي للصفقة او من مبلغ
الخدمات التى تنفذ فى الاثني:عشثر شهرا الاولى عندما تنص
الصفقة على ان مدة تنفيذها تزيد على سنة .

المادة : يجوز ان يمنح أصحاب الصفقات بالاضافة الى
ذلك سلفة عن المواد الاولية اذا أثبتوا ابرام عقد أو توصية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

77

تزويد منفذة بالجزائر ويكون ذلك الأبرام مصادقا عليه من قبل
الادارة المتعاقدة وصالحا لتنفيذ الخدمات +

لا يجون أن يزيد مبلغ هذه السلفة على ‎٠‏ ب من المبلغ
الاولي للصفقة .

المادة 5 : يتم تسديد السلف حسب الترتيبالذى بحدده
العقد مع تخفيض المبالغ المستحقة لصاحب الصفقة ى

القسسم الثانى
التسبيقات 0

المادة 56 : يجوز دفع تسبيقات لكل صاحب صفقة تزند
مدة تنفيذها على ثلاثة أشهر ى

آلمادة 1 1 يجب على صاحب الصفقة ‏ كي يستفيد من
التسبيقات ‏ آن يشثبت على الاقل انجاز احدى العمليات
التالية ل

‎٠‏ ) انجاز عملية أساسية تتعلق بتنفيذ أشغال أو توريدات
أو خدمات ى

‏؟ ) ايداع أدوات أولية أو أشياء مصنوعة لازمة للخدمات
فى ورشة العمل أو مكان الخزن المحدد من طرف الادارة
النعاقدة ى

‏؟ ) دفع التكاليف الاجتماعية الخاصة بالعمال ‎١‏ المستخدمين
فعليا فى ورشة العمل افقط ..,

‏المادة 5
ما يلي :؛

‎١‏ ) تحرير المحاضر الادارية أو القوائم البومية للاشغال
والاجور بالنسبة للتسبيقات عن الخدمات المنجزة

‏؟ ) وضع قائمة مفصلة للتزويدات مصادق عليها من طرف
الآمر بالصرف بالنسبة للتسبيقات عن التزويدات .20

‏؟ ) وضع قائمة يؤشثر عليها صندوق المقاصة بالنسبة
لتسبيقات الاعباء الاجتماعية ى.

‏القسسم الثالت ٍ

‏أحكام مشتركة خاصة بالسلف والتسبيقات والرصيد

‏المادة 93 : لا يجوز لاصحاب الصفقات أو المتعمسسدين
الثانويين او الموصين الثانويين ان يتصرفوا بالترزويدات التى
تكون موضوع سلف أو تسبيقات فى أشغال أو توريداتاخرى
من غير المتصوص عليها فى العقد >

‏المادة 4 : لا تكون للسلف والتسبيقات صفة التسديد
النهائي ويكون أصحاب الصفقات مدينين بها حتى التسوية
النهائية للصفقة ..

‏المادة م90 : تقتطع العقوبات المالية المفروضة على صاحبٍ
الصفقة من المبالغ المستحقة بعنوان الصفقة اما المبالغ المترتبة
عن عقوبات التأخير فانها لقتطع آليا من المبالغ المستحقة .

‏ولا يجوز الاعفاء من هذه العقوبات الا بقرار من الوزيز
المعنى او عامل العمالة الذى يأخذ يعين الاعتبار الاحداث غير

‏م : تدقع التسبيقات شهريا وهي تتوقف على
اديه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الثلاثاء 1 ربيع الأول عام م177 هف

المتوقعة
الصفقة من التقيد بآجال التنفيذ المنصوص عليها فى العقد نى
القسسم الرابع
آجال التسديد

اماد 41 : يجب ان تحدد فى الصفقّة نة الأجال المخولة للادارة
المتعماقدة لكي تجري المعايئات التى تمنح الحق فى التسديد .

تسرى هذه المهل ابتداء من تقديم طلب صاحب الصفقة
المؤبد بالاثيانات اللازمة م

المادة 98 : يجب أن يخبر عند عدم التسديد صماحب
الصفقة وعنذ الاقتضاء المتعهدون الثانوبون واللأوصون
الثانويون خلال الثلاثة أشهر "التى تلي المعاينة بأسباب عدم
التسديد ولو جزئيا لقيمة الخدمات التى تمت معابنتها ‏

اذا لم يتم هذا التبليغ أو اذا لم بحصل التسديد خلال
هذه المدة لفان التأخير بخول الحق ب بناء على الطلب الصريح من
المؤمسسة ‏ فى فوائد التأخير محسوبة منذ اليوم الذى يلى
"انتهاء المهلة المذكورة وذلك حسب معدل الخصم المطبق فى

البنك المركزى الجزائرى ‎٠.‏
‏الفصل الثانى
تدابير لتيسير التمويل المصرفى للصفقات
القسسم الاول

الرهن الحيازى
اماد 88 : تطبق أحكام هذا الفصل على الاتفاقات.التى
تكون بموجبها الصفقات مرهونة رهنا حيازيا +
المادة 99 : لا يجرى الرهن الحيازى الا لدى مؤسسة أو
المادة 1.6 : تسلم الى المقاول أو المورد السلطة الى
تعاقدت معه نسخة من الصفقة تتضمن بيانا خاصا يشير الى
أن هذه الوثيقة تمثل سندا فى حالة. الرهن الحيازى >
المادة ‎٠١١‏ : اذا تعذر تسليم النسخة المشار اليها فى المادة

‎٠»‏ الى المورد أو المقاول. حفاظا على السر فيجوز للمعني أن
يطلب من السلطات. التى تعاقد معها خلاصة من تلك النسخة

‏موقعا عليها من قبلها ومتضمنة البيان المذكور فى المادة ..1.

‏والبيانات الملائمة للسر اليطلوب ..

‏وان تسليم هذه الوثيقة بعادل بالنسبة لانشاء الزهن تسليم
الننسخة بكاملها <

‏المادة ‎٠١‏ 1 يجب على المحال عليه أن بخبر المحاسب
المعين فى وثيقة الصفقة بالرهون الحيازية. ويتم زوال حيازة
الزهن بتسليم النسخة المذكورة فى المادة ‎٠..‏ الى المحاسب
المكلف بالوافاء والذى يعتبر بمشابة الغير الحائز للرهن ازاء
المستفيدين منه ى :

‏المادة ‎٠٠ ١‏ : بطلب المحال عليه من المحاسب الحائز للنسخة
الخاصة رفع اليد عن الرهن الحيازى بواسطة رسالةمضمونة
الوصول مع الاشعار بالاستلام »

‏وغير الممكن مقاومتها والتى من شأنها أن تمنع صاحب ا

‏المادة 4 :ْ لا تخضع عقود الرهن الحيازى لاجراءات
التسجيل »

‏المادة ‎1١0‏ : يقبض المستفيد من الرهن الحيازي بمفرده ‏
ألا اذا نص على خلاف ذلك فى العقد ‏ مبلغ الدين المخصص
لضمان حقوقه الا فى الخالة التى ينص فيها على اطلاع منشىء
الرهون وفقا لقواعد الامر بالصرف +

‏ويتم هذا القبض بالرغم من المعارضات والرهون الحيازية
التى لم بجر الاشعار بها فى أجل أقصاه آليوم الاخير من أيام
العمل السابق لليوم الذى يجرى افيه الاشمار بالرمن

‏«الحيازى الموما اليه شريطة ان لا بطالب المدعون بأحد

‏الامتيازات المعددة فى المادة 1 أدثناه ى؛

‏المادة 1.7 : اذا أنشىء الرهن الحيازى لصالح عسدة
مستفيدين فيجب على هؤلاء أن يكونوا فيما. بينهم مجموعة
يعين عليهاً رئيس *:

‏المادة لا ‎٠‏ : بجوز لصمباحب الصفقة والمستفيدين. منالرهن
الحيازى: أن يطلبوا ب أثناء تنفيذ العقد ‏ من الادارة المتعاقدة
أما كشفا موجزا للاشغال أو التوريدات المنجزة وأما. بيانا
تفصيليا للحقوق المثبتة لصالح المقاول أو المورد .

‏ويجوز لهم أيضا أن يطليؤا كشفا فى التسبيقات المدفوعة
وبعين فى الصفقة الموظف المكلف بثقديم هذه المعلومات .

‏المادة م1 : اذا طلب الدائن بواسطة رسالة مضمونة
الوصول ‏ بعد أن يثبت صفته ‏ اعلامه بجميع التعديلات
المدخلة على عقد الصفقة والتى تمس بالضمان الناتج من
الكفالة فيجب على الموظف المكلف بتقديم المعلومات المبينة
فى المادة ‎1٠.7‏ أن يعلمه بها فى نفس الوقت الذى يعلم فيه

‏المادة ‎1١8‏ : لا تقدم على حقوق المستفيدين من الرهن
الحيازى الا الامتيازات الآنية :

‏امتياز المصاريف القضائية ؛)

‏الامتياز المتعلق باداء الاجور وتعويض العطلة المدفوعة
الاجور وذلك فى حال الافلاس أو التسوية القضائية كما هو
مقرر فى قانون العمل )

‏ب امتياز ذوى الاجور المشغلين من قبل المقاولين القائمين
باشغال عمومية او المتعهدين الثانوبين او الموصين الثانوبين
المقبولين من طرف السلطة المتعاقدة )

‏امتياز الخرينة ؛

‏امتياز ملاك الاراضى الثى تم
العمومية .+

‏المادة ‎١١٠٠‏ : . تجوز للمتعهدين الثانوين والموصين الثانوبين
كما هم محددون فى المادة 8 اعلاه ان يرهنوا رهنا حيازيا
جميع الديون التى لهم فى حدود قيمة الخدمات التى ينفذونها
وذلك ضمن الشروط المبينة فى هذا الفصل .

‏ولهذا. الفرض بيجب .ان تسلم لكل متعهد ثانوى او موص
ثانوى النسخة المصدقة والمطابقة لاصل الصفقة وعند الاقتضاء
للملحق ى

‏احتلالها بسبب الاشغال
الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الثلاثاء 19 ربيع الأول عام/138 ها الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ([------ !8 7ه

القسم الثانى
تدخل الصندوق الجزائرى للتلمية
المادة 111 : بجوز للصندوق الجزائرى للتنمية ‏ طبقا
للمقطع الرابع من المادة ؟ من القانون رقم 263 - 5 المؤرخ
فى لا مايو سة ححا والمتضمن احداث وتحديد القانون
الاساسي للصندوق الجزائرى للتنمية ب ان يتدخل فى تمويل
الصفقات العمومية لتسهيل تنفيذها .
المادة 117 : يؤهل الصندوق الجزائرى للتنمية لان يتدخل
ف
التمويل المسبق لتسهيل العمليات النقدية لصاحب
الصفقة قبل أن تعترف له الادارة بحقوقه فى التسديد .
القرض مقابل حقوق مكنسبة .
المادة 119 : يجوز للصندوق الجزائرى للتنمية أن يقدم
ضماناته عن السلف الاستثنائية الممنوحة مقابل الرهصون
الحيازية بالنسبة لصفقات الاشغال العمومية أو التوريدات
المبرمة من قبل الدولة والجماعات العمومية أو الؤسسات
العمومية طبقا للتنظيم الجارى به العمل ‎٠‏

الباب الخامس
لجان الصفقشات

المادة 116 : تشكل بالوزارة المكلفة بالتجارة لجئة مركزية
للصفقات وبكل دار عمالة لجنة عمالية للصفقات .

المادة 116 : تحدد اختصاصات هذه اللجان وتشكيلها
وتسييرها بالاحكام التالية :

الفصسل الاول
اللجنة المركزية

القسسم الاول
الاختصاصات
المادة 117 : ؛ تدعى اللجنة المركزية للصفقات بابداء رأيهما
ف جميع الاقتراحات المتعلقة بتنظيم الصفقات العمومية .
تكلف اللجنة المركزية للصفقات بأن تعد بناء على اقتراح
مختلف المصالح المعنية ‏ دفاتر الشروط الادارية العامة
والصفقات النموذجية لاشغال التوريدات » وتقديم الخدمات.

المادة 117 : تكلف اللجنة المركزبة للصفقات بان تراقب
مستوى الاسعار المطبقة على الصفقات العمومية وبجوز لها
لهذا الفرض أن تجرى غن طريق المصالح المختصة كل
مراقبة وتحقيق وخبرة .

المادة 118 : تكلف أيضا اللجنة المركزية للصفقات بمراقبة
تطور الارقام الاستدلالية للاجور والعناصر المستعملة فى
النماذج المتعلقة بتغيير أسعار الصفقات العمومية .

المادة 119 : تجتمع اللجنة المركزية للصفقات ‏ بناء على
طلب رئيسها اق دورة خاصة الدراسة الآر قام الاستدلالية
- :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

77"
‎١‏ ) تقديم الاقتراحات لوزير التجارة من أجل المصادقة
على الارقام الاستدلالية .

؟ ) المطالبة عند الاقتضاء بكل تعديل لاجراءات انشاء هذه
الارقام الاستدلالية .

المادة ‎17٠‏ : يجوز ان تستعمل فقط فى نماذج تغير الاسعار
الارقام الاستدلاليه والعناصر المصادق عليها من طرف الوزير
المكلف بالتجارة بعد نشرها بصورة رسمية +

المادة ‎1١‏ : تقوم اللجنة ‏ بالتعاون مع الوزارات المعنية -
باحصاء امكاايات الانتاج الوطني +

المادة 13 : تلرم الوزارات والمكاتب والمإؤسسات العمومية
بأن ترسل الى اللجنة المركزية للصصفقات تقديرات احتياجاتها
وذلك بالاستناد الى برامجها السنوية ‎٠‏

المادة 1 : تكلف اللجئة المركزية للصفقات بابداء رأيهما
فى الصفقات والملحقات المعددة بعده والمبرمة من طرف الدولة
ت العمومية والمكاتب العمومية الوطنية :

‎١‏ ) مشاريع الصفقات المبرمة بعدالمناقصة أو طلب العروض
والمقدرة بمبلغ يمادل أو يزيد على ...رأ دج .

‏؟ ) جميع مشاريع الصفقات المبرمة بالتراضى والمقندرة
بمبلعغ يعادل أو بريد على ممر...ر1 دج .

‏؟ ) جميع مشاريع الملاحق لنوعي الصفقات المشار اليهما
أعلاه .

‏03 مشاريع الملاحق المتعلقة بمبلغ الصفقات التى تتجاوز
الحدود الممبينة أعلاه +

‏ه ) العقود التى يكون موضوعها الدراسات الاقتصادية
ذات المدى العام . --

‏) الصفقات أو الملاحق الممضاة من قبل مؤسساتأجنبية
مهما كان مبلغها ‎٠.‏

‎. ‏من هذا القانون.‎ 1١ ‏الاستثناءات المبينة في المادة‎ ) ٠7

‏م مشاريع الصفقات والملاحق اللوجهة ضمن الحالةالمنيئة
فى المادة حا أدتاه .

‏المادة 16 : ان الصفقات التى تتطلب خدماتها المحافظة
على السر نظرا لطبيعتها » أو التى ترم لتلبية حاجيات الدفاع
الوطني تعفى من طلب رآي اللجنة المركزية واللجان العمالية

‏والؤسسات

‏للصفقات .

‏المادة 135 : يحتسي رأى اللجنة المركزية للصفقات صبفة
الزامية .

‏المادة ‎1١7‏ : تلرم اللجنة المركزية للصفقات بابداء رأيها فى '
جميع ١اقتراحات‏ المصالح خلال مدة أقصاها شهر ابتداء من.
يوم تسليم الملف +

‏وبجوز لها من أجل دراسة بعض القضايا ب أن تعتمد
على كل تقني أو خبير ‏

‏المادة ‎1١١7‏ : يجب أن تكون كل صفقة موضوع تقسرئر
يتناول ما بلي *
>“

7

عرض نوع ومدى الحاجيات المطلوب تلبيتها ؛
بيان سبب اختيار الاجراءات المفضلة لابرام الصفقة .
تبرير اختيار المقاول او المورد *:

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 1م11 ف

المادة 1208 : يجوز لوزير الدجارة ووزير. المالية والتخطيط”
ان يخالفا رأي اللجنة بقرار مشترك ومعلل ‎٠.‏ ٍ
المادة 1971 : ؛ تضع لجنة الصغقات نظامها الداخلي وتعين

لاد 18 : تقدم الى اللجنة الركرية للصفقات على بسجيل من بين أعضالها نائبًا للرئيس ليتولى عند الاقتشاء مهمسات

الاخبار ج جميع الفقود غير المعروضة لابداء رأيها فيهاء +
القسم الثانى
تشكيل اللجئة المركزية للصفقات وتسييرما
المادة 14 : تتكون اللجنة المركزية للصفقات من :

ب مديّر التجارة:الداخلية رئيسا ؛
ممثل لرئاسة مجلس الوزراء »
ات ممثل لززارة العمل والشؤون الاجتماعية )
ب ممثل للؤزارة المكلفة بالتخطيط + ©
' ممثل للوزارة المكلفة بالضناعة )
ب ممثل للوزارة المكلفة بالمالية >
ممثل لوزارة الاشغال العمومية والبناء *
ممثل لوزارةٌ الفلاحة والاصلاح الزراعي ًْ
مراقب مالية الدولة ..
ولدراسة الصفقات المبيئة فى المادة 137 بحضر اللجبة
بصوت استشارى ممثل للمصلحة المتعاقدة .

المادة ‎1١6‏ :
المحددة فى الماد3 ‎١١19‏ اعلاه لتشمل ؛
نائب مدير الاسعار والتحقيقات الإقتصادية بالوزارة
المكلفة بالتجارة +
نائب مدير الاحمصسائيات بالؤزارة المكلفة بالمالية
والتخطيط +

ب ممثل لكل هيئة مهنية معنية بعين من قبل الهيئة .

المادة 121 : يحق للأعضاء الدائمين فى اللجنة المركزية |

للصفقات ‏ عند حصول مانع قاهر ‏ ان ينيبوا فشن يمثلهم
من الموظفين المعينين خاصة لهذا الغرض .

المادة 197 : تجمع كتابة اللجنة المركزية للصفقات التى
تباشر عملها بوزارة التجارة ملفات القضابا وترسسل
الاستدعاءات الى أعضاء اللجنة ؛ وهى مكلفة ‏ بصفة عامة بت
بجميع المهمات المادية التى يتطلبها سير اللجنة .

المادة 172 : تعرض جميع القضايا المحددة في جدول
الاعمال خلال انعقاد اللجنة بواسطة مقررين بعينون مبدئيا
من بين أعضاء اللجنة .

ويجب ان لا يكون ت بأي حال من الاحوال - هؤلاء المقررون
المعينون بقرار تبمين للمصلحة الموقعة على المشروع العروض
على اللجنة لانداء رأبها فيه +

المادة 1836 : لا تكون مداولات اللجنة صحيحة الا اذا حضز
ثلثا أعضائها على الاقل ويكون صوت الرئيس مرجحا عند
تساوى الاصوات .

: توسع اللجنة عند دراسة الاخخصاصسات

الرئاسة بالثيابة ى,

المادة 1977 : تتداول اللجنة المركزبة للصفقات فى الجلسة
السنوية الاخيرة حول النقط الرئيسية الواردة فى التقسرير
المتضمن لنشاط اللجنة والدى برسل الى جميع الوزراء +
المادة 198 : يجوز للجنة المركزية للصفقات ان تعقد اجتماعا
غير عادى برأسه وزير التجارة » ويشارك فيه الكتابيع العامون
للوزارات. »
'الفصسل الشاتي
اللجان العمالية للصفقات
القسسم الاول
الاختصاصات
المادة 1249 : تكلف اللجان العمالية بابداء رأيها فى الصفقات
والملاحق المعددة فيما. بلي » والمبرمة من "قبل العغمستالات
والبلديات والمؤسسات والمكاتب العمومية العمالية والبلدية :
‎١‏ ) جميع مشاريع الصفقات المبرمة بعد المناقصة او طلب
العروض والمقدرة بمبلغ يعادل أو يزيد على مر دج «
؟ ) جميع مشاريع الصفقات المبرمة بالتراضي بمبلغ
يعادل أو يزيد على ‎٠٠١٠...‏ دج +
؟ ) جميع مشاريع ملاحق الصنفين من الصفقات المشار

آليها أعلاه +

؟ ) جميع مشاريع الملاحق التى تتضمن صفقاتها مبلفا
يزيد على الحدود المبينة اعلاه +
» ) جميم الصفقات واللاحق التى توقع عليها مؤسسات
أجنبية مهما كان مبلغها .
المادة 126 : يكتسي رأي اللجنة العمالية للصفقات
صبغة الزامية .
المادة 161 : تلزم اللجنة العمالية للصفقات بابداء رأيما
خلال مدة أقصاها شهر ابتداء من يوم تسليم الملف ‎١.‏
‏ويجوز لها ان تلتجىء الى كل تقني أو كل خبير من أجل
دراسة بعغض القشايا +
المادة 129 : يجب أن تكون كل صفقة أو ملحق موضوع"
تقرير بتناول ما يلي *:
بيان نوع ومدى الحاجيات المطلوب تلبيتها )
بيان سبب اختيار الاجراءات المفضلة لابرام الصفقة .
بيان سبب اختيار المقاول او المورد +
المادة 129 : تقدم الى اللجنة العمالية الصفقات على سبيل
الاخبار جميع العقود غير المعروضة لابداء رأيها فيها ْ وذلك

منذ المصادقة عليها .
الثلاثاء 19 ربيع الاول عام 7م177 هف

تشكيل اللجنة العمالية للصفقات وتسيرها
المادة 124 : تتكون اللجنة العمالية للصفقات من :
عامل العمالة أو ممثله رئيسا »
المراقب الالى العمالي )
أمين الخزينة العمالى )
ممثل مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ‏
رئيس دائرة الاشغال العمومية )
المدير العمالى للفلاحة )
الممثل العمالي للصناعة ..
المادة 1625 : بحق لاعضاء اللجنة العمالية للصفقات - عند

حصول مانع قاهر ‏ أن ينيبوا من يمثلهم من الموظفين
المعينين خاصة لهذا الفرض +

المادة 1291 : تعمل كتابة اللجنة العمالية للصفقات تحت
سلطة عامل العمالة » وتكلف بجميع المهمات المادية التى
يستدعيها سير اللجنة +

المادة /127 : بعين مقررو اللجنة العمالية من بين الاعضاء
بمقررات عمالية +

يكلف المقررون بدراسة الملفات المعروضة على اللجئة من
الناحيتين التنظيمية والاقتصادية للعمالة .

المادة 128 : لا تكون مداولات اللجنة العمالية للصفقات
صحيحة الا اذا حضر أغلبية أعضائها ويكون صوت الرئيس
مرججا عند تساوى الاصوات .+

المادة 1249 : اذا حصلت عدم الموافقة !فيجوز للمملحة
المتعاقدة ‏ بعد اخبار رئيس اللجنة العمالية للصفقات ‏ أن
تعرض الامر على اللجنة المركزية للصفقات التى تدرس الملف
ضمن الشروط المقررة فى المواد من 1376 الى 178 أعلاه ‎١‏

ويقدم رأى هذه اللجنة على راى اللجنبة العمالية

ات

المادة .18 : تضع اللجان العمالية للصفقات نظامهماآ
الداخلي حسب نموذج ستعده اللجنة المركزية للصفقات .

المادة 181 : تضع اللجان العمالية للصفقات تقارير عن
نشاطها » وترسلها فى نهابة كل ثلاثة اشهر الى اللجنةالمركزية
للصفقات التى تلخصها وتدمجها فى التقرير الستوى المنصوص
عليه فى المادة ‎١77‏ أعلاه ‎٠‏

الباب السادس
التسوية الودية للمنازعات

المادة 16 : تشكل فى كل وزارة بقرار لجنة استغشارية
تكون مهمتها البحث فى المنازعات المتعلقة بالصفقات العمومية
عن عناصر عادلة يمكن قبولها من أجل ايجاد تسوية ودية ‎٠‏

وان الاجراءات أمام هذه اللجنة هو واجب يسبق كول
دعوى قضالية ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

المادة 10 : يراس كل لجنة استشارية قاض بعينه وزير
العدل .

وتتكون من ؛ ٍ

ثلاثة من كبار الموظفين من الوزارة المعنية )

ممثلين (1) من المنظمات المهنية +

المادة 186 : يعين رئيس اللجنة بقرار من الوزبر المعني
بناء على اقتراح وزير العدل +

بعين ممثلو الادارة والمنظمات المهنية بشرار من الوذير
المعني ‎٠:‏

المادة 1905 : يرفع الامر الى اللجنة من طرف الوزيرالمعني
الذى قدم له اقتراح التسوية الودية للنراع من صاحب
الصفقة والمتعهدين الثانوبين والموصين الثانويين ‎٠‏

ان اقتراح التسوية الودية لا بعفي المؤسسات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لحماية حقوقها أمام المحاكم
المختصة .

المادة 197 : تدرس القضايا وتقدم الى اللجنة الاستشارية
بواسطة مقررين لهم. صوت استشارى » ولم يسبق لهم
النظر فى القضابا المذكورة »:

بعين المقررون بققرار وزارى +

المادة ‎15١‏ : تستمع اللجنة الى رئيس المؤسسة والاعوان
الاداريين +

يقدم رئيس المؤسسة الذى يمكن أن بساعده أحد
المستتخدمين جميع الوثائق المطلوبة من اللجنة الاستشارية .

المادة 8م18 : تبدى اللجنة الاستشارية التى تتداول فى
جلسة سرية رابها فى مدة ثلاثة اشهر » ابتداء من تبليغصساحب
الصفقة قرار الوزير المعني بعرض الامر على اللجنة +

المادة 185 : يعتبر رأى اللجنة وثيقة داخلية وسرية » ولا
يجوز أن يقدمه الاطراف الى المحاكم .
المادة ‎11١‏ : توزع بين الطرفين على التساوى مصاريفة

الخبرة المعروضة عند الاقتضاء أمام اللجنة الا اذا نص على
خلاف ذلك فى الصفقة .
البساب الستشابع
أحكام عامة تتعلق بتحويل الاموال

المادة 1 : لا بجوز بأى حال من الاحوال أن تتشمن
الوثائق التعاقدية التى تتكون منها الصفقة شرطا خامسا
بتحويلات الاموال .

المادة 177 : يرسل مقدمو العروض ‏ عند الاقتضاء ‏ الى
الادارة المتعاقدة مع عروضهم علبا فى تحويل الاموال يتضمن
تحديد سعر التكلفة النظري للصفقة والتكاليف المباشرة
وغير المباشرة المتعلقة بالتنفيذ +

وتقدم الادارة المتعاقدة ‏ فى هذه الحالة ‏ ملف التحويل
الى مصلحة المالية الخارجية بمجرد اختيارها للمترشح ..
7

الباب الثشامن
أحكام انتقالية
المادةة 179 : يستمر تطبيق التنظيم القديم على ؛
الصفقات والمناقصات وطلبات العروض الجارية بتاريخ
نشر هذا الامر .
الصفقات المصادق عليها خلال الثلاثة. الاشهر التى
تلي نشر هذا الامر باستثناء الصفقات بالتراضي

المادة 116 : يجب أن تراعي أحكام هذا الامر الصفقات:

المصاوق عليها عند انتهاء المدة الانتقالية المذكورة أعلاه وذلك
دون أى استثناء .

المادة 6 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامسسبر
وخاصة +

ب المرسوم بقانون الصادر في .3 اكتوبر سنة ‎١175‏ والمعدل
والمتعلق بتمويل صفقات الدولة والجماعات العمومية +

_- المرسوم المؤُرخح ف "| ديسمبر سنة 1 والمعدل
والمرسوم المؤرخ فى ه مارس ‏ سنة 179 والمتعلقان بتطبيق
بعض أحكام المرسوم بقانون المؤرخ فى .؟ أكتوبر سئة 1975 2

المرسوم رقم م 2.5 المعدل والمتعلق بنظام صفقات
الدولة والإؤسسات العمومية الوطنية غير الخاضعة للقوانين
والعادات التجارية .

المرسوم رقم © - 446 المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١15662‏
‏والمتضمن تبسيط الاجراءات المفروضة عللنى المؤسسات
المشتركة فى صفقات الدولة والقرار التطبيقى له والصادر فى
‎١١‏ يونيو سنة 1552 .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 ربيع الاول عام /178 ىف

ب المرسوم رقم اه 4 الموؤرج فى م يناير سنة /7ف1ا.

والمتعلق بالصفقات المبرمة فى الجزائر +

القرار المؤرخ فى 1 فبرابير سنة ‎١15677‏ والمعدل والقاضي
بتمديد التنظيم الفرنسي الى الجزائر ‏ :

القرار المؤرخ فى 17 غشت سنة /7ف1 والبسة
بموجبه لجنة للتسوية الودية لصفقات الاشغال الععوميسة
والتوريدات .

المرسوم رقم لاه 1.15 المعدل والمتعلق بمراقية
الصفقات المبرمة بَاسم الدولة .

- المرسومٍ رقم 5ه - .)7 ارخ فى 8 فبزاير ب سنة
قصد تسهيل التنمية فى الجزائر .

ب الامر رقم 45 177.7 المؤرخ فى ‎١.‏ نو فمبر سنة 1125
والملرسوم رقم 7 - ‎١74‏ المؤرخ فى 7 يوليو سنة /1157
والمرسوم رقم 7 ‎١7/8‏ المؤرخ فى 7 يوليو سنة 122
والمتعلقة بالصفقات المبرمة من طرف العمالات والبلدبنات
والثقابات البلدية والمؤسسات. البلدية لاعمال الغيسر
والمساعدة .

- المرسوم رقم :4 ‎٠١7‏ المؤرخ فى 7-مارس سنة
64 والمتضمن احداث اللجنة المركزية للضفقات +

المرسوم رقم 162 - 278 المؤرخ فى 6 سبتمبر سنبة
64 والمتعلق بالسلف على الصفقات مع الضمان الاحتياطى

من الصندوق الجزائرى للتنمية .

' المادة 1 : ستحدد صوص تصدر فيما بعد وبحسب
الحاجة اجراءات تطبيق هذا القانون :

المادة 139 : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسمينة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر.بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 19887 المؤافق 17 يناير

ب المرسوم رقم 6-1 المؤرخ فى ‎1١‏ مارس سنة 1651 سنة لييح .
والمعدل والمحدد لقواعد ابرام صفقات الدولة . هواري بومدين
بلاغفات » اعلانات

وزارة الداخلية

الادارة العامة للشؤون الادارية والجماعات المحلية

بناء القسم الداخلي من المدرسة الوطنية للادارة ‏ ممر لامادلين
حيدرة - الجزائر
مناقصسة

فتحت مناقصة قصد بناء القسم الداخلي للمدرسبة
الوطنية للادارة ممر لامادبين ‏ حيدرة ‏ الجزائر .

تستطيع المقاولات الراغبة فى المشاركة سحب الملف لدى
مؤسسات كارتوبة (0482088) ‎١‏ نهج دى فونتين ‏ الجزائر
مقابل تسديد نفقات الاستنساخ .

يجب ان ترسل العروض المصحوبة ب<

بجميع الاوراق الجاري |

بها العمل حاليا ضمن ظرف مضمون الوصول الى المدبرية
العامة للشؤون الادارية والجماعات المحلية المديرية الفرعية
للميزانية والادوات قصر الحكومة بمدينة الجزائر قبل +
ويشهد بذلك نخاتم البريد ‎١‏

ويكتب على الظرف عبارة « مناقصة القنسم الداخلي
للمدرسة الوطنية للادارة ‏ مشاركة المقاولة فى المناقصة » .
ال#ل“لتتتسسسسسسسس-3دى سه ا ا

وزارة التربية الوطنية .

مفتشية اكاديمية وهران ٍْ
برنامج 1637 المتعلق بالبناءات المدرسية. للتعليم الانندائي
مثاقه : :

فتحت مناقصة بدائرة وهران لبثاء 7 قسنما ومسكنا
الثلاثاء 14 ربيع الأول عام 13787 هف

للبوابة وقاعة ذات استعمال متنوع وسياج من نوع «زيمرمان»
4417 22008) المقاسن بالمتر ى

آأساس المناقصة :
الاعدة؟ السعلح + التركي 3 التركيب الكهرزائى م المرصري
الحدادة ) الدهن والزجاج ..

مكان الاطلاع على الملفات ؤدفتر الشروط :

ببستطيع المقاولون الاطلاع على الملفات اللازمة لتقديم
عروضهم اثر ظهور هذا الاعوان بمفتشية أكاديمية وهران
( مكتب البناءات المدرسية ) 1.62 نهج مولود فرعون بوهران.

تسليم العروض +

ترسل عروض القاولين الصحوبة بالأوراق الادارية
والجبائية ضمن ظرف مشمع الى مفتشية أكاديمية وهران
( مكتب البناءات المدرسية ) 1.62 نهج مولود !فرعون وهران"
على الاكثر يوم الخميس 1 يوليو سنة 1937 على الساعة

السادسة مسساء +
تسدد نفقات النشر قيما بعد من قبل المقاولة المشاركة فى
المناقصة .

بب|يسسسسسسسسس سسسسس سس
وزارة الاشغال العمومية والبناء

مصلحة الدراسات العانة واشغال الري الكبرى
الصندوق الجزائرى للتنمية
الرقابة والتسمع والترميمات الكبرى للسدود

‎(١‏ توريد وتركيب مولد كهربائي للامن (.8/ كيلوات) ومحطة
للرقابة بسد مفروس ) +

‏فتحت مناقصة قصد توريد وتركيب مولد كهربائي للامن
(.م كيلوات) ومحطة للرقابة بسد مفروش بعمالة تلمسان +

‏التقديرات .22ر11 دج +

‏يستطيع المترشحون سحب فلفات المناقصة من عند
مهندس قسم الدراسات العامة لمصلحة الدراسات العامة
واشغال الري الكبرى + 5 شارع المعقيد بوقرة بالابيار
ب الجزائر +

‏ترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية الى المهندس
الرئيس لمصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى
0 شارع العقيد بوقرة الابيار ‏ الجزائر ‏ قبل ‎١7‏ يوليو
سنة 11797 على الساعة الرابعة مساء وهو آخر أجل .

‏يبقى المترشخون ملزمين بعر وهم لدة يوما .

‏فتحت مناقصة قصد تنفيذ عملية المح لتخطيط الطريق
الوطني رقم ١ه‏ الممتد بين تيميمون والقليعة والتى تشتمل على:
‎١‏ ) دراسة تامة للمخطط (وضع العلامات) الغرس (التنفيطل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ض

‏النسوية والمشروع) على مسافة .6 كلم »

‏؟ ) دراسة للمشروع ( "خط احم والتكعيبات 1 على
منسافة فم كلم من باطن التخطيط « قالو » للمحور المركزى *«
يطلب ويفحص ملف المناقصة فى قسم الساورة وفى دائرة
الاشعال العمومية والري بالصحراء ببشار «

‏يحدد تاريخ تقديم الظروف ب ‎٠.‏ يوليو سنة 11377 على
الساعة الواحدة بمقر القسم »

‏دائرة الاشفال العمومية والري بعثابة

‏مناقصة عن طريق المنافسة
'فتحتا مناقصة لبناء مستودع من الحديد مساحته
6.م؟ بمرفاً عنابة ى
يستطيع المترشحون -الاطلاع . على وثائق المشروع بدائرة
الجسور والطرقات بعنابة ‏ الدائرة البحرية ..
ترسل طلبات القبول الى السيد المهندس الرئيس لدائرة
الاشغال العمومية ‎١١‏ شارع أول نو فمبر سنة 1904 بعنابة
قبل ‎١‏ غشت سنة 1137. على الساعة السادسة مساء وهو
آخر أجل .
يشعر المترشحون المقبولون فيما بعد ويتلقون تقدير
البرنامخ ونموذخ المشازكة فى المناقصة . '
ترجع الاوراق المجموعة من قبل الاشخاص ٌ
مع الاعلان الذدى إبشعرهم بعدم قبول طلباتهم .ا

‏غير المقبولين

‏ماقصسة

‏افتحلتا مناقصة قضد تنفيذ تنقيب استطلاعي وليتوقع
تحويله الى تنقيب لتزويد سدراته بالماء .1

‏تقدر قيمة الاشغال ب ...م دج «

‏يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بعنابة بالمصالح
التقنية لدائرة الجسور والطرقات ؛ تربل. العروض قبل
‎٠‏ يوليو سنة 1417 على الساعة السادسة مساء الى المهندس
«الرئينس لدائرة الاشغال العمومية والري بعنابة 17. شارع
اول نو فمبر سنة ‎١1466‏

‏مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى

‏مناقصسة

‏فتحت مناقصة التنفيذ أثني عشر تنقيبا لاستغلال الماء
فى منطقة مزافران قرب القليعة .

‏تقسم الاشغال على ثلاث قطع وتحتوى كل قطعة على
اربعة تنقيبات وتقدر كل قطعة بحوالي ...ره دج .+
يستطبيع المترشحون سحب الملف من قسم تحويل المياه
بمصلحة الدراسات العامة واشفال. الري الكبرى » الطابق
السابع 135 شارع بوقرة ‏ بالابيار - مدبنة الجزائر ‎٠‏
‏ترسل العروض قبل ١؟‏ يوليو سئة 1437. على الساعة
<7

السادسة_ مساء وهو آخر أجل الى المهندس
المشار اليه اعلاه *؛

الرئيس للقسم

دائرة الاشغال العمومية والري بقسنطينة

1 ) ([قحلتة مناقصة قصد تموين الحروش بالماء الصالح
للشرب من التنقيبات الموجودة بوادى الصفصاف +

:. ‏تقدر قيمة الاشغال با ...4.2.2 دج‎ ) ١

؟ ) يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بالدائرة الفرعية
للري. المعمادى والاملاك العمومية: الكائنة ب # نهج سليمانى
سليمان ‏ قسنطينة ى

ب ) يجب ارسال العروض قبل ‎١5.‏ يوليو سنة لأ3ذا
على الساعة السادسة مساء الى المهندس الرئيس للجسور
والطرقات المركز الرئيسي للاشغال العمومية نهج شطايبي
4 نطئة .+ :

دائرة الاشغال العمومية والري بالصحراء
'فتحت مناقصة عن طريق المنافسة قصد بناء الطريق
الوطني رقم ‎5١‏ الرابط الطريق الوطنى رقم 6 بالقليعة على
مسافة حوالي .21 كلم +
تسحب ملفات المناقصة من المركز الرئيسى لقسم الساورة
ببشار ى
يحدد تاريخ تسليم العروض بيوم ‎٠١‏ يوليو سنة 14397 ‎١‏

دائرة الاشفال العمومية بمستفائم

عملية رقم كا 2132 ©
بثاء ثانوية متعددة الاستعمال باغيل ايزان
مناقصسة
فتحت مناقصة قصد بناء ثانوية متعددة الاستعمال
باغيل ايزان تتضمن القطع إلتالية وتقدر بحوالي :

‎١‏ التأسيس وبناء الحيطان لمماراءاره دج

‏- النجارة والادوات الحديدية ...ر.ا؟ دج
‎٠‏ الحدادة بارا“ دج
- مصاريع جارية مر د
هت الترصيص الصحى اا ا دح
4 - الدسن -الزجاج بميار.]ا فج
‎١‏ مصاعد كهربائية ومصاعد المغسولات. ...5 دج

‏يجب على المؤسسات المعنية ارسال طلبات المشاركة ضمن
ظرف مضمون الوصول مُصحوبا بالمراجع المهنية وبالمستخدمين
التقنيين وبالوسائل المادية والامكانيات المالية ومخطط

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ربيع الاول عام م1 هف

‏التكاليف والأوراقك الجبائلية وشهادة عد م الافلاس. الى
المهندس الرئيس لدائرة الأشفال العمومية والري بمستغانم
قبل .أ إيوليو سنة لاخ 1 على الساعة السادسة مساء م

‏الصندوق الجزائرى للتنمية
مصلحة الدراسات العامة واشفال الري الكبرى
مناقصسة

‏لتقطير المياه الواردة من سد أقر قوق »

‏تتضمن الاشغال الهندسة المدنية والتجهيزات الازمة
منطقة وهران وأرزيو بالماء الصالح للشرب والماء الصناعى م

‏أن المقاولين الراغبين فى المشاركة فى هذه المناقصة يجب
عليهم ارسال طلب للتسجيل الى المهندس الرئيس لمصلحة
الدراسات العامة واشغال الري الكبرى 15 شارع العقيدا
بوقرة ؛ صندوق البريد رقم ‎١‏ الابيار ‏ مدينة الجزائر م

‏يجب ان ترفق الطلبات بالاوراق المقررة فى الفقرات بب1؟
الى بب١ه‏ من المادة ؟ من دفتر الشروط الادارية العامة
المطبقة على صفقات أشغال وزارة الاشغال العمومية “والبناء
وترسل الى ألعنوان المبين اعلاه قبل ‎9١‏ يوليو سنة /2أت11
على الساعة السادسة مساء +

‎1

‏عمالة الاوراس

‏دائرة خنشلة
مثاة 7
المماري سد بخنشلة وتشمل هذه لمناقصة :
‎١‏ ) أشفال جديدة : :
بناء عمارتين تتكونان من اربعة مساكن وعمارة تشتمل
على مسكنين ( كل ما يتعلق بالبناء ) ؛

‎ ىراجملا‎ ١
: ‏؟ ) اصلاحات‎
‏اصلاح 18 مسكنا موجودا (الحيطان  التغطية ب النجارة)‎
. ‏أشغال تتم ضمن قطعة واحدة وباسعار اجمالية‎
‏تشتمل هذه الاشغال على مجموع التوريدات واستثناف‎
. ‏الاشفال للاتمام الكلي للورشة‎
١ححأل ‏ترسل العروض قبل يوم الاثنين 17 يوليو سنة‎
‏على الساعة الثانية عشرة وهو آخر اجل الى المهندس‎
. ‏الرئيس للجسور والطرقات ببائنة‎

‏الممرات ‏ حفائر ) الحي .

‏المطبعة الرسمية > /ا و 4 ف ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
