الصا داب

٠
‏قرار وزارى مشتسرك مؤرخ فى ؟ محرم عام 1384 اوافق‎
‏مارس سنة 19739 يتضمن تحديد مبلغ مرتب التلاميد‎ ٠
‏الأساتذة المساعدين فى التربية البدنية والرياضية للمراكز‎
‏الوطنية للتربية البدنية والرياضية‎

ان وزير الشبيبة والرياضة ووزير الداخلية ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط »الجمعة ‎١‏ صفر عام 17305 ه

بمقتضفى المرسوم رقم 14 ‎١١8‏ المأرخ فى ؟؟ صفر
عام 4 الموافق ؟ يوليو سنة ‎١19784‏ والمتعلق بمراكز
التربية البدنية والرياضية »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1383 الموافق 7 يونيو سنة 1411 » والمتضمن تحديد
الأحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل _بموجب المرسوم
رقم 18 4.؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة 8م115

وبمقتنفى المرسوم رقم - 7“ المؤرخ فى ربيع
الاول عام ‎١3/88‏ الموافق .© مابو سنة ‎١178‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص للأساتذة المساعدين فى التربية البدنية
والرياضية ؛

وبناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة ُّ

يقررون مايلي *

المادة الاولى : يتقاضى التلاميذ الاساتذة المساعدون للتربية
البدنية والرياضية المرتبات المطابقة للرقمين الاستدلالين
التاليين :

ب تلاميذ السنة الاولى + الرقم الاستدلالي ‎1٠.‏ 6

ب تلاميذ السنة الثانية » الرقم الاستدلالي 179 ..

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎٠‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنئة حخححكحا ‎٠‏

عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام الكاتب العام
علي بوزيد حسين طيبى
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

" عن وزير الداخلية

