‏ماير سنة خفمتكحا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 28 - 78 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١8‏
‏الموافق 0 مابو سنة ‎١9968‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للمعاونين شبه الطبيين

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية +

وبمقتضى الامر رقي 25 - ‎١#‏ المؤرجخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سبة ‎١19359‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‎١‏

يرسم ما إلى :

الفصمسسل الاول
أحكام عامة
الماادة الاولى : يشكل المعاونون شبه الطبيين سلكا للموظفين
المكلذين - تحت مسؤولية الموظفين الطبيين والاعوان شبسة
الطبيين الذين يساعدونهم فى مهامهم اليومية - بالمساعدة فى
تنفيا. الوصفات الطبية ‎٠‏

وهم مسؤولون عن حسن تنفيذ التعليمات الموجهة لهم + وعن

الجريدة الرسمية للجمهورية السزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 1388 هن

حففظ الأدوات والمنتجات المعهود بها اليهم ‎.٠‏ ويمكن علادة على
ذلك , تكليفهم بأن .ينوبوا مؤقتا عند الحاجة أو فى حالة
الاستعجال الاعوان شبه الطبيين عندما يحصل لهم مانع ‎٠‏
‏المادة ؟ : يشتمل سلك المعاونين شبه الطبيين علالوظائف
التالية :
معاونو المعالجين المكلفون بمعونة الممرضين +

- معاونو موظفى المختبر , المكلفون بمعمونة موظفي

المخثبر »

- معاونو مشغلى جهاز الاشعة , المكلفون ‏ بمعونة مشغل
جهاز الاشبعة +

معاونات مربيات الاطفال , المكلفات بمعونة المرضين
ومرئيات الاطفال ,

مولدات قرويات , مكلفات تحت ا سلعلة أطباء الصحة
العمومية , بمساعدة النوافس وتوفير العلاجات للامهات قبل
الولادة وبعدها , وبمساعدة القابلات عند اللزوم .فى اتمام
مهامهن ؛

معاونو صانعى أجهزة البدل , المكلفون بمساعدة صانمى
بدل الاسنان +

- مساعدو جراحى الاسنان على كرسى التطبيب » المكلفون
بناء على تعليمات عهؤلاء الاخيرين بتقديم المواد والآلاتوالسهر
على نظافة الآلات والاماكن” وعلى حسن سير التجهيز وتجديد
الادوية والمواد الصيدلانية ؛

-_- معاونو المعالجين بالحركة المكلفون بمعونة مسؤلاء
الاخيرين +

معاونو محضرى الادوية المكلفون بمعونة مؤلاءالاخيرين *

المادة * : يتولى الوزير المكلف بالصحة العمومية تسيير
سلك المعاونين شبه الطبيين ‎٠‏

المادة 4 : يعتبر المعاونون شبه الطبيين فى وضع موظفين
عاملين فى مؤسسات العلاج والاستجمام العمومية ‎٠‏ وفى
الوحدات الصحية وكذلك فى المؤسسات الاخرى التى
تستخدم موظفين طبيين أو شبه طبيين ‎٠‏

الفصل الثسانى
التوظيف

المادة © : .يمين العاونون شبة الطبيين بطريق المسابقة
بالاختبارات من بين المترشحين البالغين من العمر 18 عاما على
الاقل و ‎٠0‏ عاما على الاكثر والحائزين لدبلوم دولة معاون
شبة طبى أو شهادة معادلة لها +

ويقبل المترشحون الحائرون لشهمادة الدروس الاولية
والابتدائية أو المثبتون ل ؟ سنوات من الخدمة الفعلية فى
المصالح الاستشفائية للتقدم لنيل شهادة دبلوم دولة لمعاون
شبة طبى *

المادة + : تحدد كيفيات احراز شهادة دبلوم دولة لعاون
شبه طبى ؛ وتنظيم المسابقات المنصوص عليها فى المادةالسابقةالجممة 4 ربيع الأول عام 8م17 هه

بموجب اقرار مشترك صادر عن الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالصحة العمومية. ‎٠‏
‏يعلن الوزير المكلف بالصحة العمومية قوالم: المترشحين
المقبولين فى المسابقة وكذلك قوائم المترشحين الناجحين
المادة ‎١/‏ : يعين المعاونون شبه الطبيين , وفقا للشروط
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه , بصفتهم متمرنين من قبل
السلملة التي لها حق التعيين +
وبشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة +
المادة م ؛ يمكن ترسيم المعاونين شبه الطبين بعد فترة
التمرين + اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفسة
تضعها وفقا ‏ للشروط المهددة فى المادة 9 من الامر رقم
؟١1‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1305 الموافق ؟.يونيو
سبنة 19717 ؛ لجنة الترسيم التى تتألف على الوجه التالى :
مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ,
ب مدير عمالى للصحة +
مدير مستشفي +
معاون ا شبه طبي مرسم + ذو أقدمية فى. الخدمة لزيد
على ه سنوات *
يبرسم المترشحون الذين اتوافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولي من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثاه
من قبل السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع مراعاة احكام
المادة ه من المرسوم رقم 636 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونير سنة حتتحا *
واذا لم إيشسملهم الترسيم , جاز لهذه السلطة بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعلى تمديدا
فى التمرين ؛ واما أن تعيده الى سلكه الاصلى ؛ واما أن تعمد
الى تسريحه , بعد مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 723
‎١٠١‏ المؤرخ_ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ ونيو سئنة
تتحا ‎٠‏
‏الما 8 : تعلن مقررات تعيين المعاونين شبه الطبين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم , فى النشرة
الداخلية _الوزارة الصحة العمومية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسسرتب
المادة ‎٠١‏ : يدرج سلك المعاونين شبه الطبين فى السلم
رقم ؟ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 25 ‎٠١٠7‏ المؤرخ فى
‎١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1935 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم *
الفصسل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن تجاوز السسبة القصوى للمماونين
شبه الطبيين القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع حدود
‎٠‏ ل من الوظالف التابعة لميزائية السلك *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجمزائرية

لات

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يدرج فى سلكِ المعاونين شبه الطبيين تطبيقا '
للمادة /ا من المرسوم رقم 13 127 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 1 الموافق ؟ يونيو سنة 17 ؛ معاونو المعالجينومعاونو
الصحة الاجتماعية القروية والمساعدون ومعاونو موظفى المختبر
ومعاونو مشغلى الاشعة ومعاونات مربيات الاطفال ومعاونو
المعالجين بالحركة ومعاونو محضرى الادوية والمرسمون فيأول
بوليو سنة 1937 ؛ وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى سلكهيم
القديم., لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 على أساس المدد
الملتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانولهم الاسامى
القديم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج فى سلك المعاونين الشسبه الطبيين »
المتمرنون الجارى توظيفهم فى أحد الاسلاك المعددة فى المادة
السابقة ضمن نطاق القوانين الاسساسية القديمة الخاصة بهذه
الاسلاك , وذلك حسب الشروط الثالية : ٍ

‎١‏ - يدرج فى السلك الجديد الموظفون المتمرنون الذين
تتوفر فيهم شروط الترسيم فى السلك القديم قبل ١؟‏ ديسمبر
سئة 7 وذلك بعد ترسيمهم واعادة تصنيفهم وفقا لاحكام
قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏

‏ويحتفظون باقدمية الدرجة المكتسبة منهم لغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة 1935 فى حدود المدة. الدنيا المطلوبة لاحراز الدرجة
التى تلى مباشرة الدرجة المدرجين بها فى السلم المنصوص عليه
في المادة ‎٠١‏ أعلام * ‎١‏

‎ "‏ أما الموظفون المتمرنون الذين لا تتوفر فيهم شروط
الترسيم فى سلكهم القديم لغاية نف ديسمبر سنة حتكا
فيدرجون بالسلك بصفة متمرنين وبرسمون فيه ضمن نفس
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة +

‏المادة ‎١64‏ : يدرج فى سلك المعاونين شبه الطبيين الموظفون
التابعون للأسلاك المنسار اليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه واللوظفون
التابعون لأسلاك المولداتالقرويات ومعاونو صانعى بدلالاسنان
ومساعدات تطبيب الاسنان والجارى توظيفهم تطبيةاللمرسوم
رقم 07 07 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1977 أو المرسوم
رقم 25 - 01/8 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1937 من حملة
دبلوم الدولة معاون شبه طبى والقائمون بالوظيفة فى وزارة
الصحة العمومية ؛ ويرسمون فيه من أول ينابر سنة لإتحا
اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سئة 19373 ‎٠‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة 19763 مخفضة _بسنة واحدةوتحسب
هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى اسلم المرتب بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

‏واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينابر سنة تتح
فيدرجون فى سلك المعاونين شبة الطبيين , ويرسمون فيه
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد اكمالهم سنة واحد
من الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ ؛ تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك المعاولين
فح

شبه الطبيين فى أحوال المعاونين المشار اليهم فى المواد السابقة
والذين لم يشملهم الترسيم *
المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام اغا الموافق يكن
مايو سنة ‎٠ ١148‏
هوارى_بومدين

