أعلان . ‎١‏

رئاسة الجمهورية

مرسوم رقم 76# 141 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1785
الموافق 3 مايو سنة 19765 يتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة
لوزير التجارة بموجب قانون المالية لسنة 14165 المعدل للقانون
رقم 64 ‎6٠0‏ الصادر فى 6 شعبان عام 13/84 الموافق
‎١‏ ديسمبر 1954

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى القانون رقم 164 - 36.2 الصادر فى 16 شعبان
عام 1786 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 14766 المتضمن فتح الانني
عشرية الموقتة )

وبمقتفى قانون المالية ا لسئة 1515 رقم 15 - ‎١7‏
‏الصادر فى +“ ذى الحجة عام ‎١384‏ الموافق / ابربيل سنة

‎1١60‏ المعدل للقانون رقم 164 - 36.0 الصادر فى 1 شعبان
عام 6م19 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1964 ولاسيما مادته
الرابعة 6

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : توزع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
المالية لسنة 1965 لوزير التجارة ومن ضمنها الاعتمادات
المفتوحة برسم الانني عشرية الموقتة المفتوحة بموجب القانون
رقم 12 - 26.2 المشار اليه اعلاه وفقا لجدول الحالة 1
الملحق بهذا المرسوم .

‏المادة ؟ : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1380 الموافق ؟ مايو سنة
5 .
: احمد بن بلةالجمعة 13 محرم عام 13/86 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية "1"

جدول الحالة - ‎١‏
‏توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية لسنة 1176
لوزير التجارة وذلك عن كل باب

الاعتمادات المفتوحة

الابواب العنساوين (د.ج)
العنوان الشالث
وسائل المصالح
الموظفون ‏ مرتبات العمل
‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية تل محر مم كرا
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة .. تتيميا 00 لمارا
‎١١ ١‏ المصالح الخارجية ‏ المرتبات الرئيسية .ل 4ر1
‎١١-١‏ المصالح الخارجية ‏ التعويضات والمنح المختلفة م 7
‎١7 - ١‏ رواتب الموظفين فى عطلة طويلة الأمد ام مذكرة
مجموع القسم الاول ا
القسم الثشالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
التكاليف الاجتماعية

‎١١ ٠#‏ ب امتح العائلية ل اريمأ
‎١‏ - 9 المنح الاختيارية ..... مره
- 7 الضمان الاجتماعي مو ارا
مجموع القسم الثالث ال الأرجلا؟
القسم الرابع
‎٠‏ أدوات وتسيير المصالح
‎١ -‏ الادارة المركزية ‏ اعادة النفقات . .2 . صر
6 ؟. الادارة المركزية ب الادوات ما ارق
‎1١ -‏ المصالح الخارجية ‏ أعادة النفقات . . . . كحر.؟
‎١١‏ المصالح الخارجية ‏ الادوات م ا لواحا
‎9١١ -‏ مستودع السيارات يو و | المممر.؟١‏
1-6 الاكرية 0 بر
مجموع القسم الرابع نكي
مجموع العنوان الثالث ذخ ار لحار
العنوان الرابع
التدخلات العمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافي
‎١١ 29#‏ النفقات الخاصة باقامة تدريب للموظفين والاطارات ...1 0 ره
القسسم الرابع
الحركة الاقتصادية .. التشجيعات والتدخلات
‎7١ -- ©‏ التوسيع الاقتصادى ‏ المعارض الوطنية والدولية ‏ الاعانة
للمدرسة العليا للتجارة لمدينة الجزائر تتلمة | 0 ارما
مجموع العنوان الرابع .80ر١‏

‏المجموع لوزارة التجارة 6 ر/آلارة

عم

( وزارة الداخلية )

قرار مرخ فى ‎١٠‏ ذى الحجة عام 13862 الموافق ‎١7‏ ابريل
سئة 19768 يتضمن حل الجمعية المسماة («( نقابة تنشيط
السياحة بدلس »

بموجب 