78

بمقتضى الامر رقم 18 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
م١‏ الموافق م مابو سنة 1928 والمتضمن احداث وتنظ
مدارس تكوين الاطارات بوزارة الشبيبة والرياضة »

وبمقتضى المرسوم رقم اي ل المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 1380 الموفق ‎١‏ يونيو بسنة 1976756 + والمتضمن تحديذ
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 8 4.؟ المؤرخ فى #ربيع الاول عام مم13 الوافق
.؟ مابو منة متا 6

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 274 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام مم7١‏ الموافق .3 مابو سنة ‎١19768‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاص" للمربين ؛

وبناء على الاعتمادات القيدة فى ميزانية وزارة الشبيبة
والرياضة )

يقررون مابلي ؟

المادة الاولى : بحدد مرتب التلاميذ المربين بمدارس تكوين

اطارات الشبيبة والرياضة بالاستناد الى الرقم الاستدلالي
5 .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ١؟‏ ديسمبر

سنة متكا .

عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
علي بوزيد

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب العام

