
السبت ‎١.‏ أ صف عام 13877 اه

قوانين و أوامر

آمر رقم 136 - 156 مؤرخ فى 18 صفر عام 1286 الموافق
6 يونيو سنة 1966 يتضمن قانون العقوبات -

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6
وبعد الاطلاع على الامر رقم 265 78؟ المؤرخ فى ‎١‏
‏رجب عام م178 اللوافق 7 و فمبر سنة م١٠١‏ امتضمن
التنظيم القضائى ؛
يأمر بما بلى *
الجبسزء الاول
الممسسادىء العسسامة
أحدكام تمهيسدية
المسسادة ‎١‏
‏لا جريمة ولا عقوبة أو تدابير أمن بغير قانون ‎٠‏
‏الممادة ‎١‏
‏لا يسرى قانون العقوبات على الماضي الا ما كان منه أقل
شدة .
المسسادة ؟
يطبق قانون العقوبات على كافة الجرائم التى ترتكب فى
ضي الجمهورية ‎٠‏
‏كما بطبق على الجرائم التى ترتكب فى الخارج اذا كانت
تدخل فى اختصاص المحاكم الجزائية الجزائرية طبقا لاحكام
قانون الاجراءات الجزائية .

آراذ

الكتئاب الاول
العقوبات وتدابير الامن
المادة ©

يكون جزاء الجرائم بتطبيق العقوبات وتكون الوقاية منها
باتخاذ تدابير امن .
وتكون العقوبات أصلية اذا صدر الحكم بها دون أن تلحق
بها آبة عقوبة أخرى . :
وتكون تبعية اذا كانت مترتبة على عقوبة أصلية ولا يصدر
الحكم بها وانما تطبق بقوة القانون .
والعقوبات التكميلية لا يحكم بها مستقلة عن عقوبة
اصلية .
ولتدابير الامن هدف وقائى وهي أما شخصية أو عينية .
‎0-١‏ البساب الأول
العقوبات .
الفصسسل الاول

المسادة ه
العقوبات الاصلية فى مواد الجنابات هى :
١ب‏ الاعدام 6
‎١"‏ السجن المؤبد 6
السجن المؤقت لمدة تتر

والعقوبات الاصلية فى مواد الجنح هى :

‎-١‏ الحبس لمدة تجاوز شهرين الى خمس سنوات فيما
عدا الحالات التى يقرر فيها القانلون حدودا أخرى .

‏7 الغرامة التى تجاوز
والعقوبات الاصلية فى مواد المخالفات هى :
‎١‏ الحبس من يوم واحد على الاقل الى شهرين على

‏اوح بين خمس سنوات وعشرين

‏...1 ديار .

‏الاكثر .
؟ ب الغرامة من ه الى ...؟ ديثار .
الفصل الثانى
العقوبات التبعيسة
المسادة >
العقوبات التبعية هى الحجر القانونى والحرمان منالحقوق
الوطئية .
وهي لا تتعلق الا بعقوبة الجناية .
المسسادة ل

‏الحجر القانونى هو حرمان المحكوم عليه أثناء تنفيذالعقوبة
الاصلية عليه من مباشرة حقوقه المالية » وتكون ادارة أمواله
طبقًا للأوضاع المقررة فى حالة الحجر القضائى .

‏المسادة م

‏الحرمان من الحقوق الوطنية يتلخص فى

‎١‏ عزل وطرد المحكوم عليه من جميع الوظائف العمومية
وجميع الخدمات والمناصب العمومية وحرمائه منمباشرتها.

‏الحرمان من حق الانتخاب أو الترشيح وعلى العموم
كافة الحقوق الوطنية والسياسية ومن حمل أى وسام .

‎٠‏ عدم الاهلية لأن يكون مساعدا محلفا او خبيرا او
شاهدا على أي عقد أو آمام القضاء الا على سبسيل
الاستدلال .

‏»6 عدم الاهلية لآن يكون وصيا أو ناظرا مالم تكن الوصابة
على أولاذه .

‏5 الحرمان من الحق فى حمل الاسلحة وفى التدريس وفى
ادارة مدرسة او الاستخدام فى مؤسسة للتعليم بوصفه
أستاذا أو مدرسا أو مراقبا .اللسنبت ١؟‏ صغر عام 1777 ه

ولا يطبق الحزرمان من الحقوق الوطنية الا لمدة عشر
سنوات تبداأ من تاريخ الافراج عن المحكوم عليه .
العقوبات التكميلبة
المسسادة ؟
العقوبات التكميلية هى :
‎-١‏ الاعتقال »
‎١"‏ تحديد الاقامة )
‎١"‏ المنع من الاقامة 6
؟ ‏ الحرمان من مباشرة بعض الحقوق )
‎٠‏ - المصادرة الجزئية للأموال ؛

حل الشخص الاعتبارى »
‎١‏ نشر الحكم .
المسسادة ‎٠١‏

الاعتقال هو حجز بعض العائدين للاجرام لمدة غير محدودة
احدى مؤنسسات التأهيل الاجتماعى *

ِ المسادة ‎١١‏
‏تحديد الاقامة هو الزام المحكوم عليه بأن يقيم فى منطقة
بعينها الحكم ولا يجوز أن تجاوز مدته خمس سنوات وببدآ

تنقيذ تحديد الاقامة من يوم القضاء العقوّبة الأصليّة أوالافراج "

عن المحكوم عليه .
ويبلغ الحكم الى وزارة الداخلية التى يمكن لها أن تصدر
أذون انتقال مو قتة داخل المنطقة .
المسسادة ‎١١‏
‏المنع من الاقامة هو الحظر على المحكوم عليه ان يوجد فى
بعض الاماكن ولا يجوز ان تجاوز مدته خمس سنوات فى مواد
الجنح وعشر ‏ سنوات فى مواد الجنايات مالم ينص القانون
على خلاف ذلك .
وآثار هذا المنع ومدته لا تبدآن الا من اليوم الذى يفرج
فيه عن المحكوم عليه وبعد أن يكون قرار المنع من الاقامة قد
بلغ اليه .
المسسادة ‎١٠١‏
‏يجوز دائما أن يقضى بالمنع من الاقامة فى حالة الحكم
لجناية أو جنحة .
المسسادة ‎١2‏
‏يجوز للمحكمة عند قضائها فى جنحة وفى الحلات التى
يحددها القانون أن تحظر على المحكوم عليه ممارسة حق أو
أكثر من الحقوق المشار اليها فى المادة م لمدة لا انجاوز خمس
سنوات . ا
المسسادة ‎١١‏
‏الملصادرة هي اضافة أموال معينة الى ملك الدولة

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

7٠. ١

ويجوز للقاضى فى حالة الحكم فى جنابة أن بأمر بمصادرة
الاشياء التى استعملت او كانت ستستعمل فى تنفيذ الجريمة
او التى تحصلت منها وكذلك الهبات او المنافع الاخرى التى
استعملت او كانت ستستعمل فى مكافأة مرتكبها » وكل ذلك
دون الاخلال بحقوق الغير .
ولا بجوز الامر بمصادرة الاشياء المشار اليها فى الفقرة
السابقة فى حالة الحكم فى جنحة أو مخالفة الا اذا نص القانون
صراحة على ذلك . :
المسسادة ‎١١‏
‏لاتشمل المصادرة الاشياء المملوكة للغير الا اذا تعلق
الامر بتدبير من تدابير الامن قفى به و فقا للمادة :7 أو للص
صربح فى القانون .
المسادة ‎١١7‏
‏ملع الشخص الاعتبارى من الاستمرار فى ممارسةنشاطه
يقتضى ان لا يستمر هذا النشاط حتى ولو كان تحت اسم
آخر او مع مديرين او أاعضاء مجلس ادارة أو مسيرين
الغير حسن النية .
المادة ‎١٠8‏
‏للمحكمة عند الحكم بالادانة أن تأمير فى الحلات التى
يحددها القانون بنشر الحكم بأكمله أو مستخرج منه فى جريدة
او اكثر بعينها او بتعليقه فى الاماكن التى يبينها وذلك كله
على نفقة المحكوم عليه على ألا تجاوز مع ذلك مصاريف النشر
المبلغ الذى بحدده الحكم لهذا الفرض ولا أن تجاوز مدة
التعليق شهرا واحد .
البساب الشانى
تدابير الامن
المسسادة ‎٠١‏
‏تدابير الامن الشخصية هى؛

‎١-١‏ لحجز القضائى فى مؤٌ سسة نفسية ؛
الوضع القضائى فى مؤسسة علاجية ؛
‎١"‏ المنع من ممارسة مهنة أو نشاط أو فن )
؛ ‏ سقوط حقوق السلطة الابوية كلها أو بعضها »
ويجوز اعادة النظر فى هذه التدابير على أساس تطور
الحالة الخطيرة لصاحب الشأن .
المسسادة ‎٠.‏
‏تدابير الامن العينية هى :
‎١‏ مصادرة الاموال »
‎١‏ اغلاق المؤسسة .
المسادة ‎١‏
‏بناء على قرار قضائي فى مؤسسة مهيأة لهذا الغرض وذلك
ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النسببت ١؟‏ صفر عام 1385 هه

بسبب خلل فى قواه العقلية قائم وقت ارتكاب الجريمة | وتطبق عليها العقوبات المقررة للجنايات أو الجنح أو

او اعتراه بعد ار تكابها .
أ وبجب اثبات هذا الخلل فى الحكم الصادر بالحجز بعد
الفحص الطبى ‎٠‏
‏: المسادة ‎١‏
‏الوضع القضائى فى مؤسسة علاجية هو وضع شخص
مصاب بادمان عادى ناتج من تعاطى مواد كحولية أو مخدرة
تحت الملاحظة فى مؤسسة مهيأة لهذا الغرض وذلك بناء على
حكم قضائى صادر من الجهة المحال اليها الشخص اذا بدا
أن الصفة الاجرامية لصاحب الشأنٍ مرتبطة بهذا الادمان .
المسسادة ‎١‏
‏التى ارتكبت صلة مباشرة بمزاولة المهنة أو النشاط أو الفن
وانه يوجد خطر من تركه يمارس أيا منها ‎٠‏
‏ويصدر الحكم بالمنع لمدة لا تجاوز عشر سنوات .
ويجوز أن يؤمر بالنفاذ المعجل بالنسبة لهذا الاجراء .
المسسادة ‎١)‏
‏عندما يحكم القضاء على أحد الاصول لجناية أو جنحة
وقعت منه على شخص أحد أولاده القصر ويقرر أن السلوك
العادى للمحكوم عليه بعرضهم لخطر مادى أو معنوى فانه
يجوز له أن يقضى بسقوط سلطته الابوية وبجوز أن ينصب
هذا السقوط على كل حقوق السلطة الابوية أو بعضها وأن
لابشمل الا واحد او بعضا من اولاده .
المادة ‎٠‏
‏يجوز أن يؤمر بمصادرة الاشياء المضبوطة كتدبير مسن
تدابير الامن اذا كانت صناعتها أو استعمالها أو حملها أو
حيازتها أو بيعها يعتبر جريمة ‎٠‏
‏ومع ذلك يجوز الامر بردها لصالح الفير حسن النية .
المسادة 72
يجوز أن يؤمر باغلاق المؤسسة نهائيا أو مؤقتا فى الحالات
وبالشروط المنصوص عليها فى القانون .
الكتاب الثانى
الافمال والاشخاص الخاضعون للعقوبة
البساب الاول
الجريمة
الفصل الاول
تقسيم الجسرائم
المادة 7
تقسم الجرائم تبعا لخطورتها الى جنايات وجنح ومخالفات

المخالفات .
. المسسادة م
لا بتغير نوع الجريمة اذا أصدر القاضي فيها حكما بطبق
أصلا على نوع آخر منها نتيجة لظرف مخفف للعقوبة اونتيجة
لحالة العود التى يكون عليها المحكوم عليه .
المسسادة ؟؟
بتغير نوع الجريمة اذا نص القانون على عقوبة تطبق

أصلا على نوع آخر أشد منها نتيجة لظروف مشددة .

الفصسل الثشانى
الملحاولة
المسسادة .؟
كل محاولات لارتكاب جناية تتبدى بالشروع فى التنفييذ
أو بافهال لا لبس فيها تؤدى مباشرة الى ارتكابها تعتبر
كالجنابة نفسها اذا لم توقف أو لم يخب أثرها الا نتيجة
لظطروف مستقلة عن ارادة مرتكبها حتى ولو لم يمكن بلوغ
الهدف المقصود بسبب ظرف مادى يجهله مرتكبها .
المسادة ١؟‏
المحاولة فى الجنحة لا بعاقب عليها الا بناء على نص صريح
فى القانون .
والمحاولة فى المخالفة لا بعاقب عليها اطلاقا .
الفصسل الثالث
تعسدد الجرائم
المادة ؟؟
يجب أن يوصف الفعل الواحد الذى يحتمل عدة أؤصاف
بالوصف الاشد من بينها .
المسسادة ؟؟
يعتبر تعددا فى الجرائم ان ترتكب فى وقت واحد أو فى
أوقات متعددة عدة جرائم لا يفصل بينها حكم نهالى ..
المسادة 2؟
فى حالة تعدد جنابات أو جنح محالة معا الى محكمة
واحدة فانه يقضى بعقوبة واحدة سالبة للحرية ولا يجوز أن
تجاوز مدتها الحد الاقصى للعقوبة المقررة قانونا للجريمة
الاشد .
المسادة ه؟
اذا صدرت عدة أحكام سالبة للحرية بسبب تعدد المحاكمات
فان. العقوبة الاشد وحدها هى التى تنفذ .
ومع ذلك اذا كانت العقوبات المحكوم بها من طبيعة واحدة
فانه يجوز للقاضى بقرار مسبب أن يأمر بضمها كلها أو بعضها
فى نطاق الحد الاقصى المقرر قانونا للجريمة الاشد .
السبت 1؟ صفر عام 1387 ه:

المسسادة ‎١‏
‏تضم العقوبات الالية مالم يقرر القاضي خلاف ذلك بنص
صرح .
المادة ؟؟

يجوز ان تضم العقوبات التبعية وتدابير الامن فى حالة
. تعدد الجنايات أو الجنح ويكون تنفيذ تدابير الامن التى
لا تسمح طبيعتها بتنفيذها فى آن واحد بالترتيب
المنصوص عليه فى قانون تنفيذ الاحكام الجزائية .
المسسادة م
ضم العقوبات فى مواد المخالفات وجوبي ‎٠‏
‏الفصل الراببسع
الافمال المبررة
المسادة 5
لا جريمة:
‎-١‏ اذا كان الفعل قد امر او أذن به القانون ‎٠‏
‏اذا كان الفعل قد دفعت اليه الضرورة الحالة للدفاع
المشروغ عن النفس آو عن الغير أو عن مال مملوك للشخص
أو للغير بشرط أن يكون الدفاع متناسسبا مع جبسامة
الاعتداء .
الممسسادة .2
يدخل ضمن حالات الضرورة الحالة للدفاع المشروع : .
‎-١‏ القتل او الجرح أو الضرب الذى يرتكب لدفع اعتداء
على حياة الشخص أو سلامة جسمه او لمنع تسلق الحواجز
او الحيطان او مداخل المنازل أو الاماكن المسكوئة أو توابعه]
أو كسر شيء منها آثناء الليل ‎٠‏
‏؟ ‏ الفعل الذى يرتكب للدفاع عن النفس او عن الغير
ضد مرتكبي السرقات او النهب بالقوة .
اباب الثانى
مرتكبو الجسريمة
الفصل الاول
المساهمون فى الجريمة
المسسادة ‎2١‏

الجريمة .

المسسادة ؟؟)
يعتبر شريكا فى الجريمة من لم يشترك اشتراكا مباشرا
فيها لكنه قام بالافمال الآتية :
‎١‏ حرض على ارتكاب الفعل بالهبة أو الوعد أو التهديد
آو اساءة استغلال السلطة أو الولاية أو التحايل أو التدليمس
الاجرامي أو اعطى تعليمات لارتكابه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

.ل

- ساعد بكافة الطرق أو عاون الفاعل أو الفاعلين على
ارتكاب الافعال التحضيرية أو المسهلة أو المنفذة لهامع علمه
بذلك .
المسادة ؟؟2
بأخذ حكم الشريك من اعتاد أن يقدم مسكنا أو ملجأ أو
مكانا للاجتماع لواحد او أكثر من الاشرار الذين بمارسون
اللصوصية أو العنف ضد آمن الدولة أو الامن العام أو ضد
الاشخاص أو الاموال مع علمه بسلوكهم الاجرامي .
المسسادة 2
بعاقب الشريك فى جناية أو جنحة بالعقوبة المقررة للجناية
أو الجنحة .
ولا تؤثر الظروف الشخصية التى ينتج عنها تشديد أو
تخعيف العقوبة أو الاعفاء منها الا بالنسبة للفاعل أو الشريك
الذى تتصل به هذه الظلروف .
والظروف الموضوعية اللصيقة بالجريمة التى تؤدى الى
تشديد أو تخفيف العقوبة التى توقع على من ساهم فيها
يترتب عليها تشديدها أو تخفيفها )؛ بحسب ما اذا كان بعلم
أو لا بعلم بهذه الظروف .
ولا بعاقب على الاشتراك فى المخالفة على الاطلاق .
المسسادة مه
من يحمل شخصا لا يخضع للعقوبة بسبب وضعه او
صفته الشخصية على ارتكاب جريمة يعاقب بالعقوبات المقررة
لها .
المسسادة ؟
اذا لم ترتكب الجريمة المزمع ارتكابها لمجرد امتناع من كان
ينوى ارتكابها بارادته وحدها فان المحرض عليها بعاقب رغم
ذلك بالعقوبات المقررة لهذه الجريمة .
الفصسل الشسانى
المسؤولية الجزائية
المسادة ١؟)‏
لا عقوبة على من كان فى حالة جنون وقت ارتكاب الجريمة
وذلك دون الاإخلال بأحكام الفقرة ؟ من المادة ‎١‏ 6

اللمسسادة م؟
لا عقوبة على من انسطرته الى ارتكاب الجربمة قوة لا قبل
له بدفعها .
المادةيى)

لا توقع على القاصر الذى لم يكمل الثالثة عشرة الا تداير
الحمانة او التربية .

ومع ذلك فانه فى مواد المخالفات لا يكون محلا الا للتوبيخ .

ويخضع القاصر الذى بلغ سنه من 19 الى 18 اما
تلا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

التشبت 1 صفرعام 17/7 ه

لتدابير الحمابة أو التربية أو لعقوبات مخففة .
المادة .ه

اذا قضى بأن يخضع القاصر الذى يبلغ سنه من 19 الى 18
لحكم جزائى فان العقوبة التى تصدر عليه تكون كالآتى :

اذا كانت العقوبة التى تفرض عليه هى الاعدام أو السجن
المؤبد فانه بحكم عليه بعقوبة الحبس من عشر سنوات الى

واذا كانت العقوبة هى السجن او الحبس المؤقت فانه
بحكم عليه بالحبس لمدة تساوى نصف المدة التى كان يتعين
الحكم عليه بها اذا كان بالغا .

المادة ١ه‏

فى مواد المخالفات يقضى على القاصر الذى بلغ سنه من
‎٠١‏ الى 18 اما بالتوبيخ واما بعقوبة الغرامة .
الفصل الثالث
القببسسسم الاول
الاعذار القانونيسسة
المسسادة ١ه‏
الاعذار هى حالات محددة فى القانون على سبيل الحصر
يترتب عليها مع قيام الجريمة والمسؤولية اما عدم ععابالمتهم
اذا كانت أعذارا معفية واما تخفيف العقوبة اذا كانت مخففة.
ومع ذلك بجوز للقافى فى حالة الاعفاء ان يطبق تدابير
الامن على المعفى عنه .
القسسم الشسسانى
الظروف المخففة
المسادة ؟ه
يجوز تخميض العقوبات المقررة قانونا ضدالمتهم الذى قضى
بادانته وثبت وجود ظر و ف مخففة لصالحه و فقالتدرجالعقوبات
المقررة فى المادة ه حتى الحبس لمدة ثلاث سنوات اذا كانت
عقوبة الجنابة هي الاعدام ولمدة سنتين اذا كانت عقوبتها
السجن المؤبد ولمدة سنة فى الحالات الاخرى .
واذا كانت العقوبة المطبقة هي الحبس فانه يجوز الحكم
بالغرامة التى لا تجاوز ...ر..1 ديئار وبجوز الحكم على
من قضى بادانته علاوة على ذلك بالحرمان من الحقوق الوطنية
ويجوز فضلا عن ذلك ان بحكم عليه بالمنع من الاقامة .
وفى جميع الحالات التى تكون فيها العقوبة المقررة قانونا
هى الحبس أو الغرامة بجوز تخفيض الحبس الى يوم واحد
والغرامة الى ه دنانير حتى فى أحالة العود وذلك اذا كانت
الظروف تبدو مخففة .
ويجوز الحكم باي من هاتين العقوبتين ويجوز استبدال
الغرامة بالحبس على الا تقل عن ه دثانير +

وفى جميع الحالات التى تستبدل فيها الغرامة بالحبس
وكانت عقوبة الحبس هي وحدها المقررة فان الغرامة لا تجاوز
...1 دبثشار فى مواد الجنح .
القسم الثالث
المسود
المادة ؛؟ه
كل من حكم عليه بحكم نهائي بعقوبة جناية وارتكب جناية
ثانية معاقبا عليها بعقوبة اصلية هي السجن المؤبد فيجوز
الحكم عليه بالاعدام اذا كانت الجناية الثانية قد ادت الى
موث انسان .
واذا كانت الجنابة الثانية معاقبا عليها بالسجن الملوقت
فانه بجوز رفع العقوبة الى السجن المؤيد .
المادة هه
كل من حكم عليه لجناية بحكم نهالى بالحبس لمدة سنة
او أكثر وارتكب خلال الخمس سنوات التالية لانقضاء هذه
العقوبة او سقوطها بالتقادم جنابة او جنحة معاقا عليها
بالحبس فانه يحكم عليه بالحد الاقمى المقرر قانونا ويجوز
رفع هذه العقوبة الى الضعف .
وبجوز الحكم أيضا بالمنع من الاقامة من
سنوات .

خمس الى عشثر

المسادة 5ه

والامر كذلك بالنسبة للمحكوم عليهم لجنحة بالحبس
لمدة تزيد على سنة اذا ثبتت ادانتهم فى نفس الاجل بالجنحة
نفسها او بجناية معاقبٍ عليها بالحبس .

ومن سبق الحكم عليهم بالحبس لمدة أقل من سنة وارتكبوا
نفس الجنحة فى نفس الشروط الزمنية فاتهقتم
يعاقبون بالحبس الذى لا يجوز ان تقل مدته عن ضعف
المدة السابق الحكم عليهم بها على الا تجاوز مع ذلك ضعف
الحد الاقصى للعقوبة المقغى بها

المادة لاه
تعتبر جنحة من النوع نفسه فى تحديد العود الجرائم التى
تشملها أي من الفقرات الآتية :

‎١‏ السرقة واللنصب وخيانة الامانة وخيانة التو قيع على
بياض واصدار شيكات بدون رصيد والتزوير واستعمال
الاوراق المزورة والافلاس بالتدليس واخفاء الاشياء المتحصلة
من جناية او جنحة .

‏- القتل والجرح باهمال ونحة الهروب .

‎ *‏ هتك العرض بدون عنف والاخلال العلني بالحياء
واعتياد التحريض على الفسق والمساعدة على البغاء .

‏؟ ‏ العصيان والعنف والتعدى على رجال القضاء والاعضاء
المحلفين ورجال القوة العمومية .
السبت ‎١‏ صفز عام 1385 هه

المسسادة مه
كل من سبق الحكم عليه فى مخالفة ‏ وارتكب خلال الاثني
عشر شهرا من تاريخ الحكم الذى اصبح نهائيا المخالفة نفسها
في دائرة اختصاص نفس المحكمة بعاقب بالععقنوبات المفلظة
المقررة للعود فى المخالفات وفقا لاحكام المادة 16 .
ومع ذلك فان العود فى المخالفات المعاقب عنها بالحبس
لمدة تزيد على عشرة ايام او بغرامة تجاوز .0 ديثار لابخضع
لشرط أن تكون المخالفة الثانية قد ارتكبمت فى نفس دائرة
الاختصاص التى ارتكبت فيها المخالفة الاولى وبعاقب المائد
عندئذ بالعقوبات المغلظة المقررة للعود فى المخالفات المنصوص
عليها فى المادة 625 .
المسسادة 4ه
كل من سبق الحكم عليه من محكمة عسكربة لا يعاقب
بعقوبة العود اذا ارتكب بعد ذلك جنابة او جتلحة الا حسيما
يكون الحكم الاول قد صدر فى جنابة او جنحة معاقب عليها
طبقا للقوانين الجزائية العادية .
الممسمادة 0<
اذا سبق الحكم على الجاني بأربعة احكام على الاقل
بعقوبات سالية للحرية وقضى عليه لجناية او جنحة بعقوبة
جديدة سالبة للحرية فانه يجوز للقاضي ان يأمر باعتقاله
لمدة غير محددة » وبحل الاعتشال محل تنفيذ العقوبة المقفى
بها .
وينفذ الاعتقال فى مؤسسة أو فى قسم من مؤسسة
مخصص دون غيره لهذا الغفرض ‎٠‏
‏ويبقى المعتقل فى المؤسسة لمدة ثلاث أسنوات على الاقل
فاذا كانت العقوبة تزيد على ذلك فيبقى فيها طوال مدة
العقوبة على الاقل + وبجوز للسلطة المختصة عند انقضاء
هذه المدة ان تفرج عنه تحت شرط لمدة ثلاث سنوات بعد
أخذ الرأي المسبب لوظفي المؤسسة » وذلك اذا رات ان
الاعتقال لم بعد شروريا . واذا كان سلوك المفرج عنه حميدا
مدة الثلاث سنوات فيصبح الافراج عنه نهائيا .

الجزء الثاني
التجبرم
الكتاب الشسالث
الجنايات والجنح وعقوباتنهمسا
البساب الاول
الجثنايات والجنح فد الشيء العمومي
الفصل الاول
الجنايات والجنح فسد أمن الدولة
القسسسيٍ الاول
جرائم الخيانة والتجسس
المسسادة ‎١‏
‏يرتكب جريمة الخيانة ويعاقب بالاعدام كل جزائرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

لإءلا

وكل عسكري او حار فى خدمة الجزائر يقوم باحد الاعمال
الآتية :

» ‏حمل السسلاح ضد الجزائر‎ ١

القيام بالتخابر مع دولة أجنبية بقصد حملها على
القيام بأعمال عدوانية ضد الجزائر او تقديم الوسائل اللازمة
لذلك سواء بتسهيل دخول القوات الاجنبية الى الارض
الجزائرية او بزعزعة ولاء القوات البرية او البحرية او الجوية
أو بأية طريقة أخرى .

‎١"‏ تقسليم_قوات جزائرية او أراض أو مدن او حصون
او منشآت او مراكز او مخازن او مستودعات حربية او عتاد
او ذخائر او سفن او مبان او سفن او مركبات للملاحة الجوية
مملوكة للجزائر او مخصصة للدفاع عنها الى دولة أجنبية
او الى عملائها .

‎ »‏ اتلاف أو افساد سفيئة أو سفن أو مركبات للملاحة
الجوية أو عتاد أو مون أو مبان أو انشاءات من أى نوع كانت
وذلك بقصد الاضرار بالدفاع الوطنى أو ادخال عيوب عليها
أو التسبب فى وقوع حادث وذلك تحقيقا لنفس القصد .

‎١7 ‏المسمادة‎

‏يرتكب جريمة الخيانة ويعاقب بالاعدام كل جزائرئ
وكل عسكري او بحار فى خدمة الجزائر يقوم فى وقت الحرب
باحد الاعمال الآنية :

‎١‏ تحريض العسكربين أو البحارة على الانضمام الى
دولة اجنبية او تسهيل السبيل لهم الى ذلك والقيام بعمليات
تجنيد لحساب دولة في حرب مع الجزائر .

‏- القيام بالتخابر مع دولة اجنبية او مع احد عملائها
بقصد معاونة هذه اللاولة فى خططها ضد الجزائر .

‏"عر قلة مرور العتاد الحربي .

‏» - المساهمة فى مشروع لاضعاف الروح المعنوية للجيش
او للآامة يكون الفرض منه الاضرار بالدفاع الوطنى مع علمه

‏بذلك .
المادة ‎+٠‏
‏يرتكب جريمة الخيانة وبعاقب بالاعدام كل جزائرى
يقوم بما يأتي *

‎١‏ تسليم معلومات او اشياء او مستندات او تصميمات
يجب ان تحفظ تحت ستار السربة لمصلحة الدفاع الوطني
الى دولة أجنبية او أحد عملائها على آية صورة وبأية وسيلة
كانت ‎٠‏

‏الاستحواذ بأية وسيلة كانت على مثل هذه المعلومات
او الاشياء او المستندات او التصميمات بقصد تسليمها الى
دولة أجنبية او الى احد عملائها .

‏* - اتلاف مثل هذه المعلومات او الاشياء او المستندات
او التصميمات بقصد معاونة دولة أجنبية او ترك الغير
المسادة ‎١)‏
‏يرتكب جريمة التجسس وبعاقب بالاعدام كل أجنبي
.يقوم بأحد الافعال المنصوص عليها فى الفقرات ؟ و #2 و :من
المادة ‎١1‏ و فى المادتين 1 و 17 .
ويعاقب من يحرض على ارتكاب احدى الجنابات المنصوص
عليها فى هذه المادة والمواد 31 و 6 و 17 او يعرض ارتكابها
' بالعقوبة المقررة للجناية ذاتها .

القسم الثاني
جرائم التعدى الاخرى على الدفاع الوطني
المسسادة 6+

يعاقب بالسجن المؤبد كل من يجمع معلومات او اشياء
او مستندات او تصميمات يؤدى جمعها واستغلالها الى
الاضرار بالدفاع الوطني اذا كان الغرض من ذلك هو تسليمها
الى دولة أجنبية . :

المسسادة 6

يعاقب باللسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل حارس وكل أمين بحكم وظيفته او بحكم صفته على
معلومات أو أشياء او مستندات أو تصميمات يجب ان تحفظ
تحت ستار السرية لمصلحة الدفاع الوطني او يمكن ان
تؤدى معرفتها الى الكشف عن سر من اسرار الدفاع الوطني
يكون قد قام بغير قصد الخيانة أو التجسس بما يأتى

‎١‏ اتلافها او اختلاسها او ترك الغير يتلفها او يختلسها
او اخذ صور منها او ترك الغير بأخذ صورا منها .

‏- ابلاغها الى علم شخص لاصفة له فى الاطلاع عليها
او الى علم الجمهور او ترك الغير يبلغها .

‏وتكون العقوبة اللسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات
اذا كان الحارس او الامين قد ارتكب الجريمة برعونة أو بغير
حيطة أو بعدم تبصر أو باهمال أو بعدم مراعاة الانظمة .

‏المادة ‎١7‏
‏شخص عدا من ذكروا فى المادة 3+ يكون بغير قصد الخيانة
او التجسس قد ارتكب الافعال الآنية :

‎١‏ الاستحواذ على معلومات او أشياء او مستندات او
تصميمات يجب ان تحفظ تحت ستار السرية لمصلحة الدفاع
الوطني او يمكن ان تؤدى معرفتها الى الكشف عن سر من
اسرار الدفاع الوطنى .

‏- اتلاف او اخشلاس مثل هذه المعلومات او الاشياء او .

‏المستندات او التصميمات او ترك الغير يتلفها او يختلسها
او أخذ صور منها او ترك الغير يأخذ صورا منها .

‏ابلاغ مثل هذه المعلومات والاشياء او المستندات
او التصميمات الى علم شخص لا صفة له فى الاطلاع عليها
او الى الجمهور او ترك الغير يبلفها او توسيع دائرة ذيوعها .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏السبت ‎١‏ صفز عام 13876 ف

‏المادة م
بعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من يسلم بغير اذن سابق من السلطة المختصة الى شخص
يعمل لحساب دولة أو مؤسسة أجنبية اختراعا لهم الدفاع
الوطني او معلومات او دراسات او طريقة صنع تتضل
الوطنى او يفشي اليه شيئا من ذلك .
المادة كي
يعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات كل من يقدم
معلومات عسكرية لم تجعلها السلطة المختصة علنية وكان من
شأن ذبوعها ان يؤدى بجلاء الى الاضرار بالدفاع الوطنى ؛)
الى علم شخص لا صفة له فى الاطلاع عليها أو الى علم الجمهور
دون أن تكون لديه نية الخيانة أو التجسس .
المسسادة ‎7١‏

‏بعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من ؛

‎١‏ دخل متخفيا او منتحلا اسما كاذبا او مخفيا صفته
أو جنسيته الى حصن او منشأة او مركز او مستودع او الى
أماكن عمل او ثكنات او مخيمات او معسكرات للجيش او الى
منشآت حربية او تجازية مستعملة للدفاع الوطني أو فى
سفن أو مركبات للملاحة الجوية أو فى سيارة عسكربةمسلحة
أو فى مؤسسة عسكرية أو بحرية من اى نوع كانتأوفىمؤسسة
أو ورشة عمل تهم الدفاع الوطنى .

‏» - نظم بطريقة خفية أية طريقة للمراسلة أو الاتصال
عن بعد من شأنها الاضرار بالدفاع الوطنى حتى ولو لم يتخف
أو بخف اسمه أو صفته أو جنسيته .

‏- حلق فوق الارض الجزائرية باستعمال أية طائرة
أجنبية دون ان يكون مصرحا له بذلك بمقتفى اتفاق
دبلوماسي او تصريح من السلطة الجزائرية .

‏؛؟ ‏ قام بعمل رسومات او باخذ صور او برسم خرائط
او بعمليات طوبوغرافية فى منطقة محرمة حددتها السلطة
العسكرية او البحرية وذلك بداخل او حول الاماكن او
المنشآت او المراكز او الؤسسات العسكرية او البحوية او
التى تهم الدفاع الوطنى بغير اذن من تلك السلطات .

‏مه - أقام فى دائرة معينة حول المنشآت المحصنة او
الإؤسسات المسكرية أو البحرية بالرغم من الحظر الذى
بصدر مر سوم بتقريره .

‏+ - أفشى الى شخص لا صفة له معلومات متعلقة أما
بالتدابير التى تتخذ لكشف مرتكبي الجنايات والجنح
وشركائهم وللقبض عليهم واما بسير اجراءات المتابعة والتحقيق
واما بسير المحاكمة أمام جهات القضاء او اذاع شيئا من ذلك
3 :

‏ومع ذلك بعاقب مرتكبو الجرائم المنصوص عليها فى الفقرات
السبث ١؟‏ صقر عام 1385 ف

؟ و ؟ و ‎١‏ أعلاه فى وقت السلم بالحبس من سنة الى خمس
سنوات وبغرامة من ‎٠‏ .؟ الى ...لا ديار .
المسادة ‎7١‏
‏بعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من ؛ ٍ
‎-١‏ يعرض الجزائر لاعلان الحرب باتيانه اعمالا عدوانية
لا تقرها الحكومة .
- يعرض الجزائر الى اعمال انتقامية باتيانه اعمالا
عدوانية لاتقرها الحكومة .
؟ ‏ بجرى مع عملاء دولة اجنبية مخابرات من شأنها
الاضرار بالمركز العسكرى أو الدبلوماسي للجزائر أوبمصالحها
الاقتصادية الجوهرية .
المسسادة 7
يعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من يرتكب فى وقت الحرب الافعال الآنية :
‎١‏ اجراء مراسلات او اقامة علاقات مع مواطني او عملاء
دولة معادية بغير اذن من الحكومة .
؟ - القيام اما مباشرة واما بطريق الوساطة بأعمال تجارية
مع مواطني أو عملاء دولة معادية بالرغم من الحظر المقرر ف
هذا الشأن .
المسسادة 2
بعاقب بالسجن من سنة الى خمس اسنوات وبغرامة من
؟ الى . ‎2.٠‏ دينار كل من يرتكب عمدا أي عمل
من شأنه الاخرار بالدفاع الوطلنى غير منصوص عليه وغير
معاقب عليه بأي نص آخر وذلك فى وقت الحرب .
المسادة )ل
يعاقب بالحبس الموقت من خمس الى عش رسنوات كلمن بعر قل
مرور العتاد الحربي أو يقوم بأية وسيلة كانت بالتحريض
على عمل من اعمال العنف او على عمل مدبر يكون هدفه
أو نتيجته وضع هذه العراقيل او بتسهيل هذه الاعمال او
تنظيمها وذلك فى وقت السلم وبقصد الاضرار بالدفاع
الوطنى .
المادة مل

بعاقب بالسجن الموقت من خ خمس الى عثر سنوات كل
من باهم وقت اللسلم فق مشروع لاضعاف الروح الممنوية
للجيش يكون الغرض منه الاضرار بالدفاع الوطنى وهو عالم
بذلك .

المادة 76

يعاقب بالحبس من سنة الى خمن سسنوات
وبغرامة من ‎٠‏ ..؟ الى ....؟ ديار كل من قوم فى وقت
السلم بتجنيد جنود لصالح دولة اجنبية فى الارض الجزائرية.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7/4
القسسم الفالث
الاعتداءات والمؤامرات والجرائم الاخرى ضد سلطة الدولة
وسلامة أرض الوطسن ٍ
المسادة لإلا

الاعتداء الذى يكون الفرض منه اما القضاء على نظام
الحكم او تغييره واما تحريضٍ المواطئين او السكان على حمل
السلاح ضد سلطة الدولة او ضد بعضهم البعض واما المساس
بسلامة ارض الوطن بعاقب عليه باللسجن المؤبد .

وتنفيذ الاعتداء أو محاولة تنفيذه يعتبر فى حكم الاعتداء .

المسسادة إلا

المؤامرة التى يكون الفرض منها ارتكاب الجنايات المنصوص
عليها فى المادة 7 يعاقب عليها بالسجن الموقت من عثر
سنوات الى عشرين سنة اذا تلاها فعل ارتكب او بدىء فى
ارتكابه للاعداد لتنفيذها .

وتكون العقوبة السجن الموقت من خمس الى عشر سنوات
اذا لم يكن قد تلا المؤامرة فعل ارتكب او بدىء فى ارتكابه
للاعداد لتنفيذها .

وتقوم المزامرة بمجرد اتفاق شخصين أو اكثر على التصميم
على ارتكابها .

كل من يعرض تدبير مؤامرة بفرض التوصل الى ارتكاب
الجنايات المنصوص عليها فى المادة 107 دون ان يقبل عرضه
يعاقب بالحبس من سنة الى عشر سنوات وبغرامة من
الى 5 دينار وبجوز علاوة على ذلك ان يملع
الفاعل من ممارسة جميع الحقوق المشار اليها فى المادة ‎١2‏
‏من هذا القانون أو بعضها .

المادة و72

كل من يعمل بأية وسيلة كانت على المساس بسلامة ارض
الوطن او على اخراج جزء من الاراضي التى تباشر عليها
الجزائر سلطتها من تلك اللطة وذلك فى غير
الحالات المنصوص عليها فى المادتين 70 و 1/8 عاقب بالحبس
من سنة الى عشر سنوات وبغرامة من ...ر؟ الى .
دينار ويجوز علاوة على ذلك ان بحرم من الحقوق المشار اليها
فى المادة 162 من هذا القانون .

المسادة .م

كل من كون قوات مسلحة او عمل على تكوينها وكل من
استخدم او جند جنودا او عمل على استخدامهم او تجنيدهم
او زودهم بالاسلحة والذخيرة بدون أمر أو تصريح من
السلطة الشرعية يعاقب بالسجن المؤبد .

المادة الم

عاقب بالسجن المؤبد :

كل من تولى قيادة عسكرية ايا كانت بدون وجه حق او
دون سبب مشروع .
7١

وكل من احتفظ بمثل هذه القيادة ضد أمر الحكومة
والقواد الذين يستيقون جيوشهم وقواتهم مجتمعة بعد صدور
الامر بتسربحها او تفريقها .
المسادة كم
اذا ارتكبت الجرئم المنتصوص عليها فى المواد 1/7 و 14 و 0م
و اهم او شرع فى ارتكابها باستعمال الاسلحة تكون العقوبة
الاعدام ‎٠‏
‏المسسادة م
كل شخص يطلب من القوة العمومية التى يمكنآنتكونتحت
تصرفه او بأمرها بان تقوم بمنع تنفيذ القوانين الخاصة
بالتجنيد أو بالتعبئة أو يستخدمها فى هذا الفرض أو يعمل
على أن يطلب ذلك أو يؤمر به يعاقب بالسجن الموقت من عشثر
سنوات الى عشرين سنة .
ويعاقب الفاعل بالسجن المؤبد اذا ادى هذا الطلب أو ذلك
الامر الى النتيجة اللقصودة . :

القسسْم الرإببسع

المسسادة كم
كل من برتكب اعتداء يكون الفرض منه نشر التفتيل او
التخريب فى منطقة او اكثر يعاقب بالاعدام .
وتنفيذ الاعتداء أو محاولة تنفيذه يعتبر فى حكم الاعتداء .
المسسادة دم
المؤامرة التى يكون الفرض منها ارتكاب الجنابة المنصوص
عليها فى المادة 82 بعاقب عليها بالسجن المؤبد اذا قلاها فعل
ارتكب او بدىء فى ارتكابه للاعداد لتنفيذها .
وتكون العقوبة السجن الموقت من عشثر سنوات الى
عشرين سنة اذا لم يكن قد تلا المؤامرة فعل ارتكب او بدىء
فى ارتكابه للاعداد لتنفيذها .

وتقوم الؤامرة بمجرد اتفاق شخصين او أكثر على

التصميم على ارتكابها .

كل من يعرض تدبير مؤامرة بفرض التوصل الى أرتكاب
الجنايات المنصوص عليها فى المادة 84 دون ان يقبل عرضه
يعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات .

المسسادة م

فيها مهمة او قيادة ما وذلك بقصد الاخلال بأمن الدولة
بارتكاب احدى الجنابات المنصوص عليها فى المادتين اث و م
أو بقصد اغتصاب أو نهب أو تقسيم الاملاك العمومية
والخصوصية أو بقصد مهاجمة أو مقاومة القوة العمومية التى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

السبت ‎١١‏ صفر م1787 ه

تعمل ضد مرتكبى هذه الجنابات .

وبعاقب بالعقوبة نفها من قاموا بادارة حركة المصابة
او بتكوين عصابات او تنظيمها او عملوا على تكوينها او تنفليمها
او قاموا عمدا وعن علم بتزويدها او امدادها بالمؤن والاسلحة
والذخيرة وادوات الجريمة او ارسلوا اليها مؤنا او اجروا
مخابرات باية طريقة اخرى مع مديري او قواد العصابات .

الممسسادة لام

بعاقب أفراد العصابات الذين لا بتولون فيها اية قيادة أو

القسرم الخسامس
جنايات المساهمة فى حركات التمرد
المسادة لمم

يعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من بقوم أثناء التمرد بالافعال الآنية :

‎١‏ اقامة متاريس او عوائق او غيرها من الاعمال التى

‏يكون الغفرض منها عر قلة القوة العموميةاوالحيلولة دونمباشرة
اعمالها او المساعدة على اقامتها .
‎٠‏ - منع استدعاء القوة العمومية أو جمعها وذلك بالعنفأو
التهديد او تحربض أو تسهيل تجمع المتمردين سواء بتوزيع
الاوامر او النشرات او بحمل الاعلام او غيرها من شارات
التجمع او بأي وسيلة من وسائل الدعوة .

‎ *‏ اغتصاب او احتلال المباني او المراكز او غيرها من
المنشآت العمومية او المنازل المسكونة او غير المسكونة وذلك
بقصد مهاجمة أو مقاومة القوة العمومية .

‏وبعاقب بنفس العقوبة المالك او المستأجر الذى يسمح
للمتمردين بدخول المنازل المذكورة بفير عنف مع علمه
باغراضهم ‎٠‏

‏المادة خم
كل من قوم أثناء التمرد بالا فعال الآنية :

‏١ت‏ الاستيلاء على الاسلحة او الذخائر او الادوات من أي
نوع كانت سواء باستعمال العنف أو التهديد او بنهب المحال
أو المراكز أو المخازن أو المستودعات أو غيرها من المإؤسسات
العمومية أو بنزع سلاح رجال القوة العمومية .

‏؟ ب حمل الاسلحة بصورة ظاهرة او خفية او الذخاثر
او ارتداء زي رسمي او ملابس او علامات اخرى مدنية او
عسكرية .

‏اذا كان الاشخاص الذين بحملون أسلحة ظاهرة أو مخباة
او ذخائر يرتدون زيا رسميا او ملابس او علامات اخرى مدنية
أو عسكرية فيعاقبون بالسجن المؤبد .

‏وبعاقب الاشخاص الذين يستعملون اسلحتهم بالاعدام ‎٠.‏
النسبت ‎١1‏ ضفر عام 1785 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

711

المسسادة .9

بعاقب بالاعدام من تشوحون- بادارة “او تنظيم حركة تعزد
أو من يزودونها أو يمدونها عمدا أو عن علم بالاسلحةاوالذخائر
أو أدوات الجرائم أو برسلون اليها مؤّنا أو بجرون مخابرات
بأية طريقة كانت مع مديري او قواد الحركة .

القسسيم السسادس
اج ام مختلة :0
المسسادة ‎9١‏

مع عدم الاخلال بالواجبات التى يفرضها سر المهنة ) يعاقب
بالسجن الموقت لد لاتقل عن عشزسنوات ولا تجاوزعشرينسنة
فى وقت الحرب وبالحبس “من سنة الى خمس سنوات
وبغرامة من ...2 الى ...307 دينار في وقت السلم © كل
شخص علم بوجود خطط او افعال لارتكاب جرائم الخيانة
او التجسس او غيرها من النشاطات التى يكون من طبيعتها
الاضرار بالدفاع الوطني ولم بلغ عنها السلطات المسكرية
أو الادارية او القضائية فور علمه بها ..

علاوة على الاشخاصن المبينين فى المادة "؟ بعاقب باعتباره
شريكا من يرتكب دون أن يكون فاعلا أو شريكا احد الافعال
الآتية :

‎١‏ تزويد مرتكبي الجنابات والجنح ضد أمن الدولة
بالمؤؤن “او وسائل المعيشة وتهيئة مساكن لهم او أماكن
لاختفائهم أو لتجمعهم وذلك دون أن يكون قد وقع عليه اكراه
ومع علمه بتواناهم .

‏حمل مراسلات مر تكبي هذه الجنابات وملك الجنم
وتسهيل الوصول الى موضوع الجنابة او الجنحة أو اخفائه
او نقله او توصيله وذلك بأي طريقة كانت مع علمه بذلك .

‏وعلاوة على الاشخاص المعنيين فى المادة 3/88 بعاقب باعتباره
مخفيا من يرتكب من غير الفاعلين او الشركاء الافعال الآنية :

‎١‏ اخفاء الاشياء او الادوات التى استعملت أو كانت
ستستعمل فى ارتكاب الجناية او الجنحة والاشياء او المواد
او الوثائق المتحصلة من الجنابات او الجنح مع علمه بذلك .

‏- اتلاف أو اختلاس أو اخفاء أو تزييف وثيقة عمومية
أو خصوصية من شأنها تسهيل البحث عن الجنابة أو الجنحة
او اكتشاف الدليل عليها او عقاب مرتكبيها مع علمه بذلك .

‏وبجوز للمحكمة فى الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة
أن تعفى قارب آو أصهار الفاعل لغابة الدرجة الثالثة من
العقوبة المقررة .

‎9١ ‏المسادة‎

‏: يعفى من العقوبة المقررة كل من بلع السلطات الادارية
أو القضائية عن جناية أو جنحة ضد أمن الدولة قبل البدء
فى تنفيذها أو الشروع فيها .

‏وتخفض العقوبة درجة واحدة اذا كان الابلاغ قد حصل

‏بعد انتهاء التنفيذ او الشروع فيه ولكن قبل بدء المتابعات .

‏و«تخفض كذلك العقوبة درجة واحدة بالنسنبة للفاعل اذا
مكن من القبض على الفاعلين او الشركاء فى نفس الجريمة
أو فى جرائم اخرى من نفس النوع ونفس الخطورة وذلك
بعد بدء المتابعات .

‏وفيما عدا الجنايات الخاصة التى يرتكبها الجناة شخصيا
فانه لا يقضى بأبة عقوبة عليهم اذا كانوا اعضاء فى عصابة
مسلحة لم يتولوا فيها قيادة أو يقوموا بأى عمل أو مهمة
وانسحبوا منها بمجرد صدور اول انذار لهم من السلطات
العسكرية او المدنية او سلموا انفسهم اليها .

‏ويجوز مع ذلك الحكم على من يعفى من العقوبة تطبيقالحكم
هذه المادة بالمنع من الاقامة كما فى مواد الجنح وبالحرمان من
الحقوق المبينة فى المادة 12 من هذا القانون .

‏المسادة 9

‏يقضى الحكم بأن تكون المكافآات التى يحصل عليها الفاعل
او فيا اذا تن قد ضبطت مملوكة للخزانة .
وبشذى بمصادرة الاشياء موضوع الجنابة أو الجنبحة
والاشياء والادوات التى استعملت فى ارتكابها .
وتدخل فى مفهوم كلمة أسلحة كافة الآلات والادوات
والاجهزة القاطمة والنافذة والراضة .
ولا تعتبر السكاكين ومقصات الجيب والعصى العادية أوآية
أشياء أخري من قبيل الاسلحة الا اذا استعملت للقتقسل أو
الجرح أو الضرب .
المسسادة 962
يجوز للحكومة بمرسوم تصدره أن تخضع الافمال التى
ترتكب ضد أمن الدول الحليفة أو الصديقة للجزائر لكل أو
بعض الاحكام الخاصة بالجنايات او الجنح ضد أمن الدولة
سواء فى وقت الحرب أو السلم .
المسمادة ‎٠‏
‏كل من يتلقى أموالا للدعاية من مصدر خارجي سواءبطريق
مباشر أو غير مباشر وعلى أية صورة كانت ولاى سبب كان
ويقوم بالدعاية السياسية بعاقب بالحبس من ستة اشهر
الى خمس سنوات وبغرامة من ‎771٠.‏ الى 7 ديار .
وتضبط جميع الوسائل التى استخدمت فى ارتكاب الجريمة
ويقضى الحكم اما بمصادرتها أو بابادتها أو باتلافها على حسب
الاحوال .
ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك أن تقضى بالحرمان مسن
الحقوق المبينة فى المادة 12 من هذا القانون .

‏المسسادة ‎9١‏
‏كل من يبوزع أو يعرض للبيع منشورات أو نشرات أو

‏اوراقا او اعلانات من مصدر أو من وحي أجنبي ومن شأنها
الاضرار با المصلحة الوطنية أو بعرضها لانظار الجمهور > أو
"71

بحوزها لتوزيعها أو بيعها أو عرضها بقصد الدعابية يعاقب
بالحبس من ستة أشهر الى خمس سنوات وبغرامة من..1؟
الى ...1 ديثار +

ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك أن تقضى بالحرمان من
الحقوق المبيئة ف المادة 1 من هذا القانون وبالممسع من
الاقامة .

الفصل الثشسانى
التجمهمر
المسسادة لإأ؟ة
يحظر ارتكاب الافعال الآنية تى الطريق العام أو فى مكان
عمومي :
‎١‏ ) التجمهر المسلح »
) التجمهر غير المسلح الذى من شأنه الاخلال بالهدوء
العمومي .
ويعتبر التجمهر مسلحا اذا كان احد الافراد الذين
بكونونه يبحمل سلاحا ظاهرا أو اذا كان عدد منهم يحمسل
اسلحة مخيأة أو أية أشياء ظاهرة أو مخبأة استعملت
واستحضرت لاستعمالها كأسلحة .
ويجوز للمثلى القوة العمومية الذين يطلبون لتفريقالتجمهر
أو للعمل على تنفيذ القانون أو حكم أوامر قضائى استعمال
القوة اذا وقعت عليهم أعمال عنف أو اعتداء مادى أو اذا
لم يمكنهم الدفاع عن الارض التئ يحتلونها أو المراكز التى
وكلت اليهم بغير هذه الوسيلة .
وفى الحالات الاخرى يكون تفريق التجمهر بالقوة بعد أن
يقوم عامل العمالة أو وكيله او رئيس البلدية أو أحدمساعديه
أو محافظ الشرطة أو أى ضابط آخر من الضبط القضائى
ممن يبحمل شارات وظيفته بما يأتى :
‎١‏ اعلان وجوده باشارة صوتية أو ضوئية من شأنها
انذار الافراد الذين يكونون التجمهر انذارا فعالا .
بالتفرق وذلك بواسطة مكبر للصوت أو أو باستعمال اشارات
صوتية أو ضوئية من شأنها أيضا انذار الافراد اللكوثين
للتجمهر انذارا فعالا .
؟ ) توجيه تنبيه ثان بنفس الطريقة اذا لم يؤد التنبيهالاول
الى نتيجة .
وتحدد أنواع الاشارات التى يجب استعمالها بمرسوم .
المسادة م

يعاقب بالحبس من شهرين الى سنة كل شخص غير مسلح
كان فى تجمهر مسلح أو غير مسلح ولام يتركه بعد أول تنبيه .
ويكون الحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات اذا
استمر الشخص غير المسلح فى تجمهر مسلح لم بتفرق الا
باستعمال القوة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

السبت ‎١١‏ صفر عام 1387 ف

ويجوز أن يعاقب الاشخاص المحكوم عليهم ) بالحرمان
من الحقوق المبينة فى المادة 162 من هذا القانون .

المسادة و
بعاقب بالحبس من ستة اشهر الى ثلاث سنوات كل من
وجد بحمل سلاحا ظاهرا أو مخباً أو أشياء ظاهرة أو مخبأة
استعملت أو استحضرت لاستعمالها كأسلحة وذلك فى تجمهر
أو أثناء تظاهر أو بمناسبته أو أثناء اجتماع أو بمناسبته وذلك
بغير اخلال بعقوبات أشد عند الاقتضاء .

ويكون الحبس من سنة الى خمس سنوات اذا كان تفريق
التجمهر قد تم بالقوة .

وبجوز أن عاقب الاشتخاص المحكوم عليهم + بالحرمان
من الحقوق المبينة فى المادة 12 من هذا القانون وبالمنع من
الاقامة .

وبجوز القضاء بملع أى أجنبي قفى بادائته في احدى
الجنح المنصوص عليها فى هذه المادة من دخ_ول أرداضى
الوطن .

٠٠١ ‏المسمادة‎

كل تحريض مباشر على التجمهر غير المسلح سواء بخطب
تلقى علنا أو بكتابات أو مطبوعات تعلق أو توزع يعاقب عليه
بالحبس من شهرين الى سنة اذا نتج عنه حدوث أثرهوتكون
العقوبة الحبس من شهر واحد الى ستة أشهر وبغرامة من
...1 الى ...0 دينار أو باحدى هاتين العقوبتين فى الحالة
العكسية .

كل تحريض مباثير بنفس الوسائل على التجمهر المسلح
يعاقب عليه بالحبس من سنة الى خمس سنوات اذا نتج
عنه حدوث أثره . وتكون العقوبة الحبس من ثلاثة أشهر
الى سلة وبغرامة من ‎١‏ الى .1 دينار أو باحدى
هاتين العقوبتين فى الحالة العكسية .
المسادة ‎٠١١‏
‏لا تحول المحاكمة عن جنح التجمهر دون المحاكمة عن
الجنايات والجنح التى ترتكب فى أثنائه .
ويجوز الزام الشخص الذى يستمر فى الاشتراك فىالتجمهر
بعد التنبيه الثائى الذى بواجههة ممثل السلطة العمومية
بالتعوبض المالي عن الاضرار الناجمة عن هذا التجمهر .
الفصل الشالث
الجنايات والجنح ضد الدستور
القسسم الاول
الجنايات والجنح الخاصة بممارسة الحقوق الوطنية
المسسادة ‎٠١١‏
‏اذا منع مواطن او أكثر من مباشرة الحقوق الوطنية بطريق
التجمهر أو الاعتداء أو التهديد فيعاقب كل من الجناة بالحبس
الصبت ‎١١‏ صفر عام 1/65 ها

من ستة اشهر على الاقل الى سنتين على الاكثر وبحرمانه من
الانتخاب أو الترشيح لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات
على الاكثر .
المسسادة ‎٠١‏
‏اذا وقعت الجريمة نتيجة لخطة مديرة للتتفيبدذ اما فى
اراضي الجمهورية واما فى عمالة أو اكثر أو دائرة بلدية أو أكثر
فتكون العقوبة هى السجن المؤقت من خمس الىعشرسنوات.
المسادة ‎٠١2‏

كل من بضبط من المواطنين المكلفين فى اقتراع بفرز بطاقات
التصويت وهو يزور هذه البطاقات أو يستنزلها من المجموع
أو يضيف اليها أو يقيد فى بطاقات تصويت الناخبين الاميين
أسماء غير تلك التى أدلوا اليه بها بعاقب بالسجن المؤقت
من خمس الى عشر سنوات وبجوز الحكم عليه بالحرمان من
الحقوق الوطنية ‏

المسسادة ‎٠١#‏
‏جميع الاشخاص الذذين برتكبون الافعال المميئة ف المادة

‎٠6‏ تعاقبون بالحبس لمدة من ستة أشهر على الاقل الى
سنتين على الاكثر وبالحرمان من حق الانتخاب أو الترشيح
لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المسسادة ‎٠١١‏
‏كل مواطن يبيع أو يشترى الاصوات بأى ثمن كان بمناسبة
الانتخابات يعاقب بالحرمان من حقوق المواطن ومن كل وظيفة
أو مهمة عامة لمدة سنة على الاقل وخمن سنوات على
الاكثر .
وبعاقب كل من يبيع الاصوات ويشتريها فضلا عن ذلك
بغرامة توازى ضعف قيمة الاشياء المشوضة أو الموعود بها .
القسم الشسانى
الاعتداء على الحريسات

‎٠١١ ‏المسسادة‎

‏بعاقب الموظف العمومي بالسجن الموقت من خمس الى
عشر سنوات اذا أمر بعمل تحكمي او ماس سواء بالحرية
الشخصية للفرد او بالحقوق الوطنية لمواطن او أكثر .

‏المادة م١٠‏
مرتكب الجنابات المنصوص عليها فى المادة ‎1.٠7‏ مسؤول
شخصيا مسؤولية مدنية وكذلك الدولة على ان يكون لها
حق الرجوع على الفاعل .
المسسادة ‎٠١١‏

‏الموظفون العموميون ورحال القوة العموميةومندوبوالسلطة
العمومية والمكلفون بالشرطة الادارية أو الضبط القضائى

‏الجريدة الرسيمية للجمهورية الجزائرية"

‎71

‏الذين يرفضون او يهملون الاستجابة الى طلب برمي الى

‏ضبط واقعة حجز غير قانونى وتحكمي أما فى المؤسسات أو فى

‏الاماكن المخصصة لحجز المقبوض عليهم او فى أي مكان آخر

‏ولا يشبتون أنهم اطلعوا السلطة الرئاسية عن ذلك يعاقبون

‏بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات .©
المسسادة ‎١١١‏

‏المراقب او الحارس فى مؤسسة عقابية او فى مكان مخصص
لحجز المقبوض عليهم الذى يتسلم مسجونا دون ان يكون
المسجون الى السلطات او الاشخاص المخول لهم زبارته
بدون أن بشبت وجود منع من القاغى المحقق او الذى يرفض
تقديم سجلاته الى هؤلاء الاشخاص المختصين يكون قد
ارتكب جريمة الحجز التحكمي وبعاقب بالحبس لمدة من
ستة أشهر الى سنتين وبغرامة من .2 الى ...2ر1 ديثار .
المسادة ‎١١١‏

‏عضو الهيئة القضائية أو مأمور الضبط القضائى الذى
يجرى متابعات أو يصدر أمرا أو حكما أو بو قععليهما أويصدر
امرا قضائيا ضد شخص متمتع بالحصانة القضائية فى غير
حالات التلبس دون ان يحصل قبل ذلك على رفع الحصانة
عنه وفقا للاوضاع القانونية يعاقب بالحبس لمدة من ستة
اشهر الى ثلاث سئوات .
القفسم الثشالث
تسواطؤ الموفنفين
المسسادة ‎١١١‏
‏اذا اتخذت اجراءات مخالفة للقوانين وكان تدبيرها عن
طريق اجتماع افراد او هيئات تتولى أي قدر من السلطة
العمومية أو عن طريق رسل أو مراسلات فيعاقب الجناة
بالحبس من شهر الى ستة اشهر .
ويجوز علاوة على ذلك ان يقضى بحرمانهم من حق او أكثر
من الحقوق المبيئة فى الادة 12 ومن تولى اية وظيفة او خدمة
عمومية لمدة عشر سنوات على الاكثر .
المسادة ‎١١١‏
‏اذا اتخذت اجراءات ضد تنفيذ القوانين او اوامر الحكومة
وكان تدبيرها باحدى الطرق المذكورة فى المادة 11 فيعاقب
الجناة بالسجن الوقت من خمس الى عشر سنوات .
واذا كان تدبير هذه الاجراءات تم بين السلطات المدنية
والهيئات العسكرية أو رؤسائها فيعاقب المحرضون عليها
بالسجن الموقت من عشثر سنوات الى عشرين سنة اما باقى
الجناة فيعاقبون بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات.
المسادة ‎١١2‏

‏فى الحالة التى يكون فيها الغرضض من تدبير اتخاذ الاجراءات
نلف

بين السلطات المدنية والهيآت العسكرية او رؤسائها او كانت

نتيجتها الاعتداء على الامن الداخلي للدولة فتكون عقوبة

المحرضين الاعدام والجناة الآخرين السجن المؤبد .
المادة ‎١١١‏

القضاة والموظفون العموميون الذين يقررون بعد التشاور
‎٠‏ فيما بينهم تقديم استقالتهم بفرض منع او وقف قيام القضاء

القسسسم الترابع

تجاوز السلطات الادارية والقضائية لحدودما
المسسادة ‎1١١6‏

يعتبرون مرتكبي جريمة تجاوز السلطة ويعاقبون بالسجن
الموقت من خمس الى عشر سنوات مع جواز 'نطبيق عقوبة
الحرمان من الحقوق الوطنية الاشخاص الآنية :

‎١‏ - القضاة والنواب العموميون ووكلاؤهم ومأمورو
الضبط القضائى الذين يتدخلون فى اعمال السلطة التشريعية
سواء باصدار قرارات تتضمن تنصوصا تشريعية أو بمنع
أو وقف تنفيد قانون او أكثر أو بالمداولة لمعرفة ان كانت
القوانين تنشر أو تنفذ

‏القضاة والنواب العموميون ووكلاؤهم ومامور والضبط
القضائى الذين يجاوزون حدود سلطتهم بالتدخل فى القضايا
الخاصة بالسلطات الادارية سواء باصدار قرارات فى هذه
المسائل أو بحظر تنفيذ الأوامر الصادزة من الادارة أو الذين
بصرون بعد ان يكونوا قد آذنوا او أمروا بدعوة رجال الادارة
قراراتهم بالرغم من التقرير بالغائها .
المسادة ‎11١7‏

‏عمال العمالات ووكلاؤهم ورؤساء البلديات وغيرهم من
رجال الادارة الذين يتدخلون فى اعمال السلطة التشربعية
وفقا لما هو مقرر فى الفقرة الاولى من المادة 1176 او الذين
يتخذون قرارات عامة ترمي الى اصدار أبة أوامر او نواهى
الى المحاكم او الى المجالس يعاقبون بالسجن الموقت من
خمس الى عشر سنوات وبجوز القضاء بحرمانهم منحقوقهم
الوطنية .

‎1١8 ‏المسسادة‎

‏عندما يفتات رجال الادارة على الوظائف القضائية بتقريرهم
الاختصماص بالحقوق والمصالح الخاصة التى تدخل فى
اختصاص المحاكم ثم بقيامهم بعد اعتراض الاطراف أو أحد
منهم ورغم هذا الاعتراض بالفصل فى الدعوى قبل ان تصدر
السلطة العليا قرارها فيها فانهم بعاقبون بغرامة لا تقل عن
.8.2 دشار ولا تجاوز ...12 ديار .

‏الجزيدة. الرسمية. للجمهوربة الجزائرية:

‏اللسبتة ‎١1‏ صقو عام 138 علا

‏الفصسسل الرابع
الجنايات والجنح ضد السسلاهمة العمومية
القسسسي الاول
الاختئلاس والفسدر
المسسادة ‎1١١‏
‏القاضي او الموظف العمومي الذى يختلس او يبدد او يحتجز
بدون وجه حق او بسرق اموالا عمومية او خاصة او اوراقا
تقوم مقامها او وثالق او سندات او عقودا او أموالا منقولة
كانت تحت بده سواء بمقتخى وظيفته او بسببها بعاقب
بالسجن الملوقت من عشر سنوات الى عشرين سنة .
واذا كانت قيمة الاشياء المختلسة او المبددة او المحتجزة
او المسروقة تقل عن ...1 دينار فيعاقب الفاعل بالحبس
الموقت من سنتين الى خمس سنوات .
المادة ‎٠١١‏
‏القاضى او الموظف العمومي الذى بتلف او يزيل بطريق الفش
وبنية الاضرار وثائق او سندات او عقودا او اموالا منقولة
كانت فى عهدته بهذه الصفة او سلمت اليه بسبب وظيفته
بعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات .
المسسادة ‎١١١‏
‏القاضي أو الموظف العمومى الذى يطلب أو بتلقى أو بطالب
او يأمر بتحصيل ما بعلم انه غير مستحق الاداء او ما يجاوز

‏ما هو مستحق سواء لجهة الادارة او لجهة الاطراف الذين ‎ -‏ <<-

‏يقوم بالتحصيل الحسابهم او لنفسه يكون قد ارتكب جريمة”
الغدر ويعاقب بالحبس من سنتين الى عشر سنوات وبالغرامة
من .2 الى . ...1 ديثار +
المسسادة ‎١١١‏

‏تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة ‎13١‏ على كل
صاحب سلطة عمومية بأمر بتحصيل ضرائب مباشرة او غير
مباشرة غير تلك التى حددها القانون وكذلك كل موظف
عمومي يبضع جداولها أو يقوم بتحصيلها ‎٠.‏

‏وتطبق ذات العقوبات على أصحاب السلطة العمومية أو
الموظفين العموميين الذين بمنحون على اية صورة كانت ولاي
سبب كان وبغير تصريح من القانون اعفاءات من التكاليف
او الضرائب او الرسوم العمومية او يتجاوزون عن شىء منها
او بسلمون مجانا منتجات مما تنتجه مؤسسات الدولة

‏وبعاقب المستفيد باعتباره شريكا .

‏المسمادة 1

‏الموظف العمومى الدى بأخذ أو يتلقى اما صراحة واما
يعقد صورى واما عن طريق شخص ثالث بعض الفوائد من
العقود أو المزايدات أو المناقصات أو المقاولات أو المؤسسات
التى تكون له وقت ارتكاب الفعل ادارتها أو الاشراف عليها
كلها أو بعضها بعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات
وبالغرامة من . .8 الى ...2ر8 ديار .
الست 1 ضفر عام13857 هنا

وتطبق العقوبة نفسها على الموظف العمومي الذى يأخذ
آية فائدة كانت من عملية يكون مكلفا بان يصدر فيها أوامر
دفع أو بان يتولى تصفيتها .

١١2 ‏المسادة‎

تطبق أحكام المادة ‎١37‏ على الموظف العمومي خلال الخمس
سنوات التالية لتاريخ انتهاء توليه اعمال وظيفته مهما كانت
طريقة الانهاء .

١١٠ ‏المسادة‎

فى الحالة التى يقضي فيها بعقوبة الجنحة وحدها طقا
لمواد هذا القسم فانه يجوز علاوة على ذلك ان يقضي بحرمان
الجانى من حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 من
هذا القانون من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر.

القشسسيم القفغساني
الرشسوة واستفلال النفسوذ
المسسادة ‎١١‏

بعد مرتشيا وبعاقب بالحبسن من سنتين الى عثر
سنواتث وبغرامة من ..0 الى ...ره ديثار كل من يطلب
او يقبل عطية او وعدا او يطلب او يتلقى هبة او هدية او اية
منافع اخرى وذلك :

‎١‏ ليقوم بصفته قاضيا أو موظطف ا عمسوميا أو
ذا ولاية نيابية باداء عمل من اعمال وظيفته غير مقرر له آجر
سواء كان مشروعا أو غير مشروع أو بالامتناع عن ادائه
او باداء عمل وان كان خارجا عن اختصاصاته الشخصية
الا ان من شأن وظيفته ان تسهل له أداءه او كان من الممكن
أن تسهله له .

‏- ليقوم بصفته محكما او خبيرا معينا من السلطة
الادارية او القضائية او من الاطراف باصدار قرار او ابداء راي
لمصلحة شخص او ضدةه .

‏* - ليقوم بصفته قاضيا او عضوا محلفا او عضوا فى
جهة قضائية باتخاذ قرار سواء لصالح احد الاطراف او ضده.

‏- ليقوم بصفته طبيبا او جراحا او طبيب اسنان او
قابلة بالتقرير كذبا بوجود او باخفاء وجود مرض او عاهة او
حمل او باعطاء بيانات كاذبة عن مصدر مرض او عاهة او
عن سبب الوفاة .

‎١١١7 ‏المسادة‎

‏بعد مرتشيا وبعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات
وبغرامة من . .9 الى ...8 دبثار كل عامل أو مستخدم
أو مندوب بأجر أو مرتب على أي صورة كانت طلب أو قبل
عطية أو وعدا أو طلب أن يتلقى هبة أو هدية أو جعلا أو خصما
أو مكافاة بطريق مباشر أو عن طريق وسيط وبغير علم
مخدومه أو رضائه وذلك للقيام بأداء عمل من أعمال وظيفته
أو بالامتناع عنه أو بأداء عمل وان كان خارجا عن اختصاصاته
الشخصية الا أن من شأن وظيفته أن تسهل له أداءه أو كان
من الممكن ان تسهله له .

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجز اثرية

‎71:

‏المسسادة م١1‏

‏يعد مستغلا للنفوذ وبعاقب بالحبس من سنة الى خمس
سنوات وبغفرامة من . .8 الى ‎٠‏ ديثار كل شخص يطلب
أو يقبل عطية أو وعدا أو يطلب أو يتلقى هبة أو هدية او اية
منافع أخزى وذلك ليستحصل على أنواط أو أوسمةاو ميزات
أو مكافات أو مراكز او وظائف أو خدمات أو اية مزايا تمنحها
السلطة العمومية أو على صفقات أو مقاولات أو غيرها من
الارباح الناتجة من اتفاقات. مبرمة مع السلطة العمومية ‎١‏
‏مع مششروعات استغلالية موضوعة تحت اشراف السلطسة
العمومية أو يحاول الحصول علىأىمن ذلك أو بستصدربصفة
عامة قرارا من مثل هذه السلطة أو تلك الادارة لصالحه أو
بحاول استصداره ويستفل بذلك نفوذا حقيقيا أو مفترضا .
فاذا كان الجانى قاضيا أو موظفا عموميا او ذا وكالة نيابية
تضاعف العقوبات المقررة .

‏المسسادة 19

‏كل من يلجأ الى التعدى أو التهديد او الوعود أو العطابا
أو الهبات أو الهدايا أو غيرها من الميزات أو استجاب لطلبات
يكون الفرض منها الارتشاء حتى ولو لم يكن هو الذى طلبها
وذلك اما للتوصل الى أداء عمل أو الامتناع عنه أو للحصول
على المزايا أو المنافع المنصوص عليها فى المواد من ‎١6‏ الىم؟١‏
سواء أدى الاكراه أو الرشوة الى النتيجة المرجوة أو لم يؤد
يعاقب بذات العقوبات المقررة فى تلك المواد ضد المرتشثى .
المسسادة ‎١١١‏
‏فى حالة ما اذا كان الغرض من الرشوة أو استغلال النفوذ
هو أداء فعل يصفه القانون بأنه جنابية فان العقوبة اللمقررة
لهذه الجناية هى التى تطبق على مرتكب الرشوة أو استفلال
النفوذ .
المسسادة ‎1١‏
‏اذا ترتب على رشوة القاضي أو العضو المحلف أو عضو
هيئة قضائية صدور حكم بعقوبة جناية ضد احد المتهمين فان
هذه العقوبة تطبق على مرتكب الرشوة .
المسسادة ‎١1١١‏
‏القاضي أو رجل الادارة الذى بتحيز لصالح احد الاطراف
أو ضده بعاقب بالحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من . .8 الى ‎٠...‏ دينار .
المسسادة ‎1١‏
‏لا يقضى معلقًا بأن ترد الى الراشي الاشياء التى سلمه'

‏أو تؤدى له قيمتها بل بجب أن يقضى فى الحكم بمصادرتها
وباعتبارها حقا مكتسبا للخزينة .

‏المسسادة ‎١١2‏
‏فى الحالة التى يقضى فيها بعقوبة جنحة فقط بمقتفى
"717,

احدى مواد هذا القسم فانه بجوز علاوة على ذلك أن يحكم
على الجانى بالحرمان من حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى
المادة 162 من هذا القانون لمدة سنة على الاقل وخمسسئنوات

على الاكثر .
القسم الثالث
اساءة استعمال السلطة
الدرجة الاولى - اساءة استعمال السلطة ضد الافراد

المسادة ه١١‏
كل موظف فى السلك الادارى او القضائى وكل ضابط
شرطة وكل قائد أو أحد رجال القوة العمومية دخل بصفته
المذكورة منزل أحد المواطنين بغير رضائه وفى غير الحالات
المقررة فى القانون وبغير الاجراءات المنصوص عليها فيه
بعاقب بالحبس من شهرين الى سنة وبغرامة من . .5 الى
...دشار .
وكل شخص يدخل منزل احد المواطنين بالتمعديد او
العنف عاقب بالحبس من ستة آيام الى ثلاثة أشهر وبفرامة
من ..ه الى . .18 دينار .
المسادة 11
يجوز محاكمة كل قاض او موظف ادارى يمتنع بأية حجة
كانت عن الفصز فيما يجب عليه ان عضر فيه بين الاطراف
بعد أن يكون قد طلب اليه ذلك وبصر على امتناعه بعد التثبيه
عليه اوامره بذلك من رؤسائه وبعاقب بفرامة من .15 الى
دينار وبالحرمان من ممارسة الوظائف العمومية من
خمس سنوات الى عشرين سنة .
المسسادة ‎1١١7‏
‏كل موظف عمومي وكل موظف من موظفى الدولة وكل
مستخدم أو مندوب عن مصلحة للبريد يقوم بفض أو اختلاس
أو اتلاف رسائل مسلمة الى البريداويسهل فضها أواختلاسها
او اتلاقها بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى خمس سنوات
وبغرامة من . .5 الى ‎٠...‏ ديثار .+
وبعاقب بالعقوبة نفسها كل مستخدم أو مندوب فىمصلحة
البرق يختلس أو يتلف برقية أو بذيع محتواها .
وبعاقب الجانى فضلا عن ذلك بالحرمان من كافة الوظائف
أو الخدمات العمومية من خمس الى عشر سنوات .
الدرجة الثانية .. اساءة استعمال السلعاة ضد الشىء العمومي
المسسادة م١١‏
كل قاض أو موظف عمومى بطلب تدخل القوة العمومية أو
استعمالها ضد تنفيذ قانون أو تحصيل ضرائب مقررة قانونا
أو ضد تنفيذ أمر أو قرار قضائى أو أى أمر آخر صادر من
السلطة الشرعية أو يأمر بتدخلها أو باستعمالها أو يعمل
على حصول هذا الطلب أو ذلك الامر بعاقب بالحبس من سنة
الى خمس سنوات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت 31 صفر عام 1987 هف

المسسادة 19

وبعاقب الجانى فضلا عن ذلك بالحرمان من حق أو اكثر
من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ وذلك من خمس سنوات على
الاقل الى عشر سنوات على الاكثر . كما بجوز أن بحرم من
ممارسة كافة الوظائف أو كافة الخدمات العمومية لمدة عثر
سنوات على الاكثر .

٠٠١ ‏المادة‎

اذا كانت الاوامر أو الطلبات هى السبب المباشر لوقوع
فعل يصفه القانون بأنه جناية فان العقوبة المقررة لهذه
الجنابة تطبق على مرتكب جريمة استغلال النفوذ .

القسم الرابع
ممارسة السلطة العمومية قبل توليها أو الاستمرار فيها
على وجه غير مشروع
المادة ‎١1١‏

كل قاض أو موظف عمومي يبدا فى ممارسة أعمال وظيفته
قبل ان يؤدى ‏ بفعله ‏ اليمين المطلوبة لها يجوز معاقبته
بغرامة من ..ة الى ...1 ديثار .

١١ ‏المسسادة‎

كل قاض أو موظف عمومي فصل أو عزل أو أوقف أو
حرم قانونا من وظيفته يستمر فى ممارسة أعمال وظيفته
بعد استلامة التبليغ الرسمي بالقرار المتعلق به عاقب
بالحبس من ستة اشهر الى سنتين وبغسرامة من .02 الى

. ‏ديثار‎ ٠

وبعاقب بالعقوبة نفسها كل موظف عمومى منتخب أومؤقت
يستمز فى ممارسة أعمال وظيفته بعد انتهائها قانونا م

ويجوز معاقبة الجاني علاوة على ذلك بالحرمان من مباشرة
أآية وظيفة أو خدمة عمومية أو مهمة عمومية لمدة عشرسئنوات
على الاكثر .

القسم الخامس
تشديد العقوبات فى بعض الجنايات والجنح التى يرتكبها
الموظفون العموميون والقائمون بوظائف عمومية
المسسادة ؟؟١ ‏

فيما عدا الحالات التى يقرر فيها القانون عقوبات فى
الجنابات أو الجنح التى برتكبها الموظفون العموميون أو
القائمون بوظائف عمومية فان من يساهم منهم فى جنابات أو
جنح أخرى مما يكلفون بمراقبتها أو ضبطها بعاقب على

الوجه الآتى :
اذا كان الامر متعلقا بجنحة فتضاعف العقوبة القررة
لتلك الجنحة .

اذا كان الامر متعلقا بجنابة فتكون العقوبة كما بلى :
الشبت ‎١١‏ صفر عام 1785 هف

اللسجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنة اذاكانت
عقوبة الجناية المقررة على غيره من الفاعلين هى السجن المؤقت
من خمس الى عشر سنوات .

السجن المؤبد اذا كانت عقوبة الجنابة المقررة على غيره
من الفاعلين هى السجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين
سلة .

وتطبق العقوبة نفسها دون تغليظها فيما عدا الحالات
السابق بيانها ‎٠‏

الفصل الخامس
الجنايات والجنح النى يرتكبها الافراد ضد النظام العمومي
القسم الاول
الاهانة والتعدى على الموظف العمومى
المسسادة ‎١22‏
‏يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من .5.2
الى ...5 دبنار كل من أهان قاضيا أو موظفا عموميا أو قائدا
أو احد رجال القوة الععمومية بالقول أو الاشارة أو التهديد أو
بارسال أو تسليم أى شىء اليهم أو بالكتابة أو الرسم غير
العلنيين أثناء تأدية وظائفهم أو بمناسبة تأديتها وذلك بقصد
المساس بشرفهم أو اعتبارهم أو بالاحتدام الواجب
وتكون العقوبة الحبس من سنة الى سنتين اذا كانت
الاهانة الموجهة الى قاض أو عضو محلف أو أكثر قد وقعت
فى جلسة محكمة أو مجلس قضاء .
وبجوز للقضاء فى جميع الحالات أن بأمر بأن ينشر الحكم
ويعلق بالشروط التى حددت فيه على نفقة المحكوم عليه دون
أن تجاوز هذه المصاريف الحد الاقمى للفرامة المبينة عاليه .
المسادة ه25٠‏
تعتبر اهانة وبعاقب عليها على هذا الاعتبار قيام أاحد
الاشخاص بتبليغ السلطات العمومية بجريمة بعلم بعدم
وقوعها أو تقديمه دليلا كاذبا متعلقا بجريمة وهمية أو تقريره
أمام السلطة القضائية بأنه مرتكب جريمة لم يرتكيها أو لم
يشترك فى ارتكابها .
المسادة ‎١6‏
‏تكون العقوبة على الاهانة الموجهة الى الهيئات النظاميمة
طبقا لاحكام الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ‎١46‏ .
المسسادة ‎١7‏
‏الافعال الآنية تعرض مرتكبيها للعقوبات المقررة فى الفقرتين
‎١‏ و ؟ من الماد3 ‎١22‏ :
‎١‏ ) الافعال والاقوال والكتابات العلنية التى يكون الفرض
منها التأثير على أحكام القضاة طالما ان الدعوى لم يفصل
فيها نهائيا .

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

717

» ) الافعال والاقوال والكتابات العلنية التى يكون الفرض
منها التقليل من شأن الاحكام القضائية والتى يكون من
طبيعتها المساس بسلطة القضاء أو استقلاله .
المسسادة م٠‏
بعاقب بالحبس من سنتين الى خمس سنوات كل منيتعدى
بالعنف أو القوة على أحد القضاة أو الموظفين العموميين أو
القواد أو رجال القوة العمومية فى مباشرة أعمال وظالقهم
أو بمناسبة مباشرتها .
واذا ترتب على العئنف اسالة دماء أو جرح أو مرض أو
وقع عن اصرار أو ترصد سواء ضد أحد القضاة او الاعضاء
المحلفين فى جلسة محكمة أو مجلس قضاء فتكون العقوبة هى
السجن المؤقت من خمس الى عشر سنوات .
واذا ترتب على العنف تشويه او بتر أحد الاعضاء او عجز
عن استعماله أو فقد النظر أو فقد أبصار احدى العينين أو
سنوات الى عشرين سنة .
واذا أدى العنف الى الموت دون أن بكون الفاعل قد قصد
احدائها فتكون العقوبة النسجن المؤبد .
واذا أدى العنف الى الموت وكان قصد الفاعل هو احدائه
فتكون العقوبة السجن المؤبد .
ويجوز حرمان الجانى المحكوم عليه بالحبس من مباشرة
الحقوق الواردة فى المادة 162 من هذا القانون لمدة سنة عا
الاقل وخمس سنوات على الاكثر تبدأ من اليوم الذى تنفذ
عليه فيه العقوبة والحكم عليه بالمنع من الاقامة من سنتين الى
خمس سنوات .
المسسادة ؟؟١‏
يعتبر موظفا بالنسبة لقانون العقوبات كل شخص يتولى
تحت آية قتسمية وبأى وضع كان أبة وظيفة أو مهمة ولو
مؤقتة ‏ ذات أجر أو بغير أجر ويؤدى بهذا الوصف خدمة
للدولة أو للإدارات العمومية أو للمجموعات المحلية أو
للمؤسسات العمومية او آبة خدمة ذات مصلحة عمومية .
وتتعين صفة الموظف فى بوم وقوع الجريمة وتستمر هذه
الصفة مع ذلك بعد انتهاء أعمال الوظيفة اذا كانت قد سهلت
أو سمحت بارتكاب الجريمة .
القشسم الثشسانى
الجرائم المتعلقة بالمدافن وبحرمة الموتى
المادة ‎١٠٠١‏
‏كل من هدم أو خرب أو دنس القبور بأية طريقة كانت

يعاقب بالحبس من استة أشهر الى سنتين وبفرامة من
.9.2 ألى ...؟ ديار .

١٠١ ‏المسادة‎

كل من يرتكب فعلا يمس الحرمة الواجبة للموتى فى القابر
0# -
أو فى غيرها من أماكن. الدفن. يعاقب بالحبس من شهرين الى
بنتة أشهر وبغرامة من . .5 الى ...1 دبنار .
المسسادة ‎١٠١‏
‏كل من انتهك حرمة مد فن أو قام دفن جثة او اخراجما
خفية بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى سنة وبغرامة من
.0 الى ...؟ ديار ‎٠ ٠.‏
الممسسادة ‎١٠‏
‏كل من دنس أو شوه جثة او وقع منه عليها أي عمل من
أعمال الوحشية او الفحش بعاقب بالحبس من سنتين الى خمس
سنتؤات وبغرامة من . .8 الى ...؟ ديثار .
المسادة ‎١٠٠)‏
‏كل من خا أو اخفى جثة يعاقب بالحبس من ستة
أشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة بين . .5 الى ‎٠٠٠١‏ ديثار .
‎٠‏ واذا كان المخفي يعلم أن الجثة لشخص مقتول أو متونى
نتيجة ضرب أو جرح" فان العقوبة تكون الحبس من سنتين
الى خمس سنوات وبغرامة من . .8 الى ...8 ديار .
القسسم الثشالتث
كسر الاختام وسرقة الاوراق من المستودعات العمومية
ٍ المسسادة ‎١٠٠5‏
‏بعاقب بالحبس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات كل
من كر عمدا الاختام الموضوعة بناء على أمر من السلطة
العمومية أو شرع عمدا فى كرها .
واذا كان كسر الاختام او الشروع فيه قد وقع من الحارس
أو بطريق العنف ضد الاشخاص أو بفرض سرقة أو اتلاف
آدلة أو أوراق أثبات فى اجراءات جزائية فيكون الحبس من
سنتين الى خمس سنوات .
المسادة ‎١٠١‏
‏كل إسرقة ترتكب بواملطة كر الاختام يعاقب عليما
بإعتبارها سرقة بطريق الكسر .
المسنسادة ‎١١‏
‏يعاقب الحارس بالحبس لمدة من شهر الى استة شهور
اذا وقع الكسر نتيجة اهماله .
. المسسادة م١1‏
يعاقب بالسجن من خمس الى عشر سنوات كل من يتلف
أو بشوه أو يبدد أو ينتزع عمدا أوراقا أو سجلات أو عقودا
او سندات محفوظة فى المحفوظات او اقلام الكتاب او
المستودعات العمومية او مسثلمة الى مين عمومي بهذه الصفة.
واذا وقع الاتلاف أو التشويه أو التبديد أو الانتزاع من
الامين العمومي أو بطريق العئف ضد الاشخاص فيكون السجن
من عشر سنوات الى عشرين سنة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

السبت 1؟ صف عام11/50 ف

١٠١١ ‏المسادة‎

بعاقب الامين العمومي بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنة
اذا كان الاتلاف أو التشويه أو التبديد او الانتزاع قد وقع
نتيجة اهماله .

القسسسم المرابع
تخريب النصب التذكارية
المسسادة ‎١١١‏

يعاقب بالحبس من شهرين الى خمس _سنوات وبغرامة
من .59.7 الى مر دينار كل من يقوم عمدا باتلاف او هدم
او تشويه أو تخريب ما باتى :

‎١‏ نصب او تماثيل او لوحات او أشياء اخرى مخصصة
للمنفعة العمومية او لتزبين الاماكن العمومية ومقامة او منصوبة
بواسطة السلطة العمومية او بترخيص منها .

‏"- نصب او تمائيل او لوحات او ابة اشياء فنية موضوعة
فى المتاحف او الاماكن المخصصة للعبادة وغيرها من المبانى
المفتوحة للجمهور .

‏القسسم الخاس
الجذايات والجنح من متمهدى التوريد للقوات المسلحة
المسادة ‎11١‏

‏كل شخص مكلف اما شخصيا أو بوصفه عضوا فى شركة
بتوريدات أو بمقاولات أو بادارة مؤسسات لحساب
الفوات المسلحة وبيتخلف عن القيام بالخدمات التى
كلف بها دون ان تكرهه على ذلك قوة قاهرة يعاقب بالسجن
من خمس الى عشر سنوات وبغرامة لاتجاوز ربع التعويبضات
ولا تقل عن ....؟ دينار وكل ذلك دون الاخلال بالعقوبات
الاشد فى حالة المخابرة مع العدو .

‏ويعاقب الموردون ووكلاؤهم أيضا اذا ساهموا فى ارتكاب
الجناية . :

‏والموردون العموميون أو وكلاؤهم والمندوبونأوالأجورونمن
الدولة الذين حرضوا او ساعدوا الجناة على التخلف عن
القيام بخدماتهم يعاقبون بالسجن من عشر سنؤات الى
عشرين سنة وذلك دون الاخلال بالعقوبات الاشد فى حالة
المخابرة مع العدو .

‎1١7 ‏المسسادة‎

‏اذا وقع تأخير ف التسليم او فى الاعمال بسبب الاهمال
دون التخلف عن القيام بالخدمات فيعاقب الفاعلون بالحبس
التعويضات ولا تقل عن . .5 ديثار .

‏المسادة 11

‏اذا وقم غش فى نوع وصفة او كمية الاعمال أو اليد العاملة

‏او الاشياء المورد" فيعاقب الجناة بالسجن من خمس الى عشر
السبت ١؟‏ صفر عام 18576 ف

سنوات وبغرامة لاتجاوز ربع التعويضات ولا تقل عن ...ر؟
دشار .

وشْضْوِ دائما بالحد الاقدى لعقوبة السجن المقررة فى الفقرة
السابقة على الموظفين العموميين الذين ساهموا فى الفغش
ويجوز علاوة على ذلك الحكم على هؤلاء الموظفين 'بالحرمان
من ممارسة جميع الوظائف او الخدمات العمومية لمدة سنة
على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .

المادة 162

وفى جميع الاحوال المنصوص عليها فى هذا القسم لايجوز

تحريك الدعوى العمومية ألا بناء على شكوى من وزير الدفاع

الوطني .
القسسم السسادس
الجرائم المرنكبة ضد النظم المقررة لدور القمار واليانصيب
وببوت التسليف على الرهون
المسسادة ‎١١‏
‏كل من فتح بغير ترخيص محلا لالعاب الحظ وسمح بحرية
دخول الجمهور فيه أو بدخولهم بناء على تقديم الاعضاء
المشتركين فيه أو الداعين الى دخوله أو الاشخاص الذين لهم
مصالح فى استغلاله بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى سنة
وبغرامة من . .8 الى . ...1 دبشار . والحال كذلك بالنسبة
لصيارفة ومديرى ومندوبى ومستخدمى هذا المحل .
ويجوز علاوة على ذلك معاقبة الجناة بالحرمان من حق
او أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ وبالمنع من الاقامة
من سنة الى خمس سنوات .
ويجب أن يقضى بمصادرة الاموال والاشياء المعروضة
للمقامرة عليها وتلك التى تضبط فى خزينة الملحل أو التى
توجد مع القائمين على ادارته ومستخدميهم وكذلك الاأناث
والاشياء المفروشة بها هذه الاماكن أو التى تزينها والادوات
المعدة أو المستعملة فى اللعب .
المسسادة ‎1١36‏
‏تطبق العقوبات وتدابير الامن المقررة فى المادةة 135 على
الفاعلين والمنظمين والمديرين والمندويين والمستخدمين الذين
يقومون بأعمال النصيب غير المصرح بها .
وتستبدل مصادرة العقار موضوع النصيب بالغرامة التى
يجوز أن تصل الى القيمة التقديرية لهذا العقار .
المسسادة 177
تعتبر من أعمال النصيب العمليات المعروضة على الجمهور
تحت آية تسمية مهما كانت والمعدة لابجاد الامل فى الربح
عن طريق الحظ .
المسسادة ‎١١8‏
‏بعاقب بالحبس من شهر الى ثلاثة أشهر وبغرامة من .52
الى ...8 دينار كل من روج او باع او وزع اوراق اليانصيب

الجريدة الرسمية-الجمهورية الجزائزية

نطف

غير المصرح به وكل من أعلن عن وجود هذا النصيب أو سهل
اصدار أوراقه وذلك بواسطة الاعلانات أو النشرات!والملصقات
أو بأبة طريقة أخرى من طرق الاعلان .
ويجب أن يقضى بمصادرة المبالغ التى توجد فى حيازة
المروجين والبائعين والموزعين والناتجة من بيع هذه الاوراق .
المسسادة 115
كل من أنشاً أو دار بيتا للتسليف على رهون أو رهون
حيازية بغير ترخيص من السلطة العمومية يعاقب بالحبسمن
شهرين الى ستة أشهر وبغرامة من .98.4 الى م

ديثار .
القشسسم السسابع
الجرائم المتعلقة بالصناعة والتجارة والمزايدات العمومية
المسسادة ‎17٠١‏

كل اخلال بالنظم المتعلقة بالمنتجات المعدة للتصدير التى

من شأنها ضمان جودة صنفها ونوعها وأحجامها بعاقب

بغرامة من . .8 الى 16 دينار وبمصادرة البضائع .
المسادة ‎177١‏

بعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من .52
الى ...ر.؟ دينار أو باحدى هاتين العقوبتين كل من حمل
على التوقف المدبر عن العمل أو على الاستمرار فيه أو شرع
فى ذلك بطريق العنف أو التعدى أو التهديد أو باستعمال
طرق احتيالية بقصد الاجبار على رفع أو خفض الاجور أو
المساس بحرية ممارسة الصناعة أو بحرية العمل .

واذا وقع العنف أو -التعدى أو التهديد أو استعملت الطرق
الاحتيالية نتيجة لخطة مدبرة فانه يجوز معاقبة الفاعلين بالمنع
من الاقامة لمدة سنتين على الاقل وخمس سنوات على الاكثر.

المسسادة 17

يرتكب جريمة المضاربة غير المشروعة وبعاقب بالحبس من
شهرين الى سنتين وبغرامة من . .8 الى ...1..5 ديار
كل من أحدث بطريق مباشر أو عن طريق وسيط رفعا أو
خفضا مصطنعا فى أسعار السلع أو البضائع أو الاوراق المالية
العمومية أو الخاصة أو شرع فى ذلك :
الجمهور ‎٠‏

؟ ) أو بطرح عروض فى السوق بغفغرض احداث اضطراب
فى الاسعار .

© ) أو بتقديم عروص بأسعار مرتفعة عن تلك التى كان
يطلبها البائعون ‎٠‏

؛ ) أو بالقيام بصفة فردية أو بناء على اجتماع أو ترابط
بأعمال فى السوق أو الشزوع فى ذلك بغرض الحصول على
ربح غير نانج عن التطبيق الطبيعى للعرض والطلب . ْ

٠ ‏أو بأية طرق أو وسائل احتيالية‎ ) ٠
يف

١7 ‏المادة‎

واذا وقع رفع أو خفض الاسعار أو شرع فى ذلك على
الحبوب أو الدقيق أو المواد التى من نوعه أو المواد الفذائية
أو المشروبات او المستحضرات الطبية أو موادالو قوداًوالاسمدة
التجارية تكون العقوبة الحبس من سنة الى ثلاث سنوات
والغرامة من .9 الى لر..أ ديار ‎٠‏

وترفع عقوبة ‎١‏ لحبس الى خمس سنوات والغرامة الى
.. ...© ديار اذا كانت المضاربة تشمل السلع أو البضائع
التى لا تدخل فى النشاط العادى لمهنة الفاعل .

١72 ‏المسادة‎

في جميع الحالات المنصوص عليها فى المادتين ‎١7/7‏ و 177
يعاقب الجانى بالمنع من الاقامة من سنتين الى خمس
سنوات وبالمنع من ممارسة حق أو اكثر من الحقوق المذكورة
فى المادة ‎١62‏ وذلك بصرف النظر عن تطبيق المادة ؟؟

وبجب على القاضي حتى ولو طبق الظروف المخففة أن
بأمر بنشر حكمه وتعليقه طبققا لاحكام المادة ‎١8‏ .

المسسادة ‎١175‏
‏يرتكب جريمة التعرض لحرية المزايدات وبعاقب بالحبس
من شهرين الى ستة اشهر وبغرامة من ...9 الى تمر..

دينار كل من عر قل حرية المزايدات او المناقصات او تعرض
لها او أخل بها بطريق التعدى او العنف او التهديد وذلك
فى المزايدات على الملكية او حق الانتفاع او على تأجير الاموال
العقارية او المنقولة او على المقاولات او التوريدات او
الاستغلالات أو آية خدمات أخرى أو شرع فى ذلك ؛ سواء قبل
المزايدة أو المناقصة او أثناءهما .

ويعاقب بذات العقوبة كل من يبعد المزايدين أو يحد من
حرية المزايدة او المناقصة او بشرع فى ذلك سواء بطريق
الهبات أو الوعود أو بالاتفاقات أو الطرق الاحتيالية وكذلك
كل من تلقى هذه الهبات ار قبل هذه الوعود .
الفصل السادس
الجنايات والجنح ضد الامن العمومي
القسسسسي الاول
جمعيات الاشرار ومسادة المجرمين
المادة ‎١76‏
‏كل جمعية او اتفاق مهما كانت مدته وعدد اعضائه تشكل
او تؤلف بفرض الاعداد للجنايات او ارتكابها ضد الاشخاص
او الاملاك تكون جناية جمعية الاشرار التى تنشأ بمجرد
التصميم المشترك على العمل .
‎١‏ المسادة ‎١77‏

بعاقب بالسجن من خمس الى عشر سنوات كل شخص
يشترك فى الجمعية او الاتفاق المحدد فى المادة 17716

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

السبت ‎1١‏ صفر عام 1785 هن

وتكون العقوبة السجن من عشر سنوات الى عشرين سنة .
لمنظمي الجمعية او الاتفاق او لمن يباشرون فيه اية قيادة
كانت .

١١7/8 ‏المسسادة‎

يعاقب بالسجن من خمس الى عشر سنوات كل من اعان
مرتكبي الجنابات المنصوص عليها فى المادة 1 بان زودهم
بآلات لارتكابها أو وسائل للمراسلة أو مساكن أو أماكن
للاجتماع .

المسسادة 175

يستفيد من العذر المعفي وفقا للشروط المقررة فى المادة م
من يقوم من الجناة بالكشف للسلطات عن الاتفاق الذى تم
أو عن وجود الجمعية وذلك قبل اي شروع فى الجناية موضوع
الجمعية او الاتفاق وقبل البدء فى التحقيق .

المسسادة .18

فيما عدا الحالات المنصوص عليها فى المادتين 27 و ‎١١‏
‏فقرات ؟ و 2 و 2 كل من أخفى عمدا شخصا بعلم انه ارتكب
جناية أو أن العدالة تبحث عنه بسبب هذا الفعل وكل محال
عمدا دون القبض على الجاني او البحث عنه او شرع فى ذلك
وكل من ساعده على الاختفاء أو الهرب بعاقب بالحبس من
سنة الى خمس سنوات وبغرامة من ‎٠٠٠١‏ الى ‎٠١...‏ دشار
او باحدى هاتين العقوبتين ‎٠‏

ولا تطبق احكام الفقرة السابقة على أقارب وأصهار الجانى
لغاية الدرجة الرابعة فيما عدا ما يتعلق بالجنايات التى
ترتكب ضد القصر الذين لا تجاوز سنهم ‎١١‏ سنة .

١8١ ‏المسسادة‎

فيما عدا الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة
بعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغفرامة من
‎٠٠‏ الى . ‎٠...‏ ديثار أو باحدى هاتين العقوبتين كل من
يعلم بالشروع فى جنابة او بوقوعها فعلا وام يخبر السلطات
قفورا.

١8 ‏الملادة‎

بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى خمس سنوات وبغرامة
من ..8 الى ...19 ديثار او باحدى هاتين العقوبتين
كل من يستطيع بفعل مباشر منه وبغير خطورة عليه أو على
الغير ان يمنع وقوع فعل موصوف بانه جنابة او وقوع جنحة
ضد سلامة جسم الانسان وامتنع عن القيام بذلك ؛ بغير
اخلال فى هذه الحالة بتوقيع عقوبات أشد ينص عنها هذا
القانون أو القوانين الخاصة .

ويعاقب بالعقوبات نفسها كل من امتنع عمدا عن تقديم
مساعدة الى شخص فى حالة خطر كان فى امكانه تقديمها اليه
بعمل مباشر منه أو بطلب الاغاثة له وذلك دون ان تكون
هناك خطورة عليه او على الفير .
السبت ١؟‏ صفر عام 1375 هف

ويعاقب بالعقوبات نفسها كل من بعلم الدليل على براءة
شخص محبوس احتياطيا أو محكوم عليه فى جنابة أو جنحة
ويمتنع عمدا عن أن يشهد بهذا الدليل قورا أمام سلطات
القضاء أو الشرطة + ومع ذلك فلا يقضى بالعقوبة على من
تقدم من تلقاء نفسه بشهادته وان تأخر فى الادلاء بها .

ويستثلى من حكم الفقرة السابقة مرتكب الفعل الذى ادى
الى اتخاذ الاجراءات الجزائية ومن ساهم معه فى ارتكابه
وشركاؤه وأقاربهم وأصهارهم لغابة الدرجة الرابعة .

القسيم التسانى
القصيان

الادة ‎٠8‏
‏كل هجوم على الموظفين او ممثلي السلطة العمومية الذين

بعومون بتنفيذ الاوامر او القرارات الصادرة منها او القوانين
او اللوائح او القرارات او الاوامر القضائية وكذلك كل مقاومة
لهم بالعنف أو التعدى تكون جريمة العصبان .
والتهديد بالمنف يمشبر فى حكم الملنف ذانه ,
المسمادة )م1١‏
"العصيان الذدى بر تكبه شخص او شخصان بعاقب عليه
بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة من .6 الى ‎٠٠١‏ ديثار .
واذا كان الجاني او احد الجانئيين مسلحا فيكون الحبس من
ثلانة اشهر الى سنتين والفرامة من ‎٠٠١‏ الى ..8 ديثار .
المسسادة م8٠‏

العصيان الذى بقع باجتماع اكثر من شخصين يعاقب
عليه بالحبس من سنة الى ثلاث سنوات وبغرامة من ‎٠٠١‏ الى
‎٠.‏ ينار +
وتكون العقوبة الحبس من سنتين الى خمس سنوات
والفرامة من ‎٠٠١‏ الى ‎٠٠.١‏ دبنار اذا كان أكثر من شخصين
من المجتمعين يحملون اس لحة ظاهرة .+
وتطبق العقوبة المقررة ى الفقزة السابقة على كل شخ
المسادة ‎١8‏
‏لايقضى بعقوبة ما عن جريمة العصيان على العصاة الذين
كانوأا أعضاء فى الاجتماع دون أن يؤدوا فيه ابة خدمة او
وظيفة وانسحبوا منه عند اول تنبيه من السلطة العمومية .
المادة لإا
كل من يعترض بطريق التعدي تنفيذ اعمال أمرت أو
رخصت بها السلطة العمومية بعاقب بالحبس من شهرين الى
ستة اشهر وبغرامة لا تجاوز ربع التعوبض ولا تقل عن ‎١١‏
‏دينارا .
وكل من يعترض بطريق التجمهر او التهديد او العنف
تنفيذ هذه الاعمال بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنتين
,وبالغرامة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

القفسسسسر القاالت
الهمببسسسسروب
المسادة م١‏

يعاقب بالحبس من شهر الى ثلاثة أشهر كل من كان
مقبوضا عليه او محبوسا قانونا بمقتفى أمر او حكم قضائي
وهرب او شرع فى الهروب سواء من الاماكن التى خصصتها
السلطة المختصة لحبسه او من مكان العمل او أثناء نقله
وبعاقب الجاني بالحبس من سنتين الى خمس سنوات
اذا وقع الهروب او الشروع فيه بالعنف أو بالتهديد ضد
الاشخاض او بواسطة الكسر او تحطيم باب السجن .
المسادة كذ
العقوبة التى يقضى بها تنفيذا لاحكام المادة ‎١/88‏ نضد
المحبوس الذى هرب او شرع فى الهروب تضم الى اية عقوبة
موقتة سالبة للحرية محكوم بها عن الجريمة التى أدت الى
القبض عليه او حبسه وذلك استشثناء من المادة 35 .
واذا كان التحقيق فى هذه الجريمة الاخيرة قد انتهى بأمر
او بقرار بان لاوجه للمتابعة او بحكم بالبراءة او بالاعفاء من
العقوبة فان مدة الحبس الاحتياطي الناشىء عنها لاتستنرل
من مدة العقوبة المحكوم بها عن الهروب او الشروع فيه .
المسسادة ‎٠١١‏

القواد الرؤساء او المأمورون سواء من رجال الدرك او من

القوة المسلحة او من الشرطة الذين يقومون بالحراسة او

يشغلون مراكزها وموظفو ادارة السجون وغيرهم من المكلفين

بحراسة او اقتياد المسجونين الذين يترتب على أهمالهم هروب

المسجوئين او تسهيل هروبهم يعاقبون بالحبس من شهر الى
المسسادة ‎1١١‏

يرتكب جريمة التواطوٌ على الهروب ويعاقب بالحبس من
سنتين الى خمس سنوات كل شخص من العينين فى المادة
‎٠‏ هيا او سهل هروب مسجون او شرع فى ذلك ولو على
غير علم من هذا الاخير وحتى اذا لم يتم الهروب او يشرع فيه
وتوقع العقوبة حتى ولو اقتصرت المساعدة على الهروب على
أمتناع اختيارى .

وبجوز ان تضاعف العقوبة اذا تضمنت المساعدة تقديم
السلاح ‎٠‏

وفى جميع الحالات يجب علاوة على ذلك ان يقضى بحرمان
الجانى من ممارسة أبة وظيفة أو خدمة عمومية لمدة
سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .

١١١ ‏المادة‎

كل من هيا او سهل الهروب او شرع فى ذلك من غير
الاشخاص المبيئين فى المادة 180 بعاقب بالحبس من شهر الى
ستة اشهر وبغرامة من ..8 الى ...1 دينار حتى ولو لم
يتم الهروب ‎٠‏
لف :

وتكون العقوبة الحبس من سنتين الى خمس _سنوات
والغرامة من ‎٠...‏ الى ...؟ اذا كانت هناك رشوة للحراس
أو تواطوٌ معهم .
وتكون العقوبة الحبس من سنتين الى خمس سنوات
والغرامة من ‎٠...‏ الى ...5 دينار اذا تضمئت المساعدة
تقديم سلاح . ا
المسسادة ‎١٠١‏
‏يجب ان يقضى على جميع من هيأوا او سهلوا الهروب
عمدا بان يد فعوا متضامئنين التعويضات المستحقة للمجنى
عليه او لذوى حقو قه تعويضا عن الضرر الناشىء عن الجريمة
التى كان الهارب محبوسا بسببها .
المادة ‎٠١)‏
‏كل من حكم عليه بالحبس لمدة تجاوز الستة أششهر لجريمة
التمكين من الهروب او الشروع فى الهروب يجوز ان يقضى
عليه علاوة على ذلك بالحرمان من حق او أكثر من الحقوق
الواردة فى المادة 12 وبالمنع من الاقامة لمدة سنة على الاقل
وخمس سنوات على الاكثر .

القسسم الرابع
التسسسسسول والتشسرد
المسسادة ‎٠١١‏
‏يعاقب بالحبس من شهر الى ستة اشهر كل من اعتاد
ممارسة التسول فى أي مكان كان وذلك رغم وجود وسائل
التعيش لديه او امكانه الحصول عليها بالعمل او باية طريقة
مشروعة اخرى .
المسسادة ‎1١‏
‏بعد متشردا وبعاقب بالحبس من شهر الى ا ستة اشهر
كل من ليس له محل اقامة ثابت ولا وسائل تعيش ولا يمارس
عادة حرفة او مهنة رغم قدرته على العمل ويكون قد عجز
عن اثبات انه قدم طلبا للعمل او يكون قد رفض عملا بأجر
عرض عليه .
الفصسل السابع
التسسؤوير
القسسسسيم الاول
التقسود الممسسزورة
المسادة ‎١5١‏
‏يعاقب بالسجن المؤبد كل من قلد او زور او زيف :
‎-١‏ نقودا معدنية او اوراقا نقدية ذات ا سعر قانوني فى
اراضي الجمهورية او فى الخارج .
اوراقا مالية او اذونأت او سندات تصدرها الخزانة
العمومية وتحمل خاتمها او علامتها أو قسائم الارباح المتعلقة
بهذه الاوراق او الاذونات او السندات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت ١؟‏ صفر عام 1385 ها

المسادة م١٠‏
بعاقب بالعقوبة المقررة فى المادة 1997 كل من ساهم بآية
وسيلة كانت فى اصدار او توزيع او بيع النقود او الاوراق
المالية او الاذونات او السندات المبينة فى تلك المادة او ادخالها
الى اراضي الجمهورية مع علمه بذلك .
المسادة ‎٠١١‏
‏اذا اخبر احد مرتكبي الجنايات المبينة فى المادتين السابقتين
السلطات او كشف لها عن شخصية الجناة قبل اتمام هذه
الجنايات وقبل بدء اي اجراء من اجراءات التحقيق فيها او
سهل القبض على الجناة الآخرين حتى بعد بدء التحقيق
فانه يستفيد من العذر المعفى بالشروط المنصوص عليها في
المادة 5ه ‎١‏
‏وبجوز مع ذلك ان بحكم على الشخص الذى يعفى من
العقوبة بالمنع من الاقامة من خمس سنوات على الاقل الى
عشر سنوات على الاكثر .
المسادة ‎٠.١.‏
‏يعاقب بالحبس من ستة اشهر الى ثلاث سنوات كل من
قام. بتلوين النقود ذات السعر القانوني فى اراضي الجمهورية
او فى الخارج بفرض التضليل فى نوع معدنها او اصدر مثل
هذه النقود الملونة او ادخلها اليها .
وتو قع العقوبة ذاتها على من ساهم فى تلوين او اصدار
او أدخال النقود المذكورة .
المسسادة ‎١1١‏
‏لا عقوبة على من تسلم نقودا معدنية او اوراقا نقدية مقلدة

أو مزورة او مزيفة او ملونة وهو يعتقد انها صحيحة وطرحها

للتداول وهو يجهل ما يعيبها +
كل من طرح النقود المذكورة للتداول بعد ان يكشف ما يعيبها
يعاقب بالحبس من شهر الى ستة اشهر وبغرامة تساوى
اربعة اضعاف المبلغ الذى طرحه للتداول بهذه الكيفية .
المسادة ‎١١‏
‏او اصدار أو توزيع او بيع علامات نقدية بقصد
احلالها محل النقود ذات السعر القانوني او القيام مقامها
معاقب عليه بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من
0 ألى ...20.؟ ديار .
المسسادة ؟.؟
كل من صنع أو حصل أو حاز مواد أو أدوات معدة لصناعة
أو تقليد أو تزوير نقود أو سندات قرض عام أو حصل عليها
أو احتفظ بها أو تنازل عنها يعاقب بالحبس من سنتين الى
خمس سنوات وبغرامة من . .8 الى ...0 دبنار مالم يشكل
الفعمل جريمة أشد .
المسادة ‎٠.2‏
‏يجب الحكم بالمصادرة المنصوص عليها فى المادة #؟ فى
الجرائم المشار اليها فى المواد ‎١697‏ و ‎7.١‏ و ‎7.٠3‏ .
السبت ‎١1‏ صفر عام 1775 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

17,

القسم الشسانى
تقليد اختسام الدولة والدمفات والطوابع والعلامات
المسسادة ه١٠‏
يعاقب بالسجن المؤبد كل من قلد خاتم الدولة او استعمل

الخاتم المقلد .

وتطبق الاعذار الممفية المنصوص عليها فى المادة 194 على
مرتكب الجنابة المشار اليها فى الفقرة السابقة .

١١6 ‏المسسادة‎

بعاقب بالسجن من خمس سنوات الى عشرين سنة كل من
قلد أو زور اما طابعا وطنيا أو أكثر واما مطرقة أو أكثر
مستخدمة فى علامات الغابات واما دمفة أو اكثر مستخدمة فى
دمغ المواد الذهبية أو الفضية أو استعمل طوابع آو أوراق أو
مطارق أو دمغات مزورة أو مقلدة .

١. ‏المسادة‎

بعاقب بالسجن من خمس سنوات الى عشرين سنة كل من
تحصل بفير حق على طوابع او علامات او دمغات صحيحة
خاصة بالدولة من المبيئة فى المادة 1. ووضعها او انستعملها
استعمالا ضارا بحقوق ومصالح الدولة .

المسسادة م١‏

بعاقب بالحبس من شهر الى استة اشهر وبغرامة_من

‎٠‏ الى ‎٠...‏ ديثار او باحدى هاتين العقوبتين مالم يكون
الفعل جريمة اشد كل م ء

‎١‏ صنع خاتما او طابعا او ختما او علامة للدولة او لاية
سلطة كانت بغير اذن كتابي من ممثليها المخولين من الدولة
او من تلك السلطة .

‎"١‏ صنع او احتفظ او وزع او اشترى او باع طابعا او
خاتما او علامة او ختما من المحتمل ان بخلط بينها وبين
مثيلاتها الخاصة بالدولة او باية سلطة كانت حتى ولو كانت

‏المسادة ؟.؟

‏بعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من
+ الى . ‎٠...‏ ديثار كل من :

‎١‏ قلد العلامات المعدة اوضعها باسم الحكومة او أي
مرفق عام على مختلف انواع السلع او البضائع او استعمل
هذه العلامات المزورة .

‏- فلد خاتم او طابع او علامة لاآية سلطة او استعمل
الخاتم او الطابع او العلامة المقلدة .

‎ #‏ قلد الاوراق المعنونة او المطبوعات الرسسمية. المستعملةنى
الاجهزة الرئيسية للدولة او فى الادارات العمومية او فى مختلف
جهات القضاء او باعها او روجها او وزعها او استعمل هذه

‏الاوراق او المطبوعات المقلدة .

‏؛ ‏ قلد او زور طوابع البريد او بصمات التخليص او
قسالم الرد التى تصدرها ادارة البريد أو الطوابع المالية
المنفصلة او الاوراق او النماذج المدموغة او باع او روج او وزع
او استعمل الطوابع او العلامات او قسائم الرد او الاوراق
أو النماذج المدموغة لمذكورة وهي مقلدة أو مزورةٌ مع علمه
بذلك .

‏ويجوز علاوة على ذلك ان يحكم على الجاني بالحرمان
من حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 وبالمنع من
الاقامة من سنة الى خمس سنوات على الاكثر .

‏وبعاقب على الشروع فى الحرائم المبيئة أعلاه كالجريمة
التقامة .

‎٠١ ‏المسادء‎

‏يعاقب بالحبس من ستة اشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة
من ..8 الى ...0 دينار كل من تحصل بغير خق على اختام
صحيحة أو علامات او مطبوعات من المنصوص عليها فى المادة
4. ووضعها او استعمالها بطريق الفش او شرع فى ذلك .
ويجوز علاوة على ذلك ان يحكم على الجاني بالحرمان من
حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 وبالمئع من
الاقامة من سنة الى خمس سنوات على الاكثر . :
المسسادة ‎١١‏

‏يعاقب بالحبس من شهرين الى سنة وبفرامة من . .8 الى
‎٠٠‏ ديبنار كل من ؛

‎١‏ استعمل طوابع بريد او طوابع منفصلة او اوراق او
نماذج مدمونة سبق .استعمالها أو زيف الطوابع بأية وسيلة
كانتبغرض أن يتفادى ختمها لابطالها وأن يسمح بهذه الطريقة
باستعمالها بعد ذلك .

‏؟ ) زاد من قيمة طوابع ‎١‏ لبريد أو غيرها من الاوراق
البريدية ذات القيمة المالية سواء كانت قد أبطلت أم لا وذلك
بالطباعة أو التخريم أو بأية وسيلة أخرى أو باع أو روج أو
عرض أو وزع أو صدر هذه الطوابع التى زيدت قيمتها .

‏؟ ) قلد أو أصدر أو زيف قسالم سداد الغريبة أو
الطوابع أو بصمات التخليص أو قسائم الرد التى تصدرها
ادارة البريد فى بلد أجنبي آو باع أو روج أو وزع قسائم
سداد الضريبة أو الطوابع أو بصمات التخليص أو قسائم
اارد المذكورة أو استعملها مع علمه بذلك .

‎١١ ‏المسادة‎

‏يعاقب بالحبس من شهر الى ستة أشهر وبغرامة من. .5
الى ...7 دينار أو باحدى هاتين العقوبتين كل من :

‎١١‏ صنع أو باع أو روج أو وزع كافة الاشياء أو
المطبوعات أو النماذج المتحصل عليها بأبة وسيلة كانت والتى
نتتشابه فى شكلها الخارجي مع النقود المعدنية أو الاوراق
النقدية ذات السعر القانوني فى الجزائر أو فى الخارج أو مع
“7”

سندات القرض الحكومية أو قسائم سداد الضريبة أو طوابع
مصلحة البريد أو البرق أو التليفون أو مؤسسات الدولة أو
الاوراق او النماذج المدموغة او الاسهم أو السنداتٍ أوحخصص
الفوائد أو قسائم الارباح أو الفوائد المتعلقة بها وعلى العموم
جميع الاوراق ذات القيمة المالية التى تصدرها الدولة أو
المجموعات أو المؤسسات العمومية وكذلك تلك التى تصدرها
الشركات والجمعيات أو المشروعات الخاصة وكان من شأنهذا
التشابه تسهيل قبول الاشياء والمطبوعات والنماذج المذكورة
بدلا عن الاوراق المتشابهة معها .

؟ ) صنع أو باع أو روج أو استعمل مطبوعات تتشابه
فى حجمها أو لونها أو عباراتها أو شكل طباعتها أو فى أيه صفة
أخرى مع الاوراق المعنونة أو المطبوعات الرسمية المستعملة
فى الاجهزة الرئيسية للدولة او فى الادارات العمومية أو فى
مختلف جهات القضاء وكان من شأن هذا التشابه ان يولد
لبسا فى نظر الجمهود ‎٠‏

١١ ‏المسادة‎

بالمصادرة المنصوص عليها في المادة ؟؟ فى
المحددة فى هذا القسم .

‎٠‏ القسم الثالث
تزوير المحررات العمومية او الرسمية

‎١2 ‏المسسادة‎

‏يعاقب باللسجن الود كل قاض أو موظف عمومي أو قائم
بوظيفة عمومية ارتكب تزويرا أثناء تأدية وظيفته :

‎١ ‏بيجب‎

‏الجرائم

‎» ‏أما بوضع تو قيعات مزورة‎ ) ١
‏؟ ) واما باحداث تغيير فى المحررات او الخطلوط أو‎
+ ‏التو قيعات‎
‏أواما بانتحال شخصية الغير او الحلول محلها ؛)‎ ) ©
‏واما بالكتابة فى السجلات أو غيرها من الملحررات‎ ) »
. ‏العمومية أو بالتحشير فيها بعد اتمامها أو قفلها‎
١١ ‏المسسادة‎
‏بعاقب بالسجن المؤبد كل قاض أو موظف عمومي أو قائم‎
‏بوظيفة عمومية قام أثناء تحريره محررات من أعمال وظيفته‎
‏بتزبيف جوهرها او ظروفها بطريق الفشى وذلك اما بكتابة‎
‏اتفاقات خلاف التى دونت او أمليت من الاطراف أو‎
‏بتقريره وقائع بعلم أنها كاذبة في صورة وقائع صحيحة أو‎
‏بالشهادة كذبا بأن وقائع قد اعترف بها أو وقعت فى حضوره‎
. ‏أو باسقاطه أو بتغييره عمدا الاقرارات التى تلقاها‎
١١ ‏المادة‎
‏يعاقب بالسجن من عشر سنوات الى عشرين سنة كل‎
‏شخص عدا من عينتهم المادة ١١؟ ارتكب تزويرا في محررات‎
: ‏رسمية أو عمومية‎
. ‏اما بتقليد او بتزييف الكتابة أو التوقيع‎ ) ١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت ١؟‏ صفر عام 1985 ف

‏؟ ) واما باصطناع اتفاقات أو نصوص أو التزامات أو
مخالصات أو بادراجها فى هذه المحررات فيما بعد .
؟ ) واما باضافة أو باسقاط أو بتزييف الشروط او
الاقرارات آو الوقائع التى اعدت هذه المحررات لتلقيها او
لاثاتها .
) واما بانتحال شخصية الغير او الحلول محلها .
المادة ‎١7‏

‏بعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من

‏الى ...1 ديثار كل شخص ليس طرقا فى المحرر أدلى
أمام الموظف العمومي بتقرير بعلم أنه غير مطابق للحفيقة .

‏ومع ذلك فانه يستفيد من العذر المعفي بالشروط
المنتصوص عليها فى المادة 7ه كل من أدلى بوصفهة شاهدا
أمام الموظف العمومى باقرار غير مطابق للحقيقة ثم عدل
عنه قبل ان يترتب على استعمال المحرر أى ضرر غير وقبل
أن يكون هو نفسه موضوعا للتحقيق .

‎١8 ‏المسادة‎

‏فى الحالات المشار اليها فى هذا القسم بعاقب بالسجن من
خمس الى عشر سنوات كل من استعمل الورقة التى يعلم

‏أنها مزورة .
القسسم الر ابع
التزوير فى المحررات العرفية أو التجارية أو المصرفية
المسسادة ‎1١١‏

‏كل من ارتكب تزويرا باحدى الطرق المنصوص عليها فى
المادة 13 فى المحررات التجارية أو المصرفية أو شرع فى ذلك
بعاقب بالحبس من سننة الى خمس سنوات وبغرامة من. .5
الى رأ دينار .

‏وبجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ وبالمنع من الاقامة
من سنة الى خمس سنوات على الاكثر .

‏ويجوز أن يضاعف الحد الاقصى للعقوبة المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى اذا كان مرتكب الجريمة أحد رجال المصارف
او مدير شركة وعلى العموم احد الاشخاص الذين بلجاون الى
الجمهور بقصد اصدار أسهم او سندات او أذونات او حصص
او اية سندات كانت سواء لشركة او مشروع تجارى او
صناعى .

‎١ ‏المسادة‎

‏كل شخص ارتكب تزويرا باحدى الطرق المنصوص عليها
فى المادة 17 فى محررات عرفية أو شرع فى ذلك بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من . .9 الى
...1 ديار .

‏ويجوز علاوة على ذلك ان يحكم على الجاني بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ وبالمنع من الاقامة
من سنة الى خمس سنوات على الاكثر .
السنت ‎١‏ صفر عام 17856 هف

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

١ ‏المسسادة‎

فى الحالات المشار اليها فى هذاالقسم بعاقبكل من استعمل
المحرر الذى بعلم آنه مزور أو شرع فى ذلك بالعقوبات المقررة
للتزوير وفقا للتقسيم المنصوص عليه فى المادتين 1.3714 .
القسيم الخامس
التزوير فى بعض الوثائق الادارية والشهادات
المسسادة ١؟؟‏
كل من قلد او زور او زيف رخصا او شهادات او كتابات
أو بطاقات أو نشرات أو ابصالات أو جوازات سفر أو أوامر
خدمة أو وثائق سفر أو تصاريح مرور أو غيرها من الوثائق
التى تصدرها الادارات العمومية بغرض اثبات حق أو
شخصية أو صفة أو منح اذن بعاقب بالحبس من ستة أشهر
الى ثلاث سنوات وبغرامة من ‎١16..‏ الى ...185 ديثار .
ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 من سنة على
الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .
وبعاقب على الشروع بمثل ما بعاقب به على الجريمة

التامة

تطبق العقوبات ذاتها على :

‎١‏ ) من استعمل الوثائق المقلدة أو المزورة أو المزيفة
المذكورة مع علمه بذلك .

‏؟ ) من استعمل احدى الوثائق المشار اليها فى الفقرة
الاولى مع علمه أن البيانات المدونة بها أصبحت غير كاملة أو
غير صحيحة .

‏المسادة 2

‏كل من تحصل بغير حق على احدى الوثائق المبينة فى المادة
؟؟؟ أو شرع فى الحصول عليها سواء بالادلاء باقرارات كاذبةاو

‏بانتحال اسم كاذب أو صفة كاذبة أو بتقديم مطلومات أو

‏شهادات أو اقرارات كاذبة بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر
الى ثلاث سنوات وبغرامة من . .58 الى ...8 ديار .

‏وتطبق العقوبات ذاتها على من استعمل مثل هذه الوليقة
وكان قد حصل عليها بالشروط السابق بيانها أو كانت
قد ضدرت باسم غير اسمه .

‏والموظف الذى يسلم أو يأمر بتسليم احدى الوثائق المعيئة
فى المادة ؟؟3 الى شخص بعلم أن لا حق له فيها بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من ..15
الى ...15 ديثار مالم يكون الفعل احدى الجرائم الاشد
المنصوص عليها فى المواد من 136 الى 176 ويجوز علاوة على
ذلك أن بحكم عليه بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق
الواردة فى المادة 12 من سنة على الاقل الى خمس _سنوات
عل الاكثر +

‏المسسادة 2
مؤجرو الغرف المفروشة وأاصحاب النزل الذين يقيدون
عمدا في سجلاتهم أسماء كاذبة أو منتحلة لأاشخاص تزلون
عندهم أو يغفلون قيدهم بالتواطوٌ معهم يعاقبون بالحبس من
شهر الى ستة أشهر وبفرامة من ..5 الى ...8 دشار أو
باحدى هاتين العقوبتين ‎٠‏
‏المسسادة ه؟؟

‏كل شخص اصطنع باسم طبيب أو جراح أو طبيب أسنان
أو قابلة شهادة مرضية أو شهادة بوجود عجز وذلك بقصد
ان يعفي نفسه او يعفي الفير من اية خدمة عمومية كانت
يعاقب بالحبس من اسنة الى ثلاث سنوات
المسسادة 6
كل طبيب أو جراح أو طبيب أسنان أو ملاحظ ا صحي أو
قابلة قرر كذبا بوجود أو باخفاء وجود مرض أو عاهة أو حمل
أو أعطى بيانات كاذبة عن مصدر مرض أو عاهة أو عن سبب
الوفاة وذلك أثناء تأدية أعمال وظيفته وبغرض محاباة احد
الاشخاص بعاقب بالحبس لمدة من سنة الى ثلاث سنوات مالم
يكون الفعلى احدى الجرائم الاشد المنصوص عليها فى المواد من
الى 172 :
ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 من سئة على
الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .
المسسادة ‎١١7‏
‏كلمنحرر باسم أحد الموظفيناو أحد القائمينبوظيفةعمومية
دون أن يكون له صفة فى ذلك شهادة بحسن السلوك أو بالفقر
أو بالبات غير ذلك من الظروف التى من شأنها أن تدعو الى
وضع الشخص المعين فى هذه الشهادة تحت رعابة السلطات
أو الافراد أو الى حصوله على عمل أو قرض أو معونة بعاقب
بالحبس من ستة أشهر الى سنتين ‎٠‏
‏وتطبق العقوبات ذاتها على :
‎١‏ ) من زور شهادة كانت أصلا صحيحة وذلك ليجملما
تنطبق على غير الشخص الذى صدرت أصلا له .
) من استعمل الشهادة وهى مصطنعة أو مزورة على
هذه الصورة .
واذا كانت الشهادة منسوبة الى أحد الافراد العاديين
فان اصطناعها أو استعمالها بعاقب عليه بالحبس من شهر الى
ستة اشهر .
المسسادةق م

‏بعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين وبغرامة من
‎٠‏ الى ...1 دبنار أو باحدى هاتين العقوبتين 6 مالم

‏أ يكون الفعل جريمة أشد » كل من :
71

‎١‏ ) حرر عمدا اقرارا أو شهادة تثبت وقائع غير صحيحة
ماديا .
) ذود أو غير بآية طريقة كانت اقرارا أو شهيادة
صحيحة أصلا .
؟ ) استعمل عمدا اقرارا أو شهادة غير صحيحة أو
مزورة .
ساف 18

‏رار ب بالخزينة العسومية أو بالفير فانه بعاقب عليها وفقا
لطبيعتها اما باعتبارها تزويرا فى محررات عمومية او رسمية
أو باعتبارها تزويرا فى محررات عرفيمة أو تجارية أو
متصرفية .
القسم السادس
أحكام مشتركة
المسسادة ‎١‏

‏يوقف تطبيق العقوبات المقررة ضد من يستعمل اللنقود
او الاوراق او الاختام او الطوابع او المطارق او الدمغات
أو العلامات أو المحررات المزورة أو المقلدة أو المصمطنعة أو
المزيفة كلما كان التزوير مجهولا من الشخص الذى استعمل
الشىء المزور .

‎١ ‏المسادة‎

‏بحكم على الجناة بغرامة يكون حدها الادثى ..5 ديار
والاقصى ...ر15 دينار ومع ذلك يجوز زيادة الغرامة الى
مقدار ربع الفائدة غير المشروعة التى جلها التزوير الى
مرتكبى الجنابة أو الجنحة والى شركائهم أو من استعملوا
القطعة المزيفة أو التى كان مقررا أن يجلبها التزوير اليهم .

‏القسم السابع
شهادة الزور واليمين الكاذبة
المسسادة ‎١‏

‏كل من شهد زورا فى مواد الجنابات سواء ضد المتهم أو
لصالخه بعاقب بالسجن من خمس الى عشر سنوات .

‏واذا قبض شاهد الزور نقودا أو أية مكافأة كانت أو تلقى
وعودا فان العقوبة تكون السجن من عشر سنوات الى عشرين

‏وفى حالة الحكم على المتهم بعقوبة تزيد على السجوالمؤقت
فان من شهد زورا ضده يعاقب بالعقوبة ذاتها .

‏المسادة ؟
كل من شهد زورا فى مواد الجنح سواء ضد المتهم أو

‏لصالحه يعاقب بالحبس من سنتين الى خمسن نوات
وبغرامة من . .5 الى . .8 دبثار +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏السبت ‎١1‏ ضفر عام 1187 هف :

‏واذا قبض شاهد الزور نقودا أو أية مكافأة كانت أو تلقى
وعودا فيجوز رفع العقوبة الى عشثر سنوات والحد الاقدى
للغرامة الى ‎١15...‏ ديثار +
المسسادة 2
كل من شهد زورا فى مواد المخالفات سواء ضد المتهم أو
لصالحه بعاقب بالحبس من سنة على الاقل الى ثلاث
سنوات على الاكثر وبغرامة من ...8" الى مرا دينار .
واذا قبض شاهد الزور نقودا أو أبة مكافأة كانت أو تلقى
وعودا فتكون العقوبة هى الحبس من سستتين الى خمس
سنوات وبغرامة من ..8 الى 78.2 ديثار .
المسادة ‎٠‏

‏كل من شهد زورا فى المواد المدنية او الادارية بعاقب بالحبس
من سنتين الى خمس سنوات وبغرامة من . .9 الى .
ديثار ‎٠‏

‏واذا قبض شاهد الزور نقودا أو أية مكافأة كانت أو تلقى
وعودا فيجوز رفع عقوبة الحبس الى عشر سنوات والغرامة
الى ...6 ديار .+

‏وتطبق أحكام هذه المادة على شهادة الزور التى ترتكب فى
دعوى مدنية مر فوعة أمام القضاء الجزائى تبعا لدعوى
جزائية .

‎١ ‏المسسادة‎

‏كل من استعمل الوعود أو العطابا أو الهدايا أو الضغط
أو التهديد أو التعدى أو المناورة أو التحايل لحمل الغفير
على الادلاء بأقوال أو باقرارات كاذبة أو على اعطاء شهادة
كاذبة وذلك فى آية مادة وفى أية حالة كانت عليها الاجراءات
أو بغرض المطالبة أو الدفاع أمام القضاء سواء انتجت هذه
الافعال أثرها أو لم تنتجه بعاقب بالحبس من سنة الى ثلاث
سنوات وبغرامة من . .5 الى ...؟ دينار أو باحدى هاتين
العقوبتين مالم يعتبر الفعل اشتراكا فى احدى الجرائم الاشد
المنصوص عليها فى المواد 77 و ؟؟7 و ‎23٠‏
‏المسسادة +؟؟

‏المترجم الذى يحرف عمدا جوهر الاقوال أو الوثائق التن
يترجمها شفويا وذلك فى المواد الجزائية أو المدنية أو الادارية
تطبق عليه العقوبات المقررة لشهادة الزور وفقا للتقسيم
الملنصوص عليه فى المواد من ؟؟؟ الى 5؟؟ .

‏واذا وقع التحريف فى الترجمة المكتوبة لوثيقة معدة
أو صالحة لاقامة الدليل على حق او على واقعة ذات آثار
قانونية بعاقب المترجم بالعقوبات المقررة للتزوير وفقا
للتقسيم المنصوص عليه فى المواد من 12؟ الى ١؟؟‏ وتبعا
لطبيعة المستند المحرف .

‏المادة م

‏الخبير المعين من السلطة القضائية الذى يبدى شفاها أو
السبت ١؟‏ صفر عام 1185 هف

كتابة رأيا كاذبا أو يؤيد وقائع بعلم أنها غير مطابقة للحقيقة
وذلك فى ابة حالة كانت عليها الاجراءات تطبق عليه العقوبات
المقررة لشهادة الزور وفقا للتقسيم المنصوص عليه فى المواد
من ؟؟؟ الى 775
المسادة 5
التأثير على الخبراء او المترجمين يعاتب بمثل ما عاقب
به التأثير على الشهود وفقا لأحكام المادة 71 .
المسادة .12
كل شخص وجهت اليه اليمين أو ردت عليه ف المواد
المدنية وحلفها كذبا بعاقب بالحبس من سنة الىخمس سنوات
وبغرامة من .2 الى ...1 ديثار .
الممسسادة ‎١‏
‏فى الحالة التى يقضى فيها وفقا لاحدى مواد هذا القسم
بعقوبة جنحة وحدها يجوز ان يحكم على الجاني علاوة على
ذلك بالحرمان من خمس سنوات على الاقل الى عشثر سنوات
على الاكثر من حق و أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١62‏
‏من هذا القانون .
القسيم الثامن
انتحال الوظائف والالقاب أو الاسماء
أو اساءة استعمالها
المسسادة ‎١‏
‏كل من تدخل بغير صفة فى الوظائف العمومية أو المدنية
أو العسكرية أو قام بعمل من أعمال هذه الوظائف بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات مالم يكون الفعل جريمة
اشد .
المسسادة ؟؟)
كل من استعمل لقا متصلا بمهنة منظمة قانونا أو شهادةٌ
رسمية او صفة حددت السلطةالعمومية شروط منحها او أدعى
لنفسه شيئًا من ذلك بغير أن يستوفى الشروط المفروضة
لحملها بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سنتين وبغرامة
من .8.2 الى ...8 ديثئار أو باحدى هاتين العقوبتين +
المادة 22
كل من ارتدى بغير حق بزة نظامية أو لباسا مميزا لوظيفة
او صفة او شارة رسمية أو وساما وطنيا أو اجنيا بعاقب
بالحبس من ثلاثة أشهر الى سنة وبغرامة من ‎١.‏ الى .
دينار أو باحدى هاتين العقوبتين مالم يكون الفعل نظلرفا
مشددا لجريمة أشد .

المسادة ه72

كل من انتحل لنفسه بصورة عادية أو فى عمل رسمى لقا
أو رتبة شرفية بعاقب بالحبس من شهر الى شهرين وبغرامة
من . .8 الى ‎٠...‏ ديار .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المسادة 1

كل من ارتدى علنا لباسا يسبب للجمهور التباسا مع
البسة القوات المسلحة للجمهورية أو الشرطة او الامن الوطنى
أو ادارة الجمارك او البسة الموظفين الذين يقومون بأعمال
الضبط القضائى أو قوات الشرطة المساعدة عاقب بالحبس
من شهر الى ستة أشهر وبغرامة من ...0 الى ..."ص دينار
أو باحدى هاتين العقوبتين
المسادة ‎١)‏
‏كل من انتحل لنفسه فى محرر عمومى أو رسمى أو فى وثيقة
ادارية معدة لتقديمها للسلطة العمومية اسم عائلة خلاف اسمه
وذلك بغير حق بيعاقب بغرامة من . .8 الى ...5 ديار .
المسادة م
كل من تحصل على صحيفة السوابق القضائية باسم الفير
وذلك بانتحاله اسما كاذبا أو صفة كاذبة يعاقب بالحبس من
شهر الى سنة .
المسسادة 5
كل من انتحل اسم الفير فى ظروف ادت الى قيد حكم فى
صحيفة السوابق القضائية لهذا القير او كان من الجائز ان
سنوات بدون اخلال باتخاذ الاجراءات ضده بشأن جنايبة
تزوير اذا اقتضى الحال ذلك .
ويعاقب بالعقوبة ذاتها كل من تسبب عمدا فى قيد
ف صحيفة السوابق القضائية لغير اليتهم وذلك ! بالادلاء بأقوال
كاذبة متعلقة بالحالة المدنية لهذا المتهم .

المسسادة .ه؟

فى جميع الحالات المنصوص عليها فى هذا القسم يجوز
لجهة القضاء أن تأمر أما بنشر الحكم كاملا او ملخص منه فى
الصحف التى تعينها أو بتعليقه فى الاماكن التى تبينها وذلك
على نفقة المحكوم عليه .

وتأمر نفس جهة القضاء بأن يؤشر على هامش الاوراق
الرسمية أو أوراق الحالة المدنية التى اتخذ فيها اللقب بغير
حق أو ذكر فيها الاسم محر فا وذلك اذا ما رات وجهما
لذلك .

المادة 1ه

‎٠‏ الى ...ره" ديئار كل من بمارس
مهنة وكيل اعمال او مستشار قانونى او ضرالبي ووضع صفته
كقانىن فخرى أو محام سابق أو موظف فخرى أو موظف
سابق او ذي رتبة عسكرية على المطبوعات التجاربة او الاعلانات
أو المنشورات أو نشرات الدعابة أو اللوحات أو الاوراق
المعنونة وعلى العموم اي وثائق او محررات مستعملة فى نطاق
نشاطه او قرك الغير بفعل شيئا من ذلك .©

‏بعاقب بغرامة من
“77

المسسادة ١ه‏
يعاقب بالحبس من شهر الى ستة اشهر وبغرامة من .5.2
الى ...ر.0 دينار أو باحدى هاتين العقوبتين مؤسسو أو
مديرو أو مسيرو الشركات أو المإؤسسات ذات الفرض التجارى
أو الصناعى أو المالى الذين بضعون اسم أحد أعضاء الحكومة
أو احدى الهيئات النيابية مع ذكر صفته فى اية دعاية يقومون
بها لصالح المشروع الذى إبديرونه أو برمعون انشاءه أو
يتركون الغير يفعل شيئا من ذلك .
المسسادة ١ه‏
تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادة 07 على مؤسسى
ومديبرى ومسيرى الشركات أو المؤسسسات ذات الغرض
التجارى أو الصناعى أو المالى الذين يضعون اسم أحد أعضاء
الحكومة السابقين أو اسم قاض أو قاض سابق او موظف
أو موظف سابق أو أحد ذوى المنزلة مع ذكر صفته فى أآية
دعابة بقومون بها لصالح المشروع الذى بدبيرونه أو بزمعون
النشاءه .
البساب الشسانى.
الجنايات والجنح ضد الافراد
الفصل الاول
الجنايات والجنح ضد الاشخاص
اسم الاول
القتل والجنايات الاخرى الرئيسية
وأعمال العنف العمدية
‎١‏ ) القتل العمد والقتل مع سبق الاصرار أو الترصد وقتل
.الاصول والاطفال والتسميم
المسادة )م
القتل هو ازهاق روح انسان عمدا
المسسادة هه
القتل قد يقترن بسبق الاصرار أو الترصد ‎٠‏
‏المسسادة 1ه
سبق الاصرار هو عقد العزم قبل ارتكاب الفعل علىالاعتداء
على شخص معين أو حتى على شخص بتصادف وجوده أو
مقابلته وحتى لو كانت هذه النية متوقفة على أى ظرف أو
شرط كان .
المادة ١ك‏
الترصد هو انتظار شخص لفترة طالت أو قصرت فى مكان
او اكثر وذلك اما لازهاق روحه أو للاعتداء عليه .
المسسادة مه
قتل الاصول هو ازهاق روح الاب أو الام أو أى منالاصول
الشرعيين .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت ‎١١‏ ضفر عام 1ه

المسسادة 5ه
قتل الاطفال هو ازهاق روح طفل حديث عهد بالولادة .
المسادة ‎+١‏
‏التسميم هو الاعتداء على حياة انسان بتأثير مواد يمكن
أن تؤدى الى الوفاة عاجلا أو آجلا أيا كان استعمال أو اعطاء
هذه المواد ومهما كانت النتائج التى تؤدى اليها .
المسادة ‎١١‏
‏بعاقب بالاعدام كل من ارتكب جريمة الفتل او قتل الاصول
او التسميم .
ومع ذلك تعاقب الام سواء كانت فاعلة أصلية أو شربكة
فى قتل ابنها حديث العهد بالولادة بالسجن الموقت من عشثر
سنوات الى عشرين سنة على ان لا بطبق هذا النص على من
ساهموا او اشتركوا معها فى ارتكاب الجريمة .
المسادة 3+7
بعاقب باعتباره قاتلا كل مجرم مهما كان وصفه استعمل
التعذيب او ارتكب أعمالا وحشية لارتكاب جنابته .
المسسادة ‎11١‏
‏يعاقب على القتل بالاعدام اذا سبق او صاحب أو تلىجناية
اخرى .
كما بعاقب على القتل بالاعدام اذا كان الفرض منه اما
اعداد او تسهيل أو تنفيذ جنحة أو تسهيل فرار مرتكبى
هذه الجنحة او الشركاء فيها او ضمان تخلصهم من عقوبتها .
وبعاقب القاتل فى غير ذلك من الحالات بالسجن المؤبد .
وفى جميع الحالات المنصوصن عليها فى هذه الفقرة يجب
القضاء بمصادرة الاسلحة والاشياء والآلات التى استعملت
فى ارتكاب الجناية مع حفظ حقوق الغير حسن النية .
أعمال العنف العمدية
المسسادة 2
كل من احدث عمدا جروحا بالفير او ضربه او ارتكب أي
عمل آخر من اعمال العنف او التعدى بعاقب بالحبس من
شهر الى خمس سنوات وبغرامة من . .9 الى ...1.2 ديثار
اذا نش عن هذه الانواع من العنف مرض او عجز كلي عن
العمل لمدة تزيد على عشرة ابام .
ويجوز علاوة على ذلك ان يحرم الفاعل من الحقوق الواردة
فى المادة 12 من هذا القانون من سنة على الاقل الى خمس
سنوات على الاكثر تبدأ من بوم تو قيع العقوبة عليه .
واذا ترتب على أعمال العنف الوئحة أعلاه فقد
او بتر احد الاعضاء او الحرمان من استعماله او فقد البصر
او فقد ابصار احدى العينين أو ابية عاهة مستديمة اخرى
فيعاقب الجاني بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات .

حا

>
الشبت ‎١١‏ ضفر غام 185 هه

واذا افضى الضرب او الجرح الذى ارتكب عمدا الى الوفاة
دون قصد احدائها فيعاقب الجاني بالسجن الموقت من عثر
سنوات الى عشرين سنة .
المسسادة ‎2٠‏

اذا وجد سبق اصرار او ترصد فان العقوبة تكون السجن
المؤبد اذا حدنت الوفاة ») وتكون السجن الموقت من عثر
سنوات الى عشرين سنة اذا ادت اعمال العنف الى فقد او بتر
احد الاعضاء او الحرمان من استعماله او فقد البصر او فقد
أبصار احدى العينين او اية عاهة مستديمة اخرى وتكون
السجن الموقت من خمس الى عشر سنوات فى الحالة المنلصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة 19162 .

المسسادة 67

اذا وقع الجرح او الضرب او غير ذلك من اعمال العنف
او التعدى الاخرى الذى لم يؤّد الى مرض أو عجز كامل عن
العمل لمدة تجاوز عشرة ابام مع سبق الاصرار او الترصد
أو مع حمل اسلحة فيعاقب الجاني بالحبس من شهرين الى
خمس سنوات وبغرامة من . .5 الى ‎٠.2...‏ ديثار .

2١7 ‏المسسادة‎

كل من احدث عمدا جرحا او ضربا بوالديه الشرعين أو
غيرهما من اصوله الشرعيين بعاقب كما بلي :

‎١‏ ) بالسجن الموقت من خ خمس الى عشر سنوات اذا لم
ينشا عن الجرح أو الضرب اي مرض او عجز كلي عن العمل

‏من النوع الوارد فى المادة 746 ‎١‏

‎١‏ ) بالحد الاقصى للسجن الموقت من خمس الى عشثر
سنوات اذا نش عجز كلي عن العمل لمدة تزيد على عثر ايام .

‏؟ ) بالسجن الموقت من عشثر سنوات الى عشرين سنة
اذا نشأ عن الجرح أو الضرب فقد او بتر احد الاعضاء او
الحرمان من استعماله او فقد البصر او فقد ابصار احدى
العينين او ابة عاهة مستديمة اخرى .

‏؛ ) بالنسجن المؤبد اذا ادى الجرح
الى الوفاة بدون قصد أحدائثها .

‏واذا وجد سبق اصرار او ترصد تكون العقوبة :
سنوات فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى ؛

‏السجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة اذا

‏نشا عن الجرح او الضرب عجز كلي عن العمل لمدة تزيد على
عشرة أيام .

‏السجن المؤبد فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين ؟
و من هذه المادة .

‏او الضرب المرتكب عمدا

‏الى عشر

‏المسسادة 26
كل من اشترك في مشاجرة أو فى عصيان أو فى اجتماع

‏الجريدة السمية الجمهورية الجزائزية

‎"7

‏بغرض الفتنة وقعت اثناءه أعمال عنف ادت الى الوفاة وفقا
للشروط المنصوص عليها فى الفقرة الرابعة من المادة 116 بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات مالم بعاقب بعقوبة اشد
لارتكابه اعمال العنف .

‏اذا وقع ضرب أو جرح أثناء المشاجرة أو العصيان أو
الاجتماع المذكور فتكون العقوبة الحبس من ثلاثة اشهر الى
سنتين مالم توقع عقوبة أشد على مرتكب اعمال العنف ممن
اشتركوا فى هذه المشاجرة أو ذلك المصيان أو الاجتماع .

‏ويعاقب رؤساء ومرتكبو المشاجرة أو العصيان أو القالمون
على الاجتماع المذكور أو الداعون اليه أو المحرضون عليه كما
لو كانوا هم مرتكبي أعمال العلف أنفسهم .
المادة 15
كل من جرح أو ضرب عمدا قاصرا لا تجاوز سنهالخاا سة
عشرة أو منع عنه عمدا الطعام أو العنابة الى الحد الذىبعرض
صحته للضرر أو أرتكب ضده عمدا أى عمل آخر من أعمال
العنف أو التعدى فيما عدا الابذاء الخفيف ) بعاقب بالحبس
من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من .. الى ...8ه
ديار .+
المسسادة ‎7١‏

‏اذا نتج عن الضرب أو الجرح أو العنف أو التعدى أو
الحرمان المشار اليه فى المادة السابقة مرض أو عدم القدرة
على الحركة أو عجز كلي عن العمل لأكثر من عشرة أيام أو اذا
وجد سبق اصرار أو ترصد فتكون العقوبة الحبس من ثلاث
الى عشر سنوات والغرامة من . .8 الى ...4 ديثار .

‏وبجوز علاوة على ذلك أن بحكم على الجانى بالحرمان من
الحقوق الواردة فى المادة 16 من هذا القانون وبالمنع منّالاقامة
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .

‏المادة ١ل‏

‏اذا نتج عن الضرب أو الجرج أو العنف أو التعدى المشار
اليه فى المادة 14 فقد أو بتر أحد الاعضاء أو الحرمان من
استعماله أو فقد البصر أو فقد أبصار احدى العينين أو أبة
عاهة مستديمة أخرى فتكون العقوبة السجن المؤقت منعشثر
سنوات الى عشرين سنة .

‏واذا نتجت عنها الوفاة بدون قصد احدائها فتكون العقوبة
هى الحد الاقمى للسجن المؤقت من عشثر سنوات الىعشرين

‏واذا نتجت عنها الوفاة بدون قصد احدائها ولكنها حدثت
نتيجة لطرق علاجية معتادة تكون العقوبة السجن الؤبد .

‏واذا وقع الضرب أو الجرح أو العنف أو التعدى أوالحرمان
بقصد احداث الوفاة فيعاقب الفاعل باعتباره قد ارتكب
جنابة القتل أو شرع فى ارتكابها .
يف

المسادة 7
اذا كان الجناة هم احد الوالدين الشرعيين
أو غيرهما من الاصول الشرعيين أو أى شخص آخر له سلطة
على الطفل أو يتولى رعايته فيكون عقابهم كما بلى :
‎١‏ ) بالعقوبات الواردة فى المادة .777 وذلك فى الحالة
المنصوص عليها فى المادة 1764 .
الحالة المنصوص عليها فى المادة .7 .
؟ ) بالسجن المؤبد وذلك فى الحالات المنصوص عليها فى
الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادة ‎7/١‏ .
؟ ) بالاعدام وذلك فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين
و ؟ من المادة ‎7/١‏ .
المسسادة 722
كل من ساعد عمدا شخصا فى الافعال التى تساعده على
الانتحار أو تسهله له أو زوده بالاسلحة أو السم أو بالآلات
المعدة للانتحار مع علمة بأنها سوف تستعمل فى هذا الفرض
يعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات اذا نفد
الانتحار .
المسسادة 76
كل من ارتكب جناية الخصاء يعاقب بالسجن المؤبد .
وبعاقب الجانى بالاعدام اذا أدت الى الوفاة .
المسسادة ‎١75‏
‏بعاقب بالحبس من شهرين الى ثلاث سنوات وبفرامة
من ..8 الى ...؟ دينار كل من سبب للغير مرضا او عجزا
عن العمل الشخصي وذلك بأن أعطاه عمدا وبأية طريقة كانت
وبدون قصد احداث الوفاة موادا ضارة بالصحة .
واذا نتج عنها مرض أو عجز عن العمل لمدة تجاوز العشرة
أيام فتكون العقوبة الحبس من سنتين الى خمس سنوات .
وبجوز علاوة على ذلك الحكم على الجانى بالحرمان من حق
أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 وبالمنع من الاقامة
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الأكثر .
واذا أدت المواد المعطاة الى مرض يستحيل بره أو الىعجز
في استعمال عضو أو الى عاهة مستديمة فتكون العقشقوبة
السجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة .
واذا ادت الى الوفاة دون قصد احدائها فتكون العقوبة
السجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة .
المسسادة 76
اذا ارتكب الجنح والجنابات المعينة فى المادة السابقة أحد
الاصول أو الفروع أو أحد الزوجين أو من يرث المجنى عليه

الجريدة الرسمية الجمهورية:الجزائرية _

© الصبت1 صفوعام 1085 هن
او أحد الاشخاص الذين لهم سلطة عليه او ممن يتولون رعايته
فتكون العقوبة :

‎١‏ ) الحبس من سنتين “الى خمس سنوات وذلك فى الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة 17/5 .

‏؟ ) السسجن المؤقت من خمس الى عشر سنوات وذلك فى
الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الثانية من المادة 0778 .

‏) السجن المؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنةوذلك
فى الحالة المنتصوص عليها فى الفقرة الرابعة من المادة ف/717 0

‏؟ ) السسجن المؤبد وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة
الخامسة من المادة فل .

‏الاعذار فى الجنايات والجنح
المسادة 9ل

‏يستفيد مرتكب جرائم القتل والجرح والضرب من الاعذار اذا
دفعه الى ارتكابها وقوع غرب شديد من أحد الاشخاص .

‏المسادة 78

‏يستفيد مرتكب جرائم القتل والجرح والضرب من الاعذار
اذا ارتكبها لدفع تسلق أو ثقب أسوار أو حيطان او تحطيم

‏"مداخل المتازل أو الاماكن المسكونة أو ملحقاتها اذا حدث ذلك

‏أثناء النهار +
واذا حدث ذلك أثداء الليل فتطبق احكام الفقرة الاولى من
المادة .2 .
المسادة 7
يستفيد مرتكب القتل والجرح والغرب من الاعذار اذا
ارتكبها أحد الزوجين على الزوج الآخر أو على شريكه فىاللحظة
التى يفاجئه فيها فى حالة تلبس بالزثا .
المسسادة .8
يستفيد مرتكب جناية الخصاء من الاعذار اذا دفمه
فورا الى ارتكابها وقوع هتك عرض بالعئف .
المادة لم
يستفيد مرتكب الجرح والضرب من الاعذار اذا ارتكبهما
ضد شخص بالغ فاجأه الفاعل فى حالة تلبس بهتك عرض
قاصر لم يكمل الخامسة عشرة سواء بالعنف أو بفير عنف .
المسسادة م
لا عذر اطلاقا لمن يقتل آباه أو آمه أو أحد اصوله .
المسسادة 8م
اذا ثبت قيام العذر فتخفض العقوبة على الوجه الآتى :
‎١‏ ) الحبس من سنة الى نخمس سنوات اذا تعلق الامر
بجناية عقوبتها الاعدام أو السجن المؤبد ‎٠‏
للبت :1 1-صفن عام 1187 هد

؟ ) الحبس من ستة أشهر الى سنتين اذا تعلق الامر
بآية جناية أخرى .

؟ ) الحبس من شهر الى ثلاثة أشهر اذا تعلق الام
فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من هذه
المادة يجوز أن يحكم أيضا على الجانى بالمنع من الاقامة من
خمس سنوات على الاقل الى عشر سنوات على الاكثر .
القسم الشسانى
التمسديد
المسادة 862م؟
‎١‏ ”7 كل من هدد بارتكاب جرائم القتل أو التسميم أو اى اعتداء
آخر على الاشخاص مما بعاقب عليها بالاعدام أو السجن المؤبد
وكان ذلك بكتابة غفل من التو قيع أو موقع عليها أو بصور أو

رموز أو صور رمزية يعاقب بالحبس من سنتين الى خمس
سنوات وبغرامة من ..8 الى + .0 دينار اذا كان التهديد

مضحوبا بأمر بإبداع مبلمْ من النقود فى مكان معين أو بتنفيذ
أى شرط آخر .
ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من

حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 16 وبالمنع منالاقامة
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .

المسسادة مم

اذا لم يكن التهديد مصحوبا بأى أمر أو شرط فيعاقب
الجانى بالحبس من سبنة الى ثلاث سنوات وبغرامة من .5.2
الى ..8؟ ديثار .

ويجوز الحكم عليه بالمنع من الاقامة من سنة على الاقل
الى خمس سنوات على الاكثر .

المسسادة تيم

اذا كان التهديد مصحوبا بأمر أو شرط شفهى فيعاقب
الجانى بالحبس من ستة أشهر الى سنتين وبغرامة من .5.2
الى .16.7 ديثار +

ويجوز علاوة على ذلك أن يمنع من الاقامة من سنة على
الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .

المسسادة للم

كل من هدد بالتعدى أو العنف غير المنصوص عليه فى المادة
64 وذلك باحدى الطرق المنصوص عليها فى المواد من 3862
الى 85 يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى سسنة
وبغرامة من ‎٠‏ الى ‎٠...‏ دينار أو باحدى هاتين العقوبتين
اذا كان التهديد مصحونا بأمر أو شرط .

الجريدة. الرسمية لملجمهورية. الجزائرية

القسسسم الثشسالتث
القتل الخطا و الجرح الخطأً
المنادة مم
كل من قتل خطأ أو تسبب فى ذلك برعونته أو عدماحتياطه
أو عدم انتباهه أو اهماله أو عدم مراعاته الانظمة بعاقب
بلجيس من ستة أشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة من ...1
الى ...ر.؟ ديثار .
المادة كم

اذا نتج عن الرعونة أو عن عدم الاحتياط أصابة أو جرح
أو مرض أدى الى العمجز الكلى عن العمل لمدة تجاوز ثلاثةأشهر
فيعاقب الجانى بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من
.9 الى ...152 ديئار أو باحدى هاتين العقوبتين .

المسادة 5

تضاعف العقوبات المنصوص عليها فى المادتين عم بحم
اذا كان مرتكب الجنحة فى حالة سكر أو حاول التهرب من
المسؤولية الجنائية أو المدنية التى يمكن أن تقع عليه وذلك
بالفرار أو بتغيير حالة الاماكن أو بابة طريقة أخرى .

القسم الرابع ..

الاعتداء الواقع من الافراد على الحرية الشخصية
وحرمة المنزل
المسادة ‎9١‏

يعاقب بالسجن المؤقت من خمس الى عشر سنوات كل من
اختطف أو قبض أو خبس أو حجز أى شخص بدون أمر من
السلطات المختصة وخارج الحالات التى يجيز أو يأمر فيها

القانون بالقبض على الافراد .

وتطبق ذات العقوبة على من أعار مكانا لحبس أو لحجز هذا
الشخص .

اذا استمر الحبس أو الحجز لمدة أكثر من شهر فتكون
العقوبة السجن الموؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنة .

المسادة 7

اذا وقع القبض أو الأختطاف مع ارتداء بزة رسمية أو
شارة نظاة أو نيدو عليها ذلك على الجر المبين فى المادة
1؟) أو بإنتحال اسم كاذب أو بموجب أمر مزور علىالسلطة
العمومية فتكون العقوبة السجن المؤبد .

وتطؤ العقوبة ذانها اذا وقع القبض أو الاختطاف بواسطلة
احدى وسائل النقل الآلية أو بتهديد المجنى عليه بالقتل .

المسسادة ؟؟؟
على الشخص المختطف أو المقبوض

عليه أو المحبوس أو المحجوز فيعاقب الجناة بالاعدام .

اذا وقع تعذيب بدنى
7

١١2 ‏المسسادة‎

يستفيد الجانى من الاعذار المخففة فى مفهوم المادة 1ه من
من هذا القانون اذا وضع فورا حدا للحبس أو الحجز .

واذا انتهى الحبس أو الحجز بعد أقل من عشرة أيام كاملة
من يوم الاختطاف أو القبض أو الحبس أو الحجز وقبل اتخاذ
آية اجراءات فتخفض العقوبة الى الحبس من سنتين الى
خمس سنوات فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 797 والى
الحبس من ستة اشهر الى سنتين فى الحالتين الممصسوص
عليهما فى المادتين ‎4١‏ و 7

واذا أنهى الحبس أو الحجز بعد أكثر من عشرة ايام كاملة
من يوم الاختطاف أو القبض أو الحبس أو الحجز وقبل اتخاذ
آية اجراءات جنائية فتخفض العقوبة الى السجن من خمن
الى عشر سنوات فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 347 والى
الحبس من سنتين الى خمس سنوات فى جميع الحالات

الاخرى .
المسادة ك١‏
كل من يقتحم بالتهديد أو بالعنف منزل مواطن يعاقب
بالحبس من ستة آيام الى ثلاثة أشهر وبالغرامة من .52 الى
0 ديار .
القسسم الخامس
الاعتداء على شرف واعتبار الاشخاص وافشاء الاسرار
المسادة ‎7١6‏

بعد قذفا كل ادعاء بواقعة من' شأنها اماس بشرف
واعتبار الاشخاص أو الهيئة المدعى عليها به أو اسنادها اليهم
أو الى تلك الهيئة وبعاقب على نشر هذا الادعاء أو ذلك الاسناد
مباشرة أو بطريق اعادة النشر حتى ولو تم ذلك على وجه
التشكيك أو اذا قصد به شخص أو هيئة دون ذكر الاسم
ولكن كان من الممكن تحديدهما من عبارات الحديث أوالصياح
أو التهديد أو الكتابة أو المنشورات أو اللافتات أو الاعلانات
موضوع الجريمة . ‎١‏
‏المسسادة لأى
يعد سبا كل تعبير مشين أو عبارة تتضمن تحقيرا أو
قدحا لا بنطوى على اسناد آبة واقعة ,-
المسسادة م
بعاقب على القذف الموجه الى الافراد بالحبس من خمسة
أيام الى ستة أشهر وبغرامة من ‎١5.‏ الى ..158 دثشار أو
باحدى هاتين العقوبتين .
وبعاقب على القذف الموجه الى شخص أو أكثر ينتمون
الى مجموعة عنصرية أو مذهبية أو الى دين معين بالحبس
من شهر الى سنة وبغرامة من .3.0 الى ..20 دبنار اذا كان
الفرض هو التحريض على الكراهية بين المواطنين أو السكان ‎٠‏

الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائرية

الشبت ‎1١‏ صفر عام 1107 ه

المادة ؟؟؟
يعاقب على السب الموجه الى الافراد بالحبس من ا ستة
أيام الى ثلاثة أشهر وبغرامة من .159 الى ..18 ديثار أو
باحدى هاتين العقوبتين ‎٠‏
‏المسسادة ..؟

كل من أبلغ باية طريقة كانت رجال الضبط القضائى أو
الشرطة الادارية أو القضائية بوشابة كاذبة ضد فرد أو أكثر
أو أبلغها الى سلطات مخول لها ان تتابعها أو أن تقدمها الى
السلطة المختصة أو الى رؤساء الموشى به أو الى مخدوميه
طبقا للتدرج الوظيفى أو الى مستخدميه بعاقب بالحبس من
ستة أشهر الى خمس سنوات وبغرامة من . . الى ...2ر18١‏
ديار وبجوز للقضاء علاوة على ذلك أن بأمر بنشر الحكم أو
ملخص منه فى جريدة أو أكثر على نفقة المحكوم عليه .

اذا كانت الواقعة المبلغ عنها معاقبا عليها بعقوبة جزائية
آو تأديبية فيجوز اتخاذ اجراءات المتابعة الجزائية بمقتغفى
هذه المادة عن جريمة الوشايبة الكاذبة سواء بعد صدور الحكم
بالبراءة أو بالافراج أو بعد الامر أو القرار بأن لا وجهللمتابعة
أو بعد حفظ البلاغ من القاضى أو الموظف أو السلطة الاعلى
أو المخدوم المختص بالتصرف فى الاجراءات التى كان يحتمل

أن تتخذ بشأن هذا البلاغ ‎٠‏

وبجب على جهة القضاء المختصة بموجب هذه المادة أن
توقف الفصل فى الدعوى اذا كانت المتابعة الجزائية المتعلقة
بالواقعة موضوع البلاغ ما زالت منظورة .

١١ ‏المسسادة‎

الاطباء والجراحون والصيادلة والقابلات وجميع الاشخاص
المؤتمنين بحكم الواقع أو المهنة أو الوظيفة الدائمة أد المؤقتة
على أسرار أدلى بها اليهم الذين يبفشونها فى غير الحالات
التى يوجب عليهم فيها القانون افشاءها أو يصرح لهم بذلك؛
يعاقبون بالحبس من شهر الى ستة أشهر وبغرامة من ..5
الى ...8 ديثار .

ومع ذلك فلا بعاقب الاشخاص المبينون عاليه رغم عدم
التزامهم بالابلاغ عن حالات الاجهاض التى تصل الى علمهم
بمناسبة ممارسة مهنتهم بالعقوبات المنصوص عليها فى الفقرة
السابقة اذا هم أبلغوا بها فاذا دعوا للمثول أمام القضاء فى
قضية اجهاض فتظل لهم حرية الادلاء بشهادتهمم دون أن
يتعرضوا لآبة عقوبة .
المادة ‎١١‏

كل من يعمل بأية صفة كانت فى مؤسسة وأدلى أو شرع في
الادلاء الى أجائب أو الى جزائريين شيمون فى بلاد أجنبية
بأسرار المؤسسة التى يعمل فيها دون أن يكون مخولا له ذلك
بعاقب بالجبس من سنعين الى خمس سنوات وبغرامة من
.8 الى . ‎٠...‏ دبثار .
السبت ١؟‏ صفرعام 185 هد

واذا أدلى بهذه الاسرار الى جزائريين يقيمون فى الجزائر
فتكون العقوبة الحبس من ثلاثة أشهر الى سنتين وبغرامة
من . .8 الى . ‎١5.‏ ديثار .

ويجب الحكم بالحد الاقصى المنصوص عليه فى الفقرتين
السابقتين اذا تعلقت الاسرار بصناعة أسلحة أو ذخائر حربية
مملوكة للدولة .

وفى جميع الحالات يجوز الحكم علاوة على ذلك على الجانى
بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 من
هذا الفانون لمدة سنة على الاقل وخمسن سنوات على
الاكثر .
المسسادة ‎٠.١2‏
‏كل من بفض أو يتلف رسائل أو مراسلات موجهة الى الغير
وذلك بسوء نية وفى غير الحالات المنصوص عليها فى المادة

‎١7‏ بعاقب بالحبس من شهر واحد الى سنة وبغرامة من
الى ...7 دبثار أو باحدى هاتين العقوبتين ‎٠‏

‏الفصل الثانى

‏الجنايات و الجنح ضد الاسرة والآداب العامة
القسسم الاول
الاجهمسساض
المسسادة 7.2

‏كل من أجهض امرأة حاملا أو مفترض حملها باعطائهما
مأكولات أو مشروبات أو أدوية أو باستعمال طرق أو أعمال
عنف أو بأية وسيلة أخرى سواء وافقت على ذلك أو لم توافق
أو شرع فى ذلك يعاقب بالحبس من سسسنة الى خمس
سنوات وبغرامة من . .8 الى . ...1 ديثار .

‏واذا أفضى الاجهاض الى الموت فتكون العقوبة السجبن
المؤقت من عشر سنوات الى عشرين سنة .

‏وفى جميع الحالات يجوز الحكم علاوة على ذلك بالمنع من
الاقامة .

‎١.٠ ‏المسسادة‎

‏اذا ثبت أن الجانى بمارس عادة الافعال المشار اليها فى
المادة 32.6 فتضاعف عقوبة الحبس فى الحالة المنصوص عليها
فى الفقرة الاولى وترفع عقوبة اللسجن المؤقت الى الحد
الاقصى .
المسادة 7.؟

‏الاطباء أو القابلات أو جراحو الاسنان أو الصيادلة وكذلك
طلبة الطب أو طب الاسنان وطلبة الصيدلة ومستخدمو
الصيدليات ومحضرو العقاقير وصانعو الاربطة الطبية وتجار
الادوات الجراحية والممرضون والممرضات والمدلكون والمدلكات
الذين برشدون عن طرق احداث الاجهاض أو بسهلونه أو

‏الجزيدة الرنسهية للجمهورية. الجزائرية.

‎"7

‏بقومون به تطبق عليهم العقوبات المنصوص عليها فى المادتين
4 1.0 على حسب الاحوال .

‏وبجوز الحكم على الجناة بالحرمان من ممارسة المهة
المنصوص عليه فى المادة 7؟ فضلا عن جواز الحكم عليهم بالمنع
من الاقامة .

‎٠. ‏الملادة‎

‏كل من يخالف الحكم القاضى بحرمانه من ممارسة مهنته
بمقتضى الفقرة الاخيرة من المادة 2.73 بعاقب بالحبس من ستة
أشهر على الاقل الى سنتين على الاكثر وبغرامة من ‎٠...‏ الى

‎. ‏دنار أو باحدى هاتين العقوبتين‎ ٠4
. ‏ويجوز علاوة على ذلك الحكم بالمنع من الاقامة‎
‏المسادةم.؟‎
‏لا عقوبة على الاجهاض اذا استوجبته ضرورة انقاذ حياة‎
‏الام من الخطر متى أجراه طبيب أو جراح فى غير خفاء وبعد‎
. ‏ابلاغه السلطة الادارية‎
‏المادة ؟.؟‎

‏تعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين وبغرامة من
‎٠‏ الى ‎٠...‏ ديثار المرأة التى أجهضت نفسها عمدا او
حاولت ذلك أو وافقت على استعمال الطرق التى ارشدت
اليها أو أعطيت لها لهذا الفرض .

‎+٠١ ‏اللمادة‎

‏يعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من
4 الى ‎٠....‏ ديثار أو باحدى هاتين العقوبتين كل من
حرض على الاجهاض ولو لم يؤد تحريضه الى نتيجة ما وذلك
بأن :
ب

‏ألقى خطبا فى أماكن أو اجتماعات عمومية .

‏أو باع او طرح للبيع أو قدم ولو فى غير علانية أو عرض
أو الصق أو وزع فى الطريق العمومي أو فى الاماكن العمومية أو
وزع فى المنازل كتبا أو كتابات او مطبوعات أو اعلانات أو
ملصقات أو رسوما أو صورا رمزية أو سلم شيئا من ذلك
مغلقًا بشرائط او موضوعا فى ظروف مغلقة أو مفتوحة الى
البريد أو الى أى عامل توزيع أو نقل .
أو قام بالدعابة فى العيادات الطبية الحقيقية أو
المزعومة .
المسسادة ١١؟‏

‏كل حكم عن احدى الجزائم المنصوص عليها في هذا
القسم بستوجب بقوة القانون الحكم بالمنع من ممارسة ابةمهنة
أو أداء أى عمل باب صفة كانت فى العبادات أو دور الولادة
أو فى ايه مؤسسة عمومية او خاصة تستقبل عادة نساء فى
71ص

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

النسيت/1؟ ضفن عا11807 ها

حالة حمل حقيقي أو ظاهر او مفترض وذلك بآجر او بغير | المنصوص عليها فى الفقرة الثالثة من المادة المذكورة .

أجر .

وكل حكم عن الشروع أو الاشتراك فى الجرائم ذاتهايستتيع
ذات المنع .

١١ ‏المسادة‎

فى حالة صدور حكم من جهة قضائية أجنبية حاز قوة
الشىء المقضي فيه عن افعال تكون احدى الجرالئم المحددة
فى هذا القسم طبقا للقانون الجزائرى © تفرر محكمة محل
أقامة المحكوم عليه منعقدة فى غرفة مشورة وبناء على طلب
النيابة العامة وبعد دعوة صاحب الشأن قانونا للحضور انه
ثمة محل لتطبيق المنع المنصوص عليه فى المادة ‎3١١‏ .

١١ ‏المسسادة‎

كل من يخالف المنع المحكوم به طبقا للمواد 705 فقرة ؟

و ١١؟‏ و ‎7١‏ بعاقب بالحبس من ستة أشهر الى سنتين:

وبغرامة من ..8 الى ...8 ديثار أو باحتدى هاتين

القسم الشسانى
فى ترك الاطفال والعاجزين وتعريضهم للخطر
المادة ‎١2‏

كل من ترك طفلا أو عاجزا غير قادر على حماية نفسه
بسبب حالته البدنية أو العقلية أو عرضه للخطر في مكان خال
من الناس أو حمل الغير على ذلك بعاقب لمجرد هذا الفععل
بالحبس من سنة الى ثلاث سنوات .

فاذا نشا عن الترك أو التعريض للخطر مرض أو عجز كلى
لمدة تجاوز عشرين يوما فيكون الحبس من سنتين الى خمس
سنوات .

واذا حدث للطفل أو للعاجز بتر أو عجز فى أحد الاعضاء
أوٍ أصيب بعاهة مستديمة فتكون العقوبة هى السجن من
خمس الى عشر سنوات .

واذا تسبب الترك أو التعريض للخطر فى الموت فتكون
العقوبة هى السجن من عشثر سنوات الى عشرين سنة .

المسادة 15#

اذا كان مرتكب الحادث من أصول الطفل أو العاجز أو ممن
لهم سلطة عليه أو ممن بتولون رعايبته فتكون العقوبة كما
بلى :

الحبس من سنتين الى خمس سنوات فى الحالات
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من المادة 316 ‎١‏

السجن من خمس الى عشر سنوات فى الحالة المنصوص
عليها فى الفقرة الثانية من المادة المذكورة .

اللسجن من عشر سنوات الى عشثرين سنة فى الحالة

السجن المؤبد فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة
الرابعة من المادة المذكورة .
المسسادة ‎1١‏

كل من ترك طفلا أو عاجزا غير قادر على حماية نفسه
بسبب حالته البدنية او العقلية او عرضه للخطر فى مكان غير
خال من الناس أو حمل الغير على ذلك بعاقب لمجرد هذا
اذا نش عن الترك أو التعريض للخطر مرض أو عجز كلي
لمدة تجاوز عشرين يوما فيكون الحبس من ستة اشهر الى
نين .

واذا حدث للطفل أو للعاجز بتر أو عجز فى أحد الاعضاء
أو اصيب بعامة مستديمة فتكون العقوبة هى الحبس من
سنتين الى خمس سنوات .

واذا أدى ذلك الى الوفاة فتكون العقوبة هى السجن من
خمس الى عشر سنوات .

المادة ‎١١7‏
‏اذا كان مرتكب الحادث من اصول الطفل أو العاجز أو ممن
يتولون رعايته فتكون العقوبة كما يأتى ؛
الحبيس من ستة أشهر الى سنتين فى الحالة المنصوص
عليها في الفقرة ‎١‏ من المادة 1311 ‎١‏
‏الحبس من سنتين الى خمس سنوات فى الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة المذكورة .
ب السجن من خمس سنوات الى عشر مننوات فى الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة المذكورة .©
السجن من عشر سنوات الى عشرين سنة فى الحالة
المنصوص عليها فى الفقرة + من المادة المذكورة .
المسادة 218
يعاقب الجانى بالعقوبات المنصوص عليها فى المواد من ١1؟‏
الى 77 على حسب الاحوال اذا تسبب فى الوفاة مع توافر
نية أحداثها .
ِ أ المسسادة ‎١9‏
‏وبجوز الحكم على الجانى بالحرمان من حق أو أكثر مسن
الحقوق الواردة فى المادة 162 من هذا القانون من سنة على
الاقل الى خمس سنوات على الاكثر وذلك فى حالة ما اذا قضي
عليه بعقوبة جنحة فقط طبقا للمواد من 4٠1؟‏ الى 717 ‎١‏
‏المسسادة ‎٠١‏

يعاقب بالحبس من شهرين الى ستة أشهر وبفرامة من
.8 الى ....؟ دينار:
السسبنت ‎١‏ دفر عام 1ه

‎١‏ ) كل من حرض .أبوين أو أحدهما على التخلي عن
طفلهما المولود أو الذى سيولد وذلك بنية الحصول على
فائدة .

‏؟ ) كل من تحصل من أبوبن أو من أحدهما على عقد
يتعهدان بمقتضاه بالتخلي عن طفلهما الذى سيولد او شرع
فى ذلك وكل من حاز مثل هذا العقد أو استعمله أو شرع فى
استعمالة .

‏» ) كل من قدم وساطته للحصول على طفل بنية التوصل
الى فائدة أو شرع فى ذلك .

‏القسسم الشسالث

‏الجنايات والجنح التى من شأنها الحيلولة دون التحقق

‏من شخصية الطفل
المادة ١؟؟‏

‏كل من نقل عمدا طفلا أو أخفاه أو خبأه أو استبدل طفلا
آخر به أو قدمه على انه ولد لامرآة لم تضع وذلك فى ظروف
من شأنها أن يتعذر التحقق من شخصيته يعاقب بالسجن
من خمس الى عشر سنوات .

‏واذا لم يثبت ان الطفل قد ولد حيا فتكون العقوبة هى

‏واذا ثبت ان الطفل لم يولد حيا فيعاقب بالحبس من شهر
الى شهرين ‎٠‏
‏القسسم الرابسع
فى خطف القصر وعدم تسليمهم
المسسادة ‎١١‏

‏كل من خطف قاصرا لم يكمل الثامنة عشرة من عمره أو
استدرجه أو أبعده أو نقله من الاماكن التى وضعه فيها من
يخضع لسلطتهم أو من وكل اليهم الاشراف عليه أو حمل
ٍ الغير على خطفه أو أبعاده أو نقله من تلك الاماكن وكان ذلك
بالعئف أو التهديد أو التحايل بعاقب بالسجن من خمس الى
عشثر سنوات .
المسسادة ‎١‏
‏واذا كانت سن القاصر المخطوف او البعد تقل عن خمس
عشرة سنة فتكون العقوبة السجن من عشر سنوات الى عشرين
ومع ذلك اذا عثر على القاصر حيا قبل صدور الحكم
بالادانة فتكون العقوبة السجن من خمس الى عشر سنوات .
المسسمادة ‎١)‏

‏اذا حصل الجانى من الاشخاص الذين يقع القاصر تحت
سلطتهم أو ملاحظتهم على فدية أو كان يهدف الحصول عليها
فتكون العقوبة هى السجن المؤبد مهما كانت سن القاصر .
ومع ذلك اذا عثر على القاصر حيا قبل صدور الحسكم

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزاثرية .

‎79

‏بالادانة فتكون العقوبة هى السجن من عثر سنوات الى
المادة ‎٠‏
‏وبعاقب على الخطف بالاعدام اذا أافضى الى موت القاصر
وذلك فى الحالات المنصوص عليها فى المواد من ؟؟؟ الى
‎١‏ .
المسسادة 6
كل من خطف أو ابعد قاصرا لم يكمل الثامنة عشرة وذلك
بغير عنف أو تهديد أو تخايل أو شرع فى ذلك فيعاق ب بالحبس
لمدة من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من .2ه الى ...أ
دينار +
واذا تروجت القاصر المخطوفة أو المبعدة من خاطفها فلا
تتخذ اجراءات المتابعة الجزائية فد الاخير الا نناء على
شكوى الاشخاص الذين لهم صفة فى طلب ابطال الزواج ولا
يجوز الحكم عليه الا بعد القضاء بابطاله .
المادة ‎+١7‏

‏كل من لم يلم طفلا موضوعا تحت رعابته الى الاشخاص
الذين لهم الحق فى المطالبة به يعاقب بالحبس من سنتين الى

‏خمس سنوات .
المادة م
يعاقب بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة من ..5

‏الى ...8 دينار الاب أو الام أو اى شخص آخر لا قوم
بتسليم قاصر قضي فى شان حضائته بحكم مشمول بالتفاذ
به وكذلك كل من خطفه ممن وكلت اليه حضانته أو من
الاماكن التى وضعه فيها أو أبعده عنه أو عن تلك الاماكن
أو حمل الغير على خطفه أو أبعاده حتى ولو وقع ذلك بغير
تحايل أو عنف .
وتزاد عقوبة الحبس الى ثلاث سنوات اذا كانت قد أسقطت
السلطة الابوية عن الجانى ‎٠‏
‏المادة 9
كل من تعمد اخفاء قاصر كان قد خطف أو أبعد أو هربه
من البحث عنه وكل من اخفاه عن السلطة التى يخضع لها
قانونا بعاقب بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة
من . .8 الى ..9ر؟ ديثار او باحدى هاتين العقوبتين ) وذلك
فيما عدا الحالة التى يكون فيها الفعل جريمة اشتراك معاقب
عليهما.
القفسسسلرٍ الخ١سامس‏
ترك الاسسسرة
المسادة ‎٠.‏
‏الى ...0 ديار *
71
‎١‏ ) أحد الوالدين الذى يتزك مقر اسرته لمدة تجاوز
شهرين ويتخلى عن كافة التزاماته الادبية أو المادية المترتبة
على السلطة الابوية او الوصاية القانونية وذلك بغير سبب
جدى » ولا تنقطع مدة الشهرين الا بالعودة الى مقر الاسرة
على وضع ينبىء عن الرغبة فى استثناف الحياة العائلية بصفة
؟ ) الزوج الذى يتخلى عمدا ولمدة تجاوز شهرين عن
زوجته مع علمه بانها حامل وذلك لفير سبب جدى .

* ) احد الوالدين الذى بعرض صحة اولاده او واحد او
أكثر منهم أو يعرض أمنهم أو خلقهم لخطر جسيم بأن يسىء
معاملتهم او يكون مثلا سيثا لهم للاعتياد على السكر او سوء
السلوك او بانيهمل رعايتهم او لابقومبالاشراف الضرورىعليهم
وذلك سواء كان قد قضي باسقاط سلطته الابوية عليهم أو لم

ومتابعة الجانى عن الجريمتين المنصوص عليهما فى
الفقرتين ‎١‏ و ؟ من هذه المادة تقتضى ان يكون قد سبق
توجيه تنبيه اليه بواسطة احد رجال الضبط القضائي على
ان يشثبت هذا التنبيه في محضر ‎٠‏

ويمنح الجاني مهلة ثمانية ايام للو فاء بواجباته . واذا كان
هاربا او لم يكن له محل اقامة معروف فيستبدل التنبيه
بارسال كتاب مسجل الى آخر محل اقامة معروف .

ولا تتخذ اجراءات المحاكمة عن نفس الجرد لمتين با " لنسبة
لاحد الزوجين اثناء قيام الزوجية الا بناء على شكوى الزوج
الذى بقى فى مقر الاسرة .
المسمادة ‎١١‏

بعاقب بالحبس من ستة اشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة
من ..0 الى ...ره ديثار كل من امتنع عمدا ولمدة تجاوز
شهرين عن تقديم المبالغ المقزرة قضاء لاعالة أسرته وعن أداء
كامل قيمة النفقة المقررة عليه الى زوجه او اصوله أو فروعه
وذلك رغم صدور حكم ضده بالزامه بدفع نفقة اليهم .

وبفترض ان عدم الد فع عمدى مالم يثبت العكس؛ ولا يعتبر
الاعسار الناتج عن الاعتياد على سوء السلوك أو الكسل أو
السكر عذرا مقبولا من المدين فى آبة حالة من الاحوال .
والمحكمة المختصة بالجنح المشار اليها فى هذه المادة هي
محكمة موطن او محل اقامة الشخص المقرر له قبض النفقة
او المنتفع بالمعونة +
المسادة ‎١‏

ويجوز الحكم علاوة على ذلك على كل من قضى عليه باحدى
الجنح المنصوص عليها فى المادتين .؟؟ و ١؟؟‏ بالحرمان من
الحقوق الواردة فى المادة 162 من هذا القانون من سنة على
الاقل الى خمس سنوات على الأكثر ‎٠‏

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

«سسبت ‎71١‏ صفر عام 1307 ل

القيسسسم البستادس
انتهساك الآداب
المسسادة ‎١١‏
‏كل من ارتكب فعلا علنيا مخلا بالحياء يعاقب بالحبس من
شهرين الى سنتين وبغرامة من . .9 الى م ر؟ يئار .
وتكون العقوبة الحبس من ستة اشهر الى ثلات سنوات
وبغرامة من ...1 الى ‎٠.4...‏ ديثار اذا كان الفعل المخل
بالحياء عبارة عن فعل من افعال الشذوذ الجنسي ارتكب ضد
المسسادة ؛؟؟
يعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات كل من
ارتكب فعلا مخلا بالحياء شند قاصر لم بكمل الخامسة عشرة
ذكرا كان أو أنثى بغير عنف أو شرع فى ذلك .
وبعاقب بالعقوبة ذاتها احد الاصول الذى برتكب فعلا
مخلا بالحياء ضد قاصر ولو تجاوز الخامة عشرة ولكنه
لم يصبح رشيدا بالزواج ‎٠‏
‏المسسادة ‎٠‏
‏يعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات كل من
ارتكب فعلا مخلا بالحياء ضد انسان ذكرا كان او انثى بغير
عنف او شرع فى ذلك .
وأذا وقعت الجناية على قاصر لم يكمل الخامسة عشرة
بعاقب الجاني بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين
المسادة 6؟
كل من ارتكب جناية هتك عرض بعاقب بالسجن الموقت
من خمس الى عشر سنوات +
واذا وقع هتك العرض ضد قاصر لم يكمل الخامسة عشرة
فتكون العقوبة السجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين
المسسادة 7١؟؟‏
اذا كان الجاني من اصول من وقع عليه الفعل المخل بالحياء
او هتك العرض او كان من فئة من لهم سلطة عليه او كان
من معلميه او ممن بخدمونه باجر او كان خادما باجر لدى
الاشخاص المبينين عاليه أو كان موظفا أو من رجال الدين

أو اذا كان الجانى مهماكانتصفته قد استعان فىارتكابالجناية

بشخص او اكثر فتكون العقوبة السجن الموقت من عشر
سنوات الى عشرين سنة فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادة 376 والسجن المؤبد فى الحالتين المنصوص
عليهما فى المادتين ه775 5 171 ‎٠.‏
‏المادة م

كل من ارتكب فعلا من افعال الشذوذ الجنسي على
السبت ‎١1‏ صفر عام 1785 هف

شخص من نفس جنسه بعاقب بالحبس من شهرين الى
سنتين وبغرامة من . .5 الى ...ر؟ دشار .
واذا كان احد الجناة قاصرا لم يكمل الثامنة عشرة فيجوز
أن تزاد عقوبة البالغ الى الحبس لمدة ثلاث سنوات والى
غرامة . ‎٠...‏ ديار .
المسادة 4

يقضى بالحبس من سنة الى سنتين على كل امرأة متزوجة
ثبت ارتكابها جريمة الزنا .

وتطبق العقوبة ذاتها على كل من ارتكب الزنا مع امرأة يعلم
انها متزوجة .

وبعاقب الزوج الذى يرتكب جريمة الزنا بالحبس منستة
أشهر الى سنة وتطبق العقوبة ذاتها على شريكته .

ولا تتخذ الاجراءات الا بناء على شكوى الزوج المضرور .

المسسادة .2
ان صفح الزوج المضرور يضع حدا للمتابعة المتخذة ضد

زوجه .

وان الصفح الذى يمنح بعد صدور حكم غير قابل للطعن
بوقف آثار ذلك الحكم بالنسبة للزوج الذى صدر الصفح
لصالحه .

المادة ‎١‏
‏الدليل الذى يقبل عن ارتكاب الجريمة المعاقب عليها
بالمادة ‎١95‏ بقوم اما على محضر قضائى بحرره أحد رجال
الضبط القضائى عن حالة تلبس واما باقرار وارد في رسائل
أو مستندات صادرة من المتهم واما باقرار قضائى .

القسسيم الستابع
تحريض القصر على الفسق والدعارة
المسسادة 17

كل من اعتاد تحريض قصر لم يكملوا الحادية والعشرين
ذكورا كانوا او اناثا على الفسق وافساد الاخلاق او تشجيعهم
عليه او تسهيله لهم وكل من ارتكب ذلك بصفة عرضية
بالنسبة اقصر لم بكملوا الخامسة عشرة يعاقب بالحبس من
سنتين الى خمس سنوات وبغرامة من ..9 ألى ...رةه؟
ديار .

ويعاقب على الشروع فى ارتكاب الجنح المشار اليها فى هذه

المادة بالعقوبات ذانها المصوص عليها بالنسبة لتلك الجنح ‎٠‏
‏المسادة ؟؟؟

بعاقب بالحبس من ستة اشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة

من .9.7 الى 106 ديار مالم يكون الفعل جريمة أشد
كل من ارتكب عمدا احد الا فعال الآانية :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية-

7

‎١‏ ) ساعد او عاون او حمى دعارة الغير او اغرى الغير
على الدعارة وذلك بأبة طريقة كانت .

‏؟ ) اقتسم متحصلات دعارة الفير او تلقى معونة من
شخص يحترف الدعارة عادة او يستغل هو نفسه موارد
دعارة الغير وذلك على ابة صورة كانت .

‏؟ ) عاش مع شخص يحتر ف الدعارة عادة .

‏4 ) عجز عن تبرير الموارد التى تتفق وطريقة معيثتهحالة
انه على علاقات معتادة مع شخص أو أكثر من الذينيحتر فون
الدعارة .

‏ه ) استخدم او استدرج او اعال شخصا ولو بالغا بقصد
أرتكاب الدعارة ولو برضاه او اغواه على احتراف الدعارة
او الفسق .

‏6 ) قام بالوساطة بابة صفة كانت بين اشخاص يحترفون
الدعارة او الفسق وبين افراد يستغلون دعارة او فسق الغير
أو يكافثون الفير عليه .

‏) عرقل اعمال الوقابة او الاشراف او المساعدة والتأهيل
التى تقوم بها منظمات متخصصة لصالح اشخاص يحتر فون
الدعارة او بخشثى عليهم من احترافها وذلك بطريق التهديد
او الضغط او التحايل او باية وسيلة اخرى .

‏ويعاقب على الشروع فى ارتكاب الجنح المشار اليها فى
هذه المادة بالعقوبات ذاتها المنصوص عليها بالنسبة لتلك
الجنح .

‏المسسادة 2

‏تزاد العقوبات المقررة فى المادة 29 الى الحبس من سنتين
الى خمس سنوات والغرامة من ‎١...‏ الى 2...ر.5 ديار
فى الحالات الآتية : ٍ

‎. ‏اذا ارتكبت الجنحة ضد قاصر لم يكمل الثامنة عشرة‎ ) ١

‏؟ ) اذا صحب الجنحة تهديد او اكراه او عنف أو تعد
او اساءة استعمال السلطة او الغش .

‏) اذا كان مرتكب الجنحة يبحمل سلاحا ظاهرا او مخباً .

‏4 ) اذا كان مرتكب الجنحة زوجا أو أيا أو أما أو وصيا على
المجنى عليه او بدخل فى احدى الفئات التى عددتها المادة7؟؟, ‎٠‏

‏ه ) اذا كان مرتكب الجنحة ممن يساهمون بحكم وظيفتهم
فى مكافحة الدعارة او فى حماية الصحة او الشبيبة او صيانة
النظام العمومى .

‏1 ) اذا ارتكبت الجنحة ضد عدة اشخاص .

‏) اذا كان المجلى عليهم فى الجنحة قد حملوا او حرضوا
على احتراف الدعارة خارج الاراضي الجزائرية .

‏8م ) اذا كان المجنى عليهم فى الجنحة قد حملوا او حرضوا
على احتراف الدعارة عقب وصولهم الى الاراضي الجزائرية
او بعد وصولهم اليها بفترة قريبة .
7

) اذا ارتكبت الجنحة من عدة فاعلين او شركاء .
ويعاقب على الشروع فى ارتكاب الجنح المشار اليها فى هذه
المادة بالعقوبات ذاتها المنصوص عليها بالنسبة لتلك الجنح .
المسسادة ه2)؟
تطبق العقوبات المنصوص عليها فى المواد من 327 الى 262؟
حتى ولو كانت بعض الافعال المكونة لمناصر الجريمة قد
وقعت خارج اراضي الجمهورية .
المسسادة 7

يعاقب بالحبس من سنتين الى خمس سنوات وبغرامة من

| ‏الى ...6.7 ديئار كل من حاز او سير او شغل‎ ٠

أو مول أو ساهم فى تمويل فندق أو منزل مفروش أو فندق
عائلي أو محل لتعاطى الخمور أو مطعم أو ناد أو كلوب أو
مرقص أو مكان للعرض أو ملحقاته أو اى مكان مفقتوح
للجمهور أو يستعمله الجمهور واعتاد قبول ممازرسة الدعارة
من شخص او اكثر او السماح لهم بممارستها او قام بالبحث
عن عملاء بغرض ممارستها وذلك بداخل المحل او فى ملحقاته.

وتطبق العقوبات ذاتها على كل من يساعد هؤلاء الحائزين
أو الممسيرين أو المستخدمين أو الممولين .

ويعاقب على الشروع فى ارتكاب الجنح المشار اليها فى هذه
المادة بالعقوبات ذاتها المنصوص عليها بالنسبة لتلك الجنح .

ويجب فى جميع الاحوال ان يؤمر فى حكم العقوبة بسحب
الرخصة التى كانت ممنوحة للمستغفل كما يجوز علاوة على
ذلك الحكم باغلاق المحل مو قتا او نهائيًا .

١7 ‏المادة‎

بعاقب بالحبس من شهرين الى سنة وبفرامة من . .8 الى
مر دينار كل من قام علنا باغراء اشخاص من أي :من
او الاقوال او الكتابات أو باية وسيلة اخرى .
. ويعاقب على الشروع بالعقوبات ذاتها المقررة للجريمة
التامة .

المسادةقم8)؟

يغاقب بالحبس من شهرين الى سنتين وبغرامة من .5.2
الى .... دينار ما لم يكون الفعل جريمة اشد كل من سمح
لاشتخاص يحتر فون الدعارة بالاعتياد على ممارسة الفسق
سرا فى محلات أو أماكن غير مستعملة من الجمهور وبحوزها
بابة صفة كانت .

ونعاقب على الشروع فى هذه الجنحة بالعقوبة ذانها المقررة
للجريمة التامة . ٍ ‎١‏

المبادة 29)؟
يجوز فى جميع الحالات الحكم ايضا على مرتكبي الجنح

المنصوص عليها فى هذا القسم بالحرمان من حق او اكثر من
الحقوق الواردة فى المادة ‎١2‏ وبالمنع من الاقامة وذلك لمدة

اجريدة الرسمية الجمهورية الجوتري -

السبت ‎١١‏ ضفر عام 1707 ه

سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
الفصل الشالث
الجنايات والجنح ضد الاموال
القنسسسيم الاول
السرقات وابتزاز الاموال
المسسادة .ه؟
كل من اختلس شيئا غير مملوك له بعد سارقا وبعاقب
بالحبس من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر
وبغرامة من .2ه الى ...12 ديثار .
ويجوز أن يحكم على الجانى علاوة على ذلك بالحرمان
من حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 18 وبالمنع من
الاقامة وذلك. لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على

الاكثر .

وبعاقب على الشروع فى هذه الجنحة بالعقوبات ذانما
المقررة للجريمة التامة .

وتطبق العقوبات ذاتها أيضا على مختلسى الياه والفاز
والكهرباء .

المسسادة 1ه

يعاقب مرتكيبو السرقة بالسجن المؤبد اذا كانوا يحون
او يبحمل .احد منهم اسلحة ظاهرة او مخبأة حتى ولو وقعت
السرقة من شخص واحد ولم بتوافر اى ظرف مشدد آخر .
وتطبق العقوبة ذاتها اذا كان الجناة يضعون السلاح او
بضعه احدهم فى المركبة التى استقلوها الى مكان الجريمة
أو استعملوها فى تأمين غرارهم +
المسسادة ١هم؟‏

يعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة كل
من ارتكب السرقة فى الطرق العمومية أو فى المركبات المستعملة
لنقل المسافرين أو المراسلات أو البضائع أو فى داخل نطاق
السكك الحديدية والمحطات والموانىء والمطارات وارصفة

. الشحن او التفريغ وذلك اذا اقترنت السرقة 'بظرف على

الاقل من الظروف المشار اليها فى المادة جم

وفى الحالات الاخرى تكون العقوبة السجن الموقت من
خمس الى عشر سنوات .

المسسادة 7ة؟

يعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين. سنة .
كل من ارتكب السرقة مع توافر ظر فين على الاقل من الظروف
الآنية :

. ‏اذا ارتكبت السرقة مع استعمال العنف او التهديد به‎ ) ١

؟ ) اذا ارتكبت السرقة ليلا . ‎١‏

© ) اذا ارتكبت السرقة بواسطة شخصين او اكثر .

4 ) اذا ارتكبت السرقة بواسطة التسلق او الكسر من
السبت ‎١١‏ صفر عام 11385 ه

الخارج أو من الداخل او عن طريق مداخل نحت الارض
أو باستعمال مفاتيح مصطنعة أو بكر الاختام أو فى المنازل او
المساكن او الغرف أو الدور سواء كانت مسكونة او مستعملة
لللسكنى أو فى توابعها .

ه ) اذا استحضر مرتكبو السرقة مركية ذات محرك بغرن
تسهيل فعلهم أو تيسير هروبهم .

) اذا كان الفاعل خادما أو مستخدما باجر حتى واو
وقعت السرقة ضد من لا يستخدمونه لكنها وقعت سواء فى
منزل مخدومه او فى المنزل الذى كان بصحبه فيه .

ل ) اذا كان السارق عاملا او عاملا تحت التدريب فى منزل
مخدومه أو مصنعه او مخزنه او اذا كان بعمل عادة فى المسكن
الذى ارتكبت فيه السرقة .

المسادة 2ه

يعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشر سنوات كل
من ارتكب السرقة مع توافر ظرف من الظروف الآنبة :

‎١‏ ) اذا ارتكبت السرقة مع استعمال العنف أو التهديد به.

‏؟ ) اذا ارتكبت السرقة ليلا .

‏) اذا ارتكبت السرقة بواسطة شخصين أو أكثر .

‏4 ) اذا ارتكبت السرقة بواسطة التسلق او الكر من
الخارج أو الداخل أو عن طريق مداخل تحت الارض أو
باستعمال مفاتيح مصطنعة او بكسر الاختام حتى ولو وقعت
فى مبنى غير مستعمل للسكنى .

‏9 ) اذا ارتكبت السرقة اثناء حريق او بعد انفحار أو انهيار
أو زازال او فيضان او غرق أو ثورة او فتنة او أي اضطراب
آخر.

‏) اذا وقعت السرقة على أحد الاشياء المعدة لتأمين
سلامة أية وسيلة من وسائل النقل العمومى أو الخصوصي .

‏الممسسادة ه5هة؟

‏بعد منزلا مسكونا كل مبلى او دار او غرفة او خيمة او
كشك ولو متنقل متى كان معدا للسكن وان لم يكن مسكونا
وقتذاك وكافة توابعه مثل الاحواش وحظائر الدواجسن
ومخازن الغلال والاسطبلات والمباني التى توجد بداخلها مهما
كان استعمالها حتى ولو كانت محاطة بسياج خاص داخل
السياج او السور العمومي .

‏المسسادة 6ه

‏يوصف بالكسر فتح أى جهاز من أجهزة الاقفال بالقوة
او الشروع فى ذلك سواء بكسره او باتلافه او باية طريقة
اخرى بحيث يسمح لاي شخص بالدخول الى مكان مغلق
او بالاستيلاء على أي شىء يوجد فى مكان مقفول او فى أناث
او وعاء مغلق . 0

‏المسادة اهأ
يوصف بالتسلق الدخول الى المتازل أو المبانى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"795

‏او الاحواش او حظائر الدواجن او اية ابنية او بساتين او
حدائق أو أماكن مسورة وذلك بطريق تور الحيطان او
الابواب او السقوف او ابه اسوار اخرى .

‏والدخول عن طريق مداخل تحت الارض غير تلك التى
اعدتث لاستعمالها للدخول بعد ظر فا مشددا كالتسلق .
المسسادةمه؟

‏توصف بأنها مفاتيح مصطنعة كافة الكلاليب والعقف
والمفاتيح الصالحة لفت جميع الاقفال والمفاتيح المقلدة او
المزورة او المزيفة او التى لم بعدها المالك او المستأجر أو
مصاحب الفندق او صاحب المسكن لفتح الاقفال الثابتة او
الاقفال غير الثابتة أو آبة أجهزة للاغلاق والتى استعملهما
الجاني لفتحيا بها .

‏ويعتر مفتاحا مصصطنعا المفتاح الحقيقي الذى احتجزه
الجانى دون حوّ

‏المسادة 5هة؟

‏كل من قلد أو زيف مفاتيح بعاقب بالحبس من ثلائة
أشهر الى سنتين وبغرامة من .5 الى ‎١3..‏ ديار .

‏واذا كانت مهنة الجانى صناعة المفاتيح فتكون القوبةالحبس
من سئتين الى خمس سنوات والفرامة من ..ة الى ارم
دبنار ما لم يكون الفعل عملا من اعمال الاشتراك فى جريمة
اشد.

‏وبجوز علاوة على ذلك ان بحكم عليه بالحرمان من حق
أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 16 وبالمنع من الاقامة من
سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .

‎٠١١ ‏المسسادة‎

‏تعتبر طر قا عمومية الطرق والمسالك والدروب وكافةالاماكن
الاخرى المخصصة لاستعمال الجمهور والواقعة خارج
مجموعات المساكن والتى بجوز لاي فرد ان يمر بها بحرية
في اية ساعة من ساعات النهار او الليل دون اعتراض قانوني
من اى كان .

‎١1١ ‏المسسادة‎

‏كل من ارتكب سرقة فى الحقول او سرق خيولا او دوابا
للحمل او الجر او الركوب او مواشي كبيرة او صغيرة او
أدوات للزراعة أو شرع فى شىء من ذلك عاقب بالحبس
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر وبغرامة
من . .8 الى ...3 ديثار .

‏وتطبق العقوبات ذاتها على سرقة أخشاب من اماكن قطع
الاخشاب او احجار من المحاجر وكذلك على سرقة الاسماك
من البرك او الاحواض او الخزانات .

‏وكل من سرق من الحقول محاصيل او منتجات اخرى
نافعة للارض كانت قد قطعت منها حتى ولو كانت قد وضعت
يتف

فى حزم او اكوام او شرع فى ذلك يعاقب بالحبس من خمسة
عشر نوما الى سئتين وبغرامة من . .8 الى ...1 ديار .

واذا ارتكبت السرقة ليلا او من عدة اشخاص او بالاستعانة
بعربات او بحيوانات للحمل فتكون العقوبة الحبس من سنة
الى خمس سنوات والغرامة من . .8 الى ...3 ديار .

وكل من سرق محاصيل او منتجات اخرى نافعة للارض
او اكياس او اشياء اخرى مماثلة وسواء كان ذلك ليلا او
بواسطة عربات او حيوانات للحمل او وقعت من شخصين او
أكثر أو شرع فى ذلك بعاقب بالحبس من خمسة عشر يوما
الى سئتين وبغرامة من . .8 الى ...1 ديار .

وفى جميع الحالات المعينة فى هذه المادة يجوز ان يقضى
بحرمان الجناة من جميع الحقوق الواردة فى المادة 162 أو من
بعضها لمدة سنة على الأقل وخمس سنوات على الاكثر وذلك
بالاضافة الى العقوبة الاصلية .

المسسادة ١١+؟‏

كل من نزع نصب الحدود الموضوعة للفصل بين الاملاك
فى سبيل ارتكاب السرقة بعاقب بالحبس من سنتين الىوخمس
سنوات وبغرامة من . .5 الى ...2 ديار .
وبجوز علاوة على ذلك ان بقضى على الجاني بالحرمان
من حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎٠6‏ وذلك لمدة
سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المادة ؟ى؟

يعاقب بالحبس من شهرين الى اثلاث سنوات وبغرامة
من .2ه الى .2 .ر؟ دينار الشربك فى الميراث أو المدعي بحق
فى تركة الذى يستولى بطريق الفش على كامل الارث أو على
جزء منه قل قسمته .

وتطبق العقوبة ذاتها على الشريك فى الملك أو على أحد
المساهمين الذدى يستولى بطريق الغش على اشياء مشتركة
او على مال الشركة .

وبجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجائي بالحرمان
من حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 14 وبالمنم
من الاقامة لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .

وبعاقب على الشروع فى الجتلح المنصوص عليها ني هذه
المادة بالعقوبات ذاتها المقررة للجريمة النامة .

المسادة 2

بعاقب بالحبس لمدة استة اشهر الى اثلاث سنوات
المحجوز عليه الذى يتلف أو ببدد الاشبياء المحجوزة
والموضوعة تحت حراسته أو بشرع فى ذلك .

واذا كانت الاشياء المحجوزة مسلمة الى الغير لحراستها
فتكون العقوبة الحبس من سنة الى خمس اسنوات والغرامة
من .8.2 الى ...ر5 ديار .

وتطبق العقوبة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة ايضا على
المدين 'و المقترض أو الراهن الذى يتلف أو تختلس الاشياء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

السبت 11 ضفر عام 1380 ها

التى سلمها على سبيل الرهن او شرع فى ذلك .
وفى جميع الحالات المعينة عاليه يجوز أن بحكم
علاوة على ذلك على الجاني بالحرمان من كافة الحقوق الواردة
فى المادة 12 او من بعضها وبالمنع من الاقامة لمدة سنة على
الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المسسادة ١١؟‏
فى جميع الحالات المنصوص عليها فى المادة 716 بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من . .5 الى
...ره دينار كل من أخفى عمدا الاشياء المبددة .
وتطبق العقوبة ذاتها على زوج او اصول او فروع المحجوز
عليه او المدين او المقترض او الراهن الذين ساعدوه على
الاتلاف أو التبديد أو على الشروع فى اتلاف أو تبديد
هذه الاشياء .
ويجوز علاوة على ذلك أن بحكم على الجانى بالحرمان
من كافة الحقوق الواردة فى المادة 16 أو من بعضها وبالمنع
من الاقامة لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المسادة 5
كل من طلب تقديم مشروبات او مأكولات اليه واستهلكها
كلها أو بعضها فى المحدل الملخصصة لذلك حتى ولو كان يقيم
يعاقب بالحبس من شهرين على الاقل الى ستة أشهر على
الاكثر وبغرامة من . .8 الى . ‎١158.‏ دبثار +
وتطبق العقوبة ذاتها على كل من بطلب تخصيص غرفة
أو أكثر له فى فندق أو نزل ويشغلها فعلا مع علمه أنه
لا يستطيع دفع أجرها على الاطلاق .
ومع ذلك يجب أن لا تجاوز مدة الاقامة عشرة أيام وذلك فى
المادة بأ

كل من استأجر سيارة ركوب مع علمه أنه لا يستطيع دفع
أجرها على الاطلاق بعاقب بالحبس من شهرين الى ستة أشهر
وبغرامة من . .8 الى ف بتار .
المسسادق مأ
لا بعاقب على السرقات التى ترتكب من الاشخاصرالمبينين
فيما بعد ولا تخول الا الحق فى التعويض المدني :
‎١‏ ) الاصول اشرارا بأولادهم أو غيرهم من الفروع
» الفروع اضرارا بأصولهم
؟ ) أحد الزوجين اضرارا بالزوج الآخر
الماقحى؟
لا بجوز اتخاذ الاجراءات الجزائية بالنسسبة للسرقات التى
تقع بين الاقارب والحواشي والاصهار لغابة الدرجة الرابمة
الا بناء على شكوى الشخص المضرور . والتنازل عن الشكوى

بضع حدا لهذه الاجراءات .
السبت ‎١1‏ صفر عام 1187 ف

وتطبق العقوبات المنصوص عليها فى المادتين /ل8 ير ممأ
المتعلقتين بمرتكبى جريمة الاخفاء على كل الاشخاص الآخرين
الذين أخفوا او استعملوا جميع الاشياء المسروقة أو بعضا
منها لمصلحتهم الخاصة .
المسممادة ‎7١‏
‏كل من انتزع بالقوة او العنف أو الاكراه توقيعا أو ورقة
أو عقدا أو سندا أو أى مستند كان يتضمن أو يثبت التزاما
أو تصرفا أو ابراءا بعاقب بالسجن الموقت من خمس الى
عشر سنوات .
المسسادة الا
كل من تحصل بطريق التهديد كتابة أو شفاهة أو بافشاء
أو نسبة أمور شائنة » على أموال أو أوراق مالية أو على
توقيع أو على المحررات المبينة فى المادة ./37 أو شرع فى ذلك
يكون بذلك قد ارتكب جريمة التهديد بالتشهير ويعاقب
بالحبس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من . .58 الى
م.ر.] يئار .
ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
كافة الحقوق الواردة فى المادة 12 أو من بعضها لمدة سنة على
الاقل وخمس سنوات على الاكثر .

القسم الشسانى
النصب واصدآر شيك بدون رصيد
المادة +

كل من توصل الى استلام أو تلقى أموال أو منقولات أو
سندات أو تصرفات أو أوراق مالية أو وعود أو مخالصات
أو ابراء من التزامات أو الى الحصول على أى منها أو شرع
فى ذلك وكان ذلك بالاحتيال لسلب كل ثروة الفير أو بعضها
أو الشروع فيه اما باستعمال أسماء أو صفات كاذبة أو سلطة
خيالية أو اعتماد مالى خيالى أو باحداث الامل فى الفوز بأى
شىء أو فى وقوع حادث او أية واقعة أخرى وهمية أو الخشية
من وقوع شىء منها بعاقب بالحبس من سسنة على الاقل
الى خمس سنوات على الاكثر وبغرامة من . .8 الى ...ر.؟
ديثار .

واذا وقعت الجنحة من شخص لخأ الى الجمهور بقمصمسد
اصدار أسهم أو سندات أو أذونات أو حصص أو أية سندات
مالية سواء لشركات أو مشروعات تجارية أو صناعية فيجوز
أن تصل مدة الحبس الى عشر سنوات والغرامة الى

ماري ديار .

وفى جميع الحالات يجوز ان بحكم علاوة على ذلك على
الجانى بالحرمان من جميع الحقوق الواردة فى المادة 16 "أو
من بعضها وبالمنع من الاقامة وذلك لمدة سنة على الاقل
وخمس سنوات على الاكثر +
المسادة ؟لا؟
تطبق الاعفاءات والقيود الخاصة بمباشرة الدعوىالعمومية

الجريدة الرسمية الجمهورية الإزائرية :

711

المقررة بالمادتين 718 و 314 على جنحة النصب المنخصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة ؟/ا؟ .
الملادة 72؟

بفعاقب بالحبس من أسئة الى خمس نوات وبغرامة -
لا تقل عن قيمة الشيك أو عن قيمة النقص فى الرصيد :؛

‎١‏ ) كل من اصدر بسوء نية شيكا لا يقابله رصيد قائم
وقابل للصرف أو كان الرصيد أقل من قيمة الشيك أو قام
بسحب الرصيد كله أو بعضه بعد اصدار الشيك أو منع
المسحوب عليه من صرفه .

‏؟ ) كل من قبل أو ظهر شيكا صادرا فى الظروف المشار
اليها فى الفقرة السابقة مع علمه بذلك .

‏* ) كل من أصدر أو قبل أو ظهر شيكا واشترط عدم
صرفه فورا بل جعله كضمان .

‏المسسادة ما؟

‏يعاقب بالحبس من سنة الى عشر سنوات وبغرامة لا تقل
عن قيمة الشيك أو عن قيمة النقص فى الرصيد :

‎. ‏كل من زور أو زيف شيكا‎ ) ١

‏؟ ) كل من قبل استلام شيك مزور أو مزيف مع علمه
بذلك .

‏القسم الثالث
خيانة الامانة
المسادة ‎7١‏

‏كل من اختلس أو بدد بسوء نية أوراقا تجارية أو نقودا
أو بضائع أو أوراقا مالية أو مخالصات أو أية محررات أاخرى
تتضمن أو تثبت التزاما أو ابراء لم تكن قد سلمت اليه الا
على سبيل الاجازة أو الوديعة أو الوكالة أو الرهن أو عارية
الاستعمال او لاداء عمل بأجر او بغير أجر بشرط ردذها أو
تقديمها أو لاستعمالها أو لاستخدامها فى عمل معين وذلك
اضرارا بمالكيها او واضعي اليد عليها او حائزيها بعاد مرتكبا
لجريمة خيانة الامانة وبعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى
ثلاث سنوات وبغرامة من . .5 الى ...2.0 ديثار .

‏ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 وبالمنع من الاقامة
وذلك لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الأكثر .

‏وكل ذلك دون الاخلال بما نصت عليه المادتان م15 و154١‏
المتعلقتان بسرقة النقود والاوراق التجارية والمستندات
والاستيلاء عليها من المستودعات العمومية .
المسادة /١؟‏

‏تطبق الاعفاءات والقيود الخاصة بمباشرة الداعوى
العمومية المقررة بالمادتين 318 و 314 على جلنحة خيانة الامانة
المنصوص عليها فى المادة 1ل .

‏المسسادة 8م
يجوز ان تصل مدة الحبس الى عشر سنوات والفرامة الى
نف

...رءء؟ _دينار اذا وقعت اخيانة الامانة :

من شخص لجا الى الجمهور للحصول لحسابه الخاص |

أو بوصفه مديرا أو مسيرا أو مندوبا عن شركة أو مشروع
تجارى أو صناعى على أموال أو أوراق مالية على سبيل الوديعة
' أو الوكالة أو الرهن .
من سمسار أو وسيط أو مستشار مهلي أو محرر عقود
وتعلق الامر بثمن بيع عقار أو أموال تجارية أو بقيمة الاكتتاب
أو بثمن حوالة ايجار اذا كانت مثل هذه الحوالة ممرحا بها
قانونا .
وبجوز أن تطبق أيضا أحكام الفقرة الثانية من المادة
7 .
المسسادة 79
اذا وقعت خيانة الامانة من قائم بوظيفة عمومية او بوظيفة
قضائية اثناء مباشرة اعمال وظيفته او بمناسيتها فتكون
العقوبة السجن المؤقت من خمس الى عشر سنوات .
المسسادة نيم -
كل من استغل حاجة لقاصر لم يكمل الحادية والعشرين او
ميلا او هوى او عدم خبرة فيه ليختلس منه التزامات او ابراء
منها أو ابة تصرفات اخرى تشغل ذمته المالية وذلك اضرارا به
بعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة من
الى . ‎٠...‏ ديثار .
وتكون العقوبة الحبس من سسنة الى خمس سنوات
والغرامة من ‎٠...‏ الى ...19 دينار اذا كان المجلى عليه
موضوعا تحت رعابة الجانى أو ر قابته أو سلطته .
وفى جميع الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة يجوز ان
يحكم أيضا على الجانى بالحرمان من حق او أكثر من الحقوق
الواردة فى المادة 12 وبالمنع من الاقامة وذلك لمدة سنة على
الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المسسادة ام
كل من أؤتمن على ورقة موقعة على بياض وخان أمانتها
بأن حرر عليها زورا التزاما او ابراءا منه أو أى تصرف آخر
يمكن أن يعرض شخص الوقع أو ذمته المالية للضرر يعاقب
بالحبس من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر
وبغرامة من . .5 الى ...8 ديار .
ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١62‏ وبالمنع منالاقامة
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر .
وفى الحالة التى لا تكون الورقة الموقعة على بياض قد
عهد بها اليه فتتخذ ضده الاجراءات الجزائية بوصفه مزورا
ويعاقب بهذا الوصف .
المسسادة كم
كل من قدم سندات او اوراق او مذكرات فى منازعة
ادارية او قضائية ثم اختلسها بأية طريقة كانت او امتنع عن

الجريدة الرسمية للجمهورية الإجزائرية :

السبت 31 صف عام 1ه

اعادة تقديمها بعاقب بالحبس من شهرين الى ستة اشهر
وبغرامة من ‎٠٠١‏ الى ‎٠٠.٠١‏ دشار .+
القسم الرابع
الائفلاس
المسسادة ثب
كل من قضي بارتكابه جريمة الافلاس فى الحالات المنصؤص
عليها فى قانون التجارة بعاقب ؛
عن الافلاس البسيط بالحبس من شهرين الى سنتين
عن الافلاس بالتدليس بالحبس من سنة الى خمس
سنوات )
ويجوز علاوة على ذلك ان يقضى على المفلس بالتدليس
بالحرمان من حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة
6 لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .
المادة عم
بعاقب الشركاء فى الافلاس البسيط والافلاس بالتدليس
بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة 8م حتى ولو لم تكن
لهم صفة التاجر .
المسسادة ممأ
بعاقب وكلاء الصرف وسماسرة القيم المنقولة الذين تثبت
ادانتهم فى جريمة الافلاس البسيط او بالتدليس بالعقوبات
المقررة للافلاس بالتدليس وذلك فى جميع الحالات .
القسم الخامس
فى التعدى على الملكية العقارية
المادة حم
يعاقب بالحبس من شهرين الى ستة اشهر وبغرامة
من .598.7 الى ...أ دينار كل من انتزع عقارا مملوكا للغفير
وذلك خلسة او بطريق التدليس .
واذا كان انتزاع الملكية قد وقع ليلا بالتهديد أو العنف
أو بطريق التسلق أو الكسر من عدة أشخاص أو مع حمل
سلاح ظاهر أو مخبأً بواسطة واحد أو أكثر من الجناة فتكون
العقوبة الحبس من ثلاثة اشهر الى ثلاث سنوات والغرامة
مني الى .9 ديار .
القسم السادس
أخفاء الاشياء
المسادة 7
كل من أخفى عمدا اشياء مختلسة او مبددة او متحصلة
من جنابة أو جندة فى مجموعها أو فى جزء منها بعاقب بالحبس
من سنة على الاقل الى خمس سنوات على الاكثر وبغرامة من
.8 الى ...2.؟ ديار .
ويجوز ان تجاوز الغرامة ..

.ر.؟ ديئار حتى تصل
الى ضعف قيمة الاشياء المخفاة . ‎١‏
النصبت 1؟ صف عام 1805 هد

وبجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 من هذا القانون
لمدة سنة على الاقل وخمس سنوات على الاكثر .

وكل_ذلك مع عدم الاخلال بأية عقوبات أشبد اذا اقتضى "

الامر فى حالة الا
و؛622.

شتراك فى الجنابة طبقا للمواد 7) و 9ع

المسسادة أذ
في حالة ما اذا كانت العقوبة المطبقة على الفعل الذى
تحصلت عنه الاشياء المخفاة هى عقوبة جناية بعاقب المخفي
بالعقوبة التى بقررها القانون للجنابة وللظروف التى كان
بعلم بها وقت الاخفاء .
ومع ذلك فان عقوبة الاعدام تستبدل بالنسبة للمخفي بعقوبة
السجن المؤبد .
وبجوز دائما الحكم بالغرامة المنصوص عليها فى المادة
لا .
المسادة حم
تطبق الاعفاءات والقيود الخاصة بمباشرة الدعوى العمومية
المقررة بالمادثين 18 و 3169 على جنحة الاخفاء المنصوص
عليها فى المادة ليم .
القسس السستابع
التعدى على الملكية الادبية والفنية
المسادة .أ
كل من نشر فى الاراضي الجزائرية كتابات او مؤلفات
موسيقية اورسوما او صورا زيتية او اي انتاج آخر سواء
كان مطبوعا او محفورا كله او بعضه مخالفا بذلك القوانين
والانظمة المتعلقة بملكية المؤلفين بعد مرتكبا لجريمة التقليد
وبعاقب بغرامة من . .8 الى ‎٠.2...‏ دينار سواء كانت قد
صدرت فى الجزائر او فى الخارج .
وتطبق العقوبة ذاتها على كل من طرح للبيع او صدر او
استورد مؤلفات مقلدة .
المسسادة ١ىأ؟‏
يعد ايضا مرتكبا لجريمة التقليد كل من انتج او عرض
او أذاع اي انتاج ذهني بأية طريقة كانت منتهكا بذلك حقوق
المؤلف كما حددها ونظمها القانون ) وبعاقب بالعقوبةالمنصوص
عليها فى المادة .4 ,
المسسادة ‎١‏
‏اذا كان مرتكب جريمة التقليد قد اعتاد ارتكاب الافعال

المشار اليها فى الماانين. السابقتين فتكون. العقوبة. الحيسن-.

من شهرين الى سنتين والغرامة من .82 الى ...ر.؟ دينار.

وفى حالة العود بعد سبق الحكم على الجاني بموجب الفقرة
السابقة تضاعف مدة العقوبة وقيمة الغرامة وبجوز الحكم
بأغلاق المإؤسسات التى يستغلها مرتكب التقليد وشركاؤه
اغلاقا مو قتا او نهائيا +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7ل

المسسادة ؟؟؟

ف جميع الحالات المنصوص عليها فى المواد 7456 74513و
بحكم على الجناة ايضا بمصادرة مبلعغ يعادل قيمة حصصهم
فى الدخل المترتب على_الانتاج والعرض والاذاعة غير المشروعة
وكذلك بمصادرة كافة الادوات المعمدة خصيصا للانتاج غير
المشروع وكافة النسخ والاشياء المقلدة .

ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك بناء على طلب المدعي بالحق
المدني ان تأمر طبققا لحكم" المادة 8 بنشر الحكم بالادانة بأكمله
او ملخص منه فى الصحف التى تعينها وبتعليقه فى الامائن
التى تحددها وعلى الاخص على باب مسكن المحكوم عليهم
او اية منشآت او صالات عرض مملوكة لهم وكل ذلك على
نفقتهم على ان لا تجاوز قيمة نفقات هذا النشر مع ذلك الحد
الاقمى للغرامة المقضي بها .

المسادة 2

فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين .39 و 397 تسلم
الادوات والنسخ المقلدة وكذلك الدخل او حصص الدخل
المصادرة الى المؤلف أو الى ذوى حقوقه وذلك تعويضيا لهم
عن مقدار ما أصابهم من ضرر اما ما جاوز من الضرر قيمة
ما تسلم اليهم أو اذا لم تحصل مصادرة فانه بحق لهم الادعاء
بالحق المدني بالشروط المعتادة للمطالبة بالتعويض الكامل
او بالجزء الباقي منه .
القسسيم الثشسامن
التخريب والتعييب والاتلاف
المسادة 5
كل من وضع النار عمدا فى مبان او مساكن او غرف أو خيم
او اكشاك ولو متنقلة او بواخر أو سفن او مخازن او ورش
وذلك اذا كانت مسكونة او تستعمل للسكن وعلى العموم
فى أماكن مسكونة او مستعملة للسكنى سواء كانت مملوكة
أو غير مملوكة لمرتكب الجناية بعاقب بالاعدام .
وتطبق العقوبة ذاتها على من وضع النار عمدا في مركبات
او طائرات او عربات سكة حديد ليس بها اشخاص ولكن
تدخل ضمن قطار بستعمله اشخاص .
المسادة يأ

يعاقب بالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين سنة
كل من وضع النار عمدا فى الاموال الآنية اذا لم تكن
مملوكة له :

مبان او مساكن او غرف او خيم او اكشاك ولو متنقلة
او بواخر او سفن او مخازن او ورش اذا كانت غير مسكونة
او غير مستعملة للسكنى .

مركبات او طائرات ليس بها اشضخاص .

غابات او حقول مزروعة اشجارا او مقاطع اشجار او
اخشاب موضوعة فى اكوام وعلى هيئة مكعبات .

-_-_ محصولات قائمة أو قش أو محصولات موضوعة ف
اكوام او في حزم ‎٠‏
"71

عربات سكة حديد سؤاء محملة بالبضائع او باشياء منقولة
اخرى او فارغة اذا لم تكن ضمن قطار به أشخاص .
المبسادة ١5؟‏

كل من وضع النار فى احد الاموال التى عددتها المادة 93؟
وكانت مملوكة له او حمل الفير على وضعها فيها وتسبب
بذلك عمدا فى احداث اي ضرر بالغير يعاقب بالسجن اللوقت
من خمس الى عشر سنوات .

ويعاقب بنفس العقوبة كل من وضع النار بأمر من المالك .

١ ‏المادة‎

كل من وضع النار عمدا فى آية اشياء سواء كانت مملوكة
له ام لا وكانت موضوعة بطريقة تؤدى الى امتداد النار وأدى
هذا الامتداد الى اشعال النار فى الاموال المملوكة للغير والتى
عددتها المادة ‎+١3‏ يبعاقب بالسجن الملوقت من خمس الى
عشثشر سنوات .

المسادة يح

فى جميع الحالات المنصوص عليها فى المواد من 7976 الى
18 + يعاقب مرتكب الجريمة بالاعدام اذا ادى هذا الحريق
العممد الى موت شخص او عدة اشخاص .

واذا تسبب الحريق فى احداث جرح او عاهة مستديمة
فتكون العقوبة السجن المؤبد .

المسسادة مم

تطبق العقوبات المقررة فى المواد من 795 الى 798 حسلب
التقسيم المنصوص عليه فيها على كل من بخرب عمدا مبان
او مساكن١او‏ غرفا او خيما اكشاكا أو بواخر أو مسقنا
او مركبات من أي نوع كانت او عربات سكة حديد او طائرات
او مخازن او اماكن اشغال او توابعها وعلى العموم اية اشياء
منقولة او ثابتة من أي نوع كان كليا او جزئيا او بشرع فى
ذلك بواسطة لغم او اية مادة متفجرة اخرى .

المسسمادة 61

كل من خرب عمدا طرقا عمومية او خاصة او سدودا
او خزانات او طرقا أو جسورا او منشآت المواني او منشآت
صناعية او شرع فى ذلك بواسطة لغم او اية مواد متفجرة
اخرى بعاقب بالسجن المؤبد .

المادة .؟

كل من وضع عمدا الآت متفْج فى طريق عام او خاص
يعاقب بالسجن الموقت من عشثر سنوات الى عشرين سنة .
ومع ذلك اذا وضعت الآلة بقصد القتل فيعتبر ابداعها
شروعا فى قتل ويعاقب عليها بهذه الصفة .

المسسادة 2.6
شخص او اكثر من أرتكاب الجرائم
المنصوص عليها فى المادة ‎5.١‏ وفى الفقرة الاولى من المادة 2.7

اذا نتجت وفاة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

النسبت 1؟ صفر عام 1387 هذ

فيعاقب الجاني بالاعدام واذا سببت الجريمة جرحا أو عاهمة
مستديمة فتكون العقوبة السجن المؤبد .
المسادة 62

ينتفع بالعذر المعفي ويعفى من العقوبة الاشخاص الذين
برتكبون الجنابات الواردة فى المواد ..2 و 2.1 و 2.7 اذا
اخبروا السلطات العمومية بها وكشفوا لها عن مرتكبيها وذلك
قبل اتمامها وقبل اتخاذ اية اجراءات جزائية فى شأنها
او اذا مكنوا من القبض على غيرهم من الجناة حتى ولو بدات
تلك الاجراءات .
وبجوز مع ذلك ان يقضى عليهم بالمنع من الاقامة لمدة
خمس سنوات على الاقل وعشر سنوات على الاكثر .
المسسادة 5.)
بعاقب على التهديد باحراق او تخريب الاشياء التى عددتها
المادتان .. و 6.1 بواسطة لغم او اية مادة متفجرة بالعقوبة
المنصوص عليها ضد مرتكبي التهديد بالقتل طبقا للتقسيم
الذى عددته المروادكم؟ فم بتي .
المسادة 276
كل من خرب او هدم عمدا مبان أو جسورا او سدودا
او خزانات او طرقا او منشآت المواني او منشآت صناعية
وهو يعلم انها مملوكة للفير وكل من تسبب سواء فى انفجار
آلة بخارية أو فى تخريب محرك يدخل ضمن منشاة صناعية
وذلك كليا او جزثئيا باية وسيلة كانت بعاقب بالسجن الموقتمن
خمس الى عشر سنوات .
واذا نتج عن الجريمة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة
قتل أو جرح او عاهة مستديمة للفير فان الجاني يعاقب
بالاعدام اذا حدث قتل وبالسجن الموقت من عشر سنوات
الى عشرين سنة فى جميع الحالات الاخرى .
المسسادة اء؟
كل من خرب او اتلف عمدا مركبة مهما كانت مملوكة للغير
بواسطة الحريق او باية طريقة اخرى كليا او جزئيا يعاقب
بالحبس من سنتين الى خمس سنوات وبغرامة من . .5 الى
. . .ره دينار دون اخلال بتطبيق أحكام المواد من 48؟الى06؟
اذا تطلب الامر ذلك .
وبعاقب على الشروع فى الجنحة المنصوص عليها فى هذه.
المادة كالجنحة التامة . ..
المسسادة م
كل من وضع شيئا في طريق او ممر عمومىمن شأنهان بيعوق
سير المركبات او استعمل اية وسيلة لعرقلة سيرها وكان
ذلك بقصد التسبب فى ارتكاب حادث أو عرقلة المرور أو
اعاقته يعاقب بالسجن الموقت من خمس الى عشثر سنوات.
واذا نتج عن الجريمة المنصوص عليها فى الفقرة السابقة
قتل او جرح أو عاهة مستديمة للغير يعاقب الجاني بالاعدام
اذا وقع القتل وبالسجن الموقت من عشر سنوات الى عشرين
سنة فى جميع الحالات الاخرى .
السبت ‎11١‏ -صفر عام 1786 ه

المسسادة 5.)

فيما عدا الحالات المنصوص عليها فى المادة 8م15 كل من
احرق او خرب عمدا باية طريقة كانت سجلات او نسخا
او عقودا اصلية للسلطات العمومية او سندات او اوراقا مالية
او سفاتج (كمبيالات) او اوراقا تجارية أو مصرفية تتضمن
او تنشىء التزامات او تصرفات او ابراء منها بعاقب بالسجن
الموقت من خمس الى عشر سنوات اذا كانت المستندات
المخربة من عقود السلطة العمومية او من الاوراق التجارية
او المصرفية وبالحبس من سنتين الى خمس سنوات وبغرامة
من ..8 الى ...ر؟ ديثار اذا تعلق الامر باية مستتندات
اخرى . ٍ
الممسادة ‎٠١‏
‏وتطبق العقوبات المقررة فى المادة 2.9 وفقا للتقسيم
المنصوص عليه فى المادة المذكورة على كل من خرب او سرق
او اخفى او خباً او زيف عمدا مستندا عاما او خاصا من شأنه
تسهيل البحث عن الجنايات او الجنح او اكتشاف الادلة
ضد مرتكبيها او معاقبتهم وذلك مالم يكون الفعل جريمة اشد.
المسادة ‎2١١‏

يعاقب على النهب او على أي اتلاف لمواد غذائية او بضائع
او قيم منقولة او ممتلكات منقولة بقع من مجموعة افراد او من
عصابةٍ وبطريق القوة السافرة بالسجن الموقت من عشثر
سنوات الى عشرين سنة .
ومع ذلك تكون مدة عقوبة السجن من خمس الى عشثر
سنوات بالنسبة لمن بثبت منهم انه استدرج الى المساهمة
فى اعمال العنف المذكورة بالتحريض او بالترغيب .
المسادة ١١؟‏
كل من اتلف عمدا بضائع أو مواد أو محركات او اجهزة
الاتلاف او باية وسيلة اخرى بعاقب بالحبس من ثلانة اشهر
الى ثلاث سنوات وبغرامة من . .5 الى ...ره ديثار .
وأذا كان مرتكب الجريمة عاملا فى المصنع او مستخدما فى
المحل التجارى فتكون العقوبة الحبس من سئتين الى خمس
سنوات .
وف جميع الحالات بجوز أن بحكم على الجاني علاوة على
ذلك بالحرمان من حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎١62‏
‏من هذا القانون وبالمنع من الاقامة وذلك لمدة سنة على الاقل
وخمس سنوات على الاكثر .
المسادة ‎21١‏

كل من خرب محصولات قائمة او اغراسا نمت طبيعيا او
بعمل الانسان يعاقب بالحبس من سنتين الى خمس سنوات
وبغرامة من . .0 الى ‎١...‏ ديثار .

ويجوز ان يحكم على الجانى غلاوة على ذلك بالحرمان من
حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة من هذا القانون
وبالمنع من الاقامة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛,7

١2 ‏المسسادة‎

كل من اتلف او كسر اية اداة من ادوات الزراعة او حظائرٌ
المواشي او اكشاك ثابتة او متنقلة للحراس او جعلها غير
صالحة للاستعمال بعاقب بالحبس من شهرين الى خمس
سنوات وبغرامة من . .8 الى ...1 ديثار .
المسسادة ‎١5‏

كل من سمم دواب الجر أو الركوب أو الحمل أو مواش
ذات قرون أو خراف أو ماعز أو آية مواش أخرى أو كلاب
الحراسة او اسماك موجودة فى البرك او الاحواض او الخزانات
يعاقب بالحبس من سنة الي خمس .سنوات وبفرامة من
ديه الى ار ديثار .

ويجوز علاوة على ذلك الحكم على الجاني بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة ‎1١6‏ من هذا الثانون
وبالمنع من الاقامة .

المسادة 216

كل من اوجد او نشر عمدا امراضا معدية فى الحيوانات
المنزلية او الطيور فى اقفاصها او النحل أو دود القز او
حيوانات الصيد او الاسماك فى البحيرات والانهار بعاقب
بالحيس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة من .52 الى
...2 ديئار ويعاقب على الشروع كالجريمة التامة .
وكل من نقل عمدا مرضا معديا الى اي حيوان كان متسببا
بذلك عن عمد فى نشر وباء حيواني او امراض معدية او
مساهما فى نشرها فى اي من الانواع السابق بيانها عاقب
بغرامة من . .8 الى ...10 ديثار .
المسادة ‎2١١7‏
‏.كل من ردم حفرة او هدم سورا مهما كانت المواد التى صنع
بها او قطع او اقتلع سياجا اخضر او اخشابا جافة منه أو نقل
أو الغى انصاب الحدود او اية علامات اخرى غرست لفصل
الحدود بين مختلف الاملاك او تعورف عليها كفاصل بينها

يعاقب بالحيس من شهرين الى سنة وبغرامة من ..58 الى
مر دينار 0
اباب القسالث
الجنايات والجنجح ضد مؤسسات واستفلالات
التنسيير الذاتي
الفصسسل الاول
التعصدى على حق العمال فى تشكيل وتشغيل اجهزة
التسيير الذاتي
المسادة 18

كل من قيد اسمه دون حق فى جدول اعضاء جمعية
عمومية للعمال سواء تحت اسم مزور أو تحت صفة مزورة
لقف

طريق اقرارات كاذبة او شهادات مزورة او اية وسيلة اخرى
او شرع فى ذلك وهو بعلم انه لا تتوافر فيه الشروط المحددة
لهذا القرض بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من ..5 الى 6 ديثار أو باحدى هاتين
المادة ‎١١‏
‏كل من قيد دون حق شخصا فى جدول اعضاء جمعية
عمومية للعمال وذلك بناء على اقرارات كاذبة او شهادات
مزورة أو بابة وسيلة اخرى او شرع فى ذلك وهو يعلم انه
لا تتوافر فيه الشروط المفروضة قانونا لهذا الفرض بعاقب
بالحبس من سنة الى خمس شنوات وبغرامة من
الى . ‎٠...‏ دينار او باحدى هاتين العقوبتين .
المسسادة ١؟‏
كل من رفض قيد شخص له الحق قانونا فى الفيد فى جدول
اعضاء جمعية عمومية للعمال او شطب اسمه دون حق من
هذا الجدول مع احقيته فى بقاء اسمه فيه وذلك بناء على
اقرارات كاذبة او شهادات مزورة او باية وسيلة اخرى او
شرع فى ذلك يعاقب بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة 214 .
المسسادة ‎2١‏

مر

كل من ساهم فى التصويت فى جمعية عمومية للعمال
سواء بالقيد في جدول اعضاء تلك الجمعية الذى تم
بالاوضاع المنصوص عليها فى المادتين 218 و 216 او بانتحال
اسم وصفة احد اعضائها بعاقب بالحبس من ستة اشهر الى
ثلاث سنوات وبغرامة من ..8 الى ...ر8 ديثار او باحدى
هاتين العقوبتين .
المسسادة ‎١‏

كل عضو فى جمعية عمومية للعمال او فى مجلس لهم او فى
واحد فى الاقتراع بعاقب بالعقوبات المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ ويسقط عنه حقه فى عضوبة تلك الجمعيات أو المجالس
او اللجان .
المسسادة ‎١‏
‏كل من افشى بابة وسيلة كانت سر التصويت فى جمعية
عمومية للعمال او مجلسر لهم أو قام با مساس بسلامته أو
منع اجراءات الاقتراع او غير فى نتيجته او شرع فى شىء من
ذلك بعاقب بالحبس من ثلانة اشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة
من ..8 الى ...ر؟ دبنار أو باحدى هاتين العقوبتين .
وبجوز علاوة على ذلك ان يحكم على الجاني بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 .
المادة 2
او فى مجلم لهم باستلام او عد او فرز بطاقات الاقتراع

الجريدة الرسمية “للجمهورية 'الجزائرية

السبات ‎١‏ صف عام 1305 هد

الخاصة باعضاء هذه الجمعية واستنزل او اضاف أو زيف
او تلى شيئا آخر خلاف ما هو مدون فيها او شرع فى شىء
من ذلك بعاقب بالحيس من سنة الى خمس سنوات وبغرامة
من ..8 ألى ...ر80 دينار او باحدى هاتين العقوبتين .
ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 012
المسادة ه؟

كل من خدع أعضاء جمعية عمومية أو مجلس للعمال
أو حول اتجاههم فى التصويت أو حمل واحدا أو أكثفشر
من هؤلاء الاعضاء على الامتناع عنه وذلك بوساطلة
انباء كاذبة او اشاعات مشينة او غير ذلك من الطرق الاحتيالية
بعاقب بالحبس من شهر الى سنة وبغرامة من .2ه الى
‎٠‏ .؟ دينار او باحدى هاتين العقوبتين .+

ويجوز علاوة على ذلك ان يحكم على الجاني بالحرمان من
حق أو اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 .

١ ‏المسادة‎

كل من حصل بطريق مباشر او عن طريق الغير على
اصوات عضو أو اأكثر من اعضاء جمعية عمومية للعمال او
مجلس لهم وذلك بواسطة هدايا او تبرعات نقدية او عينية
أو وعود بتبرعات أو مزايا او وظائف عمومية او خاصة او
منافع خاصة بغرض التأثير على اقتراعهم او شرع فى شىء من
ذلك » وكل من حمل بنفس الوسائل عضوا او اكثر من بينهم.
على الامتناع عن التصويت او شرع فى ذلك بعاقب بالحبس
من شهرين الى سئتين وبغرامة من ..8 الى ...8 ديثار
او باحدى هاتين العقوبتين .

ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 12 2.

المادة 7؟؟

كل من حمل احد اعضاء جمعية عمومية للعمال او مجلس
لهم على الامتناع عن التصويت او قام بالتأثير على حرية
اقتراعه وذلك سواء بالتعدى عليه او باستعمال العنف أو
التهديد ضده او بجعله يخشى ان يفقد عمله او ان بعرض
شخصه او عائلته او امواله للضرر او شرع فى شىء من ذلك
يعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة من
الى ...ره ديثار او باحدى هاتين العقوبتين .

ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجاني بالحرمان من
حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 .

المسسادة م

كل من اشاع الفوضى فى المداولات او عمليات الاقتراع فى
جمعية عمومية للعاملين او مجلس لهم او شرع فى ذلك وكل
من تعدى على حق التصويت وحرية تصوبت أعضاء هذه
الجمعيات وذلك بالتجمهر أو بالصياح أو بمظاهر تهديد أوبأى
نوع آخر من أعمال العنف بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى
السبت ‎١‏ صفر عام 1705 ه

ثلاث سنوات وبفرامة من . .0 الى ...8 دينار وبجوز علاوة

على ذلك الحكم عليه بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق
الواردة فى المادة ‎١2‏ وبالمنع من الاقامة .

واذا كان الجناة يحملون أسلحة ظاهرة أو مخبأة أو اذا

وقع تعد على الاقتراع فتكون العقوبة السجن الموقت من
المسادة 1

كل من عر قل عمدا سير العمل فى أحد أجهزة التسيير فى
مؤسسة أو استغلال للتسيير الذاتي أو شرع فى ذلك سواء
بر فض القيام بدعوة الجمعية العمومية للعمال أو مجلس لهم
لجلسة عادية أو بالاعتراض على عقد جلسة غير عادية طلب
عقدها ثلث أعضاء اي من هذه الاجهزة بعاقب بالحبس من ثلائة
أشهر الى ثلاث سنوات وبغرامة من . .8 الى 82.2 دشار
أو باحدى هاتين العقوبتين .

واذا كان الجاني هو رئيس لجنة التسيير فيجوز رفع
العقوبة ضده الى الحبس لمدة خمس سنوات والغرامة الى
...1.7 ديار +

وفى جميع الحالات يجوز الحكم على الجانى علاوة على
ذلك بالحرمان من حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى
المادة 12 .

المسادة .3

كلى من مارس عمدا نشاطا يهدف مباشرة الى الممسساس
سيادىء التسيير الذاتى بعاقب بالحبس من شهرين الى سنتين
وبغرامة من . .8 الى ...0 ديثار او باحدى هاتين العقوبتين.

كل من استبعد أى عضو أو مجموعة أغضاء من الادارة
الفعلية لؤسسة أو لاستغلال للتسيير الذاتى وذلك ختى
يستبدل فى المؤسسة أو الاستغلال شكلا آخر من أشععال
التسيير يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى ثلاث سنوات
وبفرامة من . .8 الى ...58 ع ديار أو باحدى هاتين العقوبتين

واذا كان الجانى فى الجنحتين اللنصوص عليهما فى الفقرتين
السابقتين هو مدير المإؤسسة أو الاستغلال أو رئيس لجنة
التسيير فيجوز ان ترفع العقوبة ضده الى الحبس لمدة خمس
سنوات والغرامة الى ...1.5 ديثار .

وفي جميع الحالات يجوز الحكم على الجاني علاوة على ذلك
بالحرمان من حق او اكثر من الحقوق الواردة فى المادة .

الفصسل الثانى
التعدى على اموال مؤسسات واستغلالات التسيرر
الذاتى وعلى سير العمل فيها
المادة ‎232١‏

مدير أو رئيس لجنة التسيير فى مؤسسة أو استغفلال
للتسيير الذاتى الذى ينستعمل بسوء نية أموالا أو اعتمادا
لهذه المؤسسة أو ذلك الاستغلال استعمالا بعلم انه مخالف
لمصلحة المؤسسة او الاستغلال وذلك لاغراض شخصية او

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

لمحاباة احد العمال او احدئ مجموعات العمال اضرارا
بالدولة او بالعمال أو شرع فى ذلك بعاقب بالحبس من
سنة الى خمس سنوات وبغرامة من ...9 الى
دنار .

ويجوز علاوة على ذلك الحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 0162 .
المسسادة ‎١‏

مدير أو رئيس لجنة التسير أو أعضاء أجهرة التسيير
فى مؤسسة أو استغلال للتسيير الذاتى الذين بستعملون
استعمالا يعلمون انه مخالف لمصالح هذه المؤسسة أو ذلك
الاستغلال وذلك لاغراض شخصية أو لمحاباة أحد العمال
او احدى مجموعات العمال اضرارا بالدولة او بالعمال
أو شرعوا فى ذلك بعاقبون بالعقوبات المنصسوص عليها ف
المادة 21 .

أ١.ر.‎

المسسادة ؟؟)

مدير أو رئيس لجنة التتسيير أو أعضاء لجنة التسيير فى
مؤسسة أو استغلال للتسيير الذاتى الذين يقومون بسوء نية
بوضع حسابات أو ميزانيات أو بتحرير محاضر جرد المنقولات
أو العقارات أو آية وثائق حسابية أو احصائية يعلمون أنها
غير صحيحة بقصد اخفاء حقيقة مركز المشروع أو الاستغلال
أو بتقدم شىء من ذلك الى الجمعية العامة للعمال
فى هذا المشروع أو ذلك الاستغلال أو شرعوا فى القيام بما
- يعاقبون بالحبس من سنتين الى خمس: سنوات وبغرامة
الى ...2ر82 ديار .
يجوز علاوة على ذلك الحكم على الجناة بالحرمان م حق
أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 0162 2
المسسادة 22
كل مدير لمشروع أو استغلال للتسيير الذاتى بدد أو سرق
الاموال او السندات التى تقوم مقامها والتى بحوزها لحساب
هذا المشروع أو ذلك الاستغفلال يعاقب بالحبس من عثر
سنوات الى عشرين سنة .
ويجوز علاوة على ذلك الحكم عليه بعدم صلاحيته لتولى
مثل هذه الوظائف مدى الحياة .
المسسادة ه؟؟

كل مدير لمشروع أو استغلال للتسيير الذاتى لاييبدى
اعتراضه عمدا على قرار بزيادة أو تخفيض عدد العمال فى
المشروع أو الاستغلال اتخذ لاغراض مغايرة لمصلحة هذه
المؤسسة أو ذلك الاستغلال ومن شأنه احداث اضطرابات
خطيرة فى حسن سيره يعاقب بالحبس من ثلاثة أشهر الى
ثلاث سنوات وبغرامة من . .8 الى ...8 ديثار أو باحدى
هانين العقوبتين .

ويجوز علاوة على ذلك الحكم عليه بالحرمان من حق أو
أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 012 .
6ل

المسسادة 6

تطبق العقوبات ذانها على كلمدير لمشروعاو استغلال للتسيير
الذاتى لا يعترض عمدا على كل عمل أو قرار اتخذه جهاز
آخر للتسيير أو عضو من أعضاء هذه الاجهزة يمكن أن يؤدى
الى الانقاص من القيمة الاصلية لوسائل انتاج المشروع أو
الاستغلال .
ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم عليه بالحرمان من حق
أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 20162
المسسادة ‎١7‏
‏كل عضو فى جهاز للتسيير وكل عامل فى مؤسسة أو
استغلال للتسيير الذاتى يقوم بأعمال أو يتخذ قرارات يمكن
أن تؤدى الى انقاص القيمة الاصلية لوسائل انتاج المؤسسة
أو الاستغلال وذلك عمدا ورغم معارضة المدير عاقب بالحبس
من شهر الى خمس سنوات وبغرامة من . .8 الى ...8 ديثار
أو باحدى هاتين العقوبتين ‎٠‏
‏المسادة م -
كل مدير لمؤسسة أو استغلال للتسيير الذاتى لا يعترض

عمدا على خطة للاستغلال أو للتنمية لا تطابق الخطة القومية ‎٠‏

بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى ثلات سنوات وبغرامة
من ‎٠.‏ الى .1 دينار .
ويجوز علاوة على ذلك ان بحكم على الجانى بالحرمان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 .
المسادة ؟؟؟
كل عضو فى مجلس للعمال أو فى لجنة لتسيير مؤسسة أو
استغلال للتتسيير الذاتى أو فى مجلس محلي لتنشيط التسيير
الذاتى تقاضى أو قبل أجرا شخصيا مقابل أداء عمله وذلك
دون حق بعاقب بالحبس من ثلاثة اشهر الى ثلاث سنوات
وبغرامة من ..8 الى ...8 دينار أو باحدى هاتنين
ويجوز علاوة على ذلك أن يحكم على الجانى بالحربان من
حق أو أكثر من الحقوق الواردة فى المادة 162 .
الكتاب الرابع
المخالفات وعقوباتها
الببسساب الاول
المخالفات من الفئة الاولى
الفصمسسل الاول
الدرجة ل للمخائفات من الفئة الاولى

الأول

المسادة ص

يعاقب بالحبس من عشرة أيام على الاقل الى شهرين
على الاكثر وبغرامة من .5 الى ...9 دينار أو باحدى هاتين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت ‎١١‏ صفر عام173876 هف

العقوبتين. كل من اهان بالقول أو الاشارة أو التهديد أوالكتابة
أو الرسم غير العلني أو بارسال آية اشياء لنفس الفرض,
مواطنا مكلفا بأعباء خدمة عمومية أثناء قيامه بأعباء وظيفته
أو بمناسبة قيامه بها .
القسم الثسانى
المخالفات المتعلقة بالامن العمومى
المسسادة ‎١‏

بعاقب بالحبس من عشرة ايام على الاقل الى شهرين على
الاكثر وبغرامة من .5 الى ..8 ديثار أو باحدى هماتين
العقوبتين ؛

‎١‏ ) ضابط الحالة المدنية الذى يقيد وثيقة للحالة المانية
فى ورقة عادية مفردة وفى غير السجلات المعدة لذلك » والذى
لا يتحقق من موافقة الوالدين او غيرهما من الاشخاص اذا
اشترط القانون هذه الموافقة لصحة الزواج » والذى يتلقى
عقد زواج امرأة سبق زواجها وذلك قبل مغى الميعاد الذى
حدده القانون المدنى ‎٠.‏ وتطبق أحكام هذه الفقرة حتى ولو لم
يطلب بطلان وثائق الحالة المدنية أو ولو زال البطلان .

‏؟ ) كل من تولى دفن أحد المتوفين دون ترخيص سابق
من الموظف العموميفىالحالة التى يشترط فيها القانون الحصول
على هذا الترخيص وكل من يخالف بأية طريقة كانتالنصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بأعمال الدفن المذكورة عاليه

‏الققسم الثالث
المخالفات المتعلقة بالاشخاص
أ المسسادة2

‏يعاقب بالحبس من عشرة ايام على الاقل الى شهرين على
الاكثر وبغرامة من .5 الى ...09 دينار أو باحدى هاتين
العقوبتين . ٍ

‎١‏ ) الاشخاص الذين يحدثون جروحا أو يعتدون بالضرب
أو يرتكبون عمدا أاى عمل آخر من أعمال العنف أو التعدى
دون أن ينشا عن ذلك أى مرض أو عجز كلى عن العمل لمدة
تجاوز عشرة ايام وبشرط عدم توافر سبق الاصرار او الترصد
أو حمل أسلحة وكذلك شركاؤهم .

‏؟ ) كل من تسبب بغير قصد فى احداث جرح او أصابة او
مرض لا يترتب عليه عجز كلى عن العمل يجاوز ثلاثة اشهر
وكان ذلك ناا عن رعونته أو عدم احتياطه آو عدم
انتباهه أو اهماله أو عدم مراعاة النظم ‎٠.‏

‏* ) كل من حضر ولادة طفل ولم يقدم عنها الاقرار
المنصوص عليه فى القانون فى المواعيد المحددة وكل من وخد
طفلا حديث العهد بالولادة ولم يسلمه الى ضابط الحالة
المدنية كما يوجب ذلك القانون مالم يوافق على أن يتعكفل
به ويقر بذلك أمام جهة البلدية التى عثر على الطفل فى دائرتها
وكل من قدم طفلا تقل سنه عن سبع سنوات كاملة الى ملجا
أو الى مؤسسة خيرية متى كان قد سلم اليه ارعايته أو لاى
سبب آخر مالم يكن غير مكلف أو غير ملزم بتوفير الطعام
له مجانا وبرعايته ولم يوفر له أحد ذلك .
السبت ‎١١‏ صفر عام 1385 هف

القسم الرابسع
المخالفات المتعلقة بالحيوانات
0 المسسادة؟22
يعاقب بالحبس من عشرة أيام على الاقل الى شهرين على
الاكثر وبغفرامة من .58 الى ..5 دشار أو باحدى هاتين
العقوبتين *
كل من قتل دون مقتض وفى أي مكان دوابا للجر او
الركوب او الحمل او مواش ذات قرون او خرافا او ماعز او
آية دابة اخرى او كلابا للحراسة او أسماكا موجودة فى

البرك او الاحواض او الخزانات وكل من قتل دون مقتض
حيوانا مستأنسا فى مكان يملكه او يستأجره او يزرعه مالك

الحيوان المقتول .
القسسم الخامس
المخالفات المتعلقة بالاموال
المسادة 22

بعاقب بالحبس من عشرة ايام على الاقل الى شهرين على

الاكثر وبغرامة من .8" الى ..8 ديثار أو باحدى هاتين
العقوبتين ؛
‎١‏ ) كل من اقتلع او خرب او قطع او قشر شجرة لاهلاكها

مع علمه انها مملوكة للغير وكل من اتلف طعما وكل من قطع
حشا حشائش أو بذورا ناضجة أو خضراء مع علمه أنها مملوكة
للغير +
؟ ) كل من اغرق الطرق أو املاك الغير وذلك برقمه
مصب مياه المطاحن أو المصانع أو المستنقعات عن منسوب
الارتفاع الذى تحدده السلطة المختصة .
؟ ) كل من أرسل الى شخص أى شىء مصحوب برسالة
يذكر فيها أنه فى امكانه قبوله مقابل دفع ثمنه المحدد أو اعادته
الى مرسله حتى ولو لم تكن اعادته على نفقة المرسل اليه وذلك
متى لم يكن الاخير قد سبق له طلبه .
الفصل الثانى
عقوبة العود فى المخالفات من الفئة الاولى
المسادة 25
بعاقب العائد بالحبس لمدة قد تصل الى أربعة أشهمر
وبغرامة الى ‎٠٠‏ دينار وذلك فى مواد المخالفات المنصوص
عليها فى هذا الباب .
الباب الثانى
المخالفات من الفئة الثانية
الفصل الاول
الدرجة الاولى للمخالفات من الفئة الثانية
القسسم الاول
المخالفات المتعلقة بالطرق
المسسادة 2

يعاقب بغرامة من .5 الى ..؟ دينار كما يجوز أن يعاقب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

أيضا بالحبس لمدة عشرة أيام على الاكثر :
مواد أو أشياء أيا كانت تعوق أو تنقص من حربة المرور فيه
أو تجعله غير مأمون .+ ا
المخالفات المتعلقة بالاشخاص
المسادة 7))
بعاقب بغرامة من ‎٠٠‏ الى الى .. ديار وبجوز أن بعاقب
ايضا بالحبس لمدة عشرة آيام على الاكثر كل من وقعت منه
مشاجرة أو تعد أو ابذاء خفيف أو اشت شترك فى ذلك وكل من
القى أجساما صلبة او اقذارا على انسان .
القسسم الثالث
المخالفات المتعلقة بالآداب العامة
المسسادة م2
يعاقب بفرامة من .9 الى ..7 دينار ويجوز أن يعاقب
أيضا بالحبس لمدة عشرة ايام على الاكثر كل من عرض اعلانات
او صورا مناقية للحياء فى الطريق العمومي او فى الاماكن
العمومية او حمل الفير على عرضها ويقضى الحكم بالادانة
باتلاف الشىء او الاشياء محل الجريمة ولو طمن فيه باي

باتلاف الشىء او الاشياء محل الجريمة ولو طعن فيه باي
نفقة المحكوم عليه اذا لم يتم اختيارا .

الققسم الرابع
المسسادة 23

بعاقب بغرامة من .5 الى ..؟ دينار ويجوز أن بعاقبايضا
بالحبس لمدة عشرة آيام على الاكثر كل من أساء دون مقتض
معاملة حيوان من الحيوانات المنزلية أو المستانسة أو المأسورة
سواء كان ذلك علنيا أو غير علني .

ويجوز للمحكمة فى حالة الحكم على مالك الحيوان أو اذا
كان مالكه مجهولا أن تأمر بايداع الحيوان فى مؤسسة ذات
منفعة عمومية لحماية الحيوانات او تقرر اعتبارها كذلك
وللمؤسسة فى هذه الحالة حرية التصرف فيه .

القسم الخامس
المخالفات الى المتعلقة بالاموال
المسادة .ه25

يعاقب بغفرامة من .9 الى .. دينار ويجوز ان يعاقب
أيضا بالحبس لمدة عشر أيام على الاكثر :

‎١‏ ) كل من قام بكتابات أو وضع علامات أو رسوم باية
طريقة كانت وبغير اذن من السلطات الادارية على أمبوال
منقولة أو عقارية مملوكة للدولة. أو للمجموعات الإقليمية
أو على مال واقع فى أملاك أي منهما اما بفرض تيسير خدمة
عمومية او لآنها موضوعة تحت تصرف الجمهور .
م

؟ ) كل من قام بكتابات او وضع علامات أو رسوم على
عقار بأية وسيلة كانت دون أن يكون مالكا أو مستأجرا له أو
منتفعا به وبغير أذن من اي من هؤلاء الاشخاص .

؟ ) كل من تسبب فى احداث حريق فى املاك منقولة أو
عقارية مملوكة للغير وذلك نتيجة قدم أو عدم اصلاح أو عدم

تنظيف الافران أو المداخن أو معامل الحدادة أو المساكن أو +

المصانع المجاورة او سواء باشعال نيران فى حقول تقع على
مسافة أقل من مائة متر من المساكن او المبانى أو البساتين او
السياجات أو أهراء من الغلال أو أكوام من الحبوب أو القش
أو التبن أو أى مستودع مواد قابلة للاحتراق أو بوضعثيران
او مصابيح او تركها دون احتياطات كافية او باشعال نيران
اصطناعية او باطلاقها باهمال او عدم احتياط .

» ) كل من أتلف خنادق او اسوارا او قطع فروعا من سياج
أخضر أو نرع اخشابا جافة منه ‎٠‏

© ) كل من تسبب عمدا فى الاضرار بممتلكاث منقولة للغير
وذلك فى غير الحالات المنصوص عليها فى المواد من 45 حتى
المادة ‎1١‏ .
الصالحة من الحقل وكانت غير منفصلة عن الارض قبل
سرقتها وذلك بشرط عدم قيام اى ظلمرف من الظروف
المنصوص عليها فى المادة 791 .

الفصسل الثغسانى
المخالفات المتعلقة بالنظام العمومعي
المسادة 1ه

بعاقب بغرامة من .8 الى ...5 دينار ويجوز أن يعاقب
ايضا بالحبس لمدة خمسة أيام على الاكثر :

‎١‏ ) كل من ارتدى علنا في غير الحالات المنصوص علنيما
المادة 329 لباسا يتشابه مع بزة حددتها النصوص التنظيمية
وكان من شأن هذا التشابه ان بخلط الجمهور بينها .

‏؟ ) الخبازون والجزارون الذين يبيعون خبزا او لحوما
بأكثر من الاسعار المحددة في التعريفة المقررة والمعللة
قانونا .

‏* ) كل من استعمل اوزانا او مقايبيس تغاير تلك التى
قررتها القوانين السارية المفعول .

‏) كل من خالف قرارات جنى محصول العنب أو أيةه
قرارات مماثلة أخرى مصرح بها بمقتضى اللوائح التنظيمية .

‏ه ) أصحاب النزل والفنادق ومؤجرى المساكن المعروشة
الذين يهملون قيد أسماء والقاب وصفات أى شخص يبيت
لديهم أو يمضى الليل كله أو دبعضه فى هذه الاماكن ومحل
اقامته المعتاد وتاريخ وصوله فى سجلات منظمة ودون ترك
بياض وذلك بمجرد وصوله وكذا تاريخ خروجه بمجبرد
مغادرته ولا يقومون بتقديم هذا السجل الى السلطة المختصة
فى المواعيد التى تحددها النظم أو عند طلبه منهم .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت ‎7١‏ صفر عام 11381 هف

‏) كل من آقام أو وضع ألعابا للنصيب أو غيرها من
العاب القمار فى الشوارع أو الطرق أو الساحات او الاماكن
العمومية .

‏) كل من قبل أو حاز او استعمل وسائل للد فع .يكون

‏الغرض منها ان تكمل او تحل محل العملة ذات السعر

‏القانونى .

‏8 ) كل من رفض قبول العملة والنقود الوطنية غير
المزورة أو غير المزيفة بالقيمة المقررة لها قانونا .

‏) كل من رفض القيام بأعمال أو بأداء خدمات أو بتقديم
مساعدة طلبت منه قانونا أو اهمل ذلك وكان بامكانه القيام
بها وذلك فى ظروف وقعت فيها حوادث او هياج او غرق
أو فيضان أو حريق أو أية كوارث اخرى وكذلك فى حالات
النهب أو السلب أو التلبس أو صياح الجمهور أو تتنفيذ
قضالى .

‎٠‏ ) كل من قدم أو باع أو عرض للبيع بضائع فى أماكن
عمومية مخالفا بذلك اللوائح التنظيمية للشرطة فى هذهالاماكن
دون الحصول على اذن أو تصريح قانونى .

‏ا الممسسمادة 57

‏فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرات ١و7و7‏ ول/او١٠‏ من
المادة 251 تضبط وتصادر طبقا لاحكام المادتين ‎٠‏ و ‎١١‏
‏الاشياء الآنية :

‎١‏ ) الملابس التى تتشابه مع أزياء حددتها النصسوص
التنظيمية والتى من شأن هذا التشابه أن بيخلط الجمهمور

‏؟ ) الاوزان والمكابيل المخالفة لتلك التى حددها القانون .

‏© ) الطاولات والادوات واجهزة اللعب والنصيب المقامة
فى الشوارع والطرق العمومية وكذلك الاشياء موضوع المقامرة
أو الاموال أو السلع أو الاشياء أو جوائز النصيب المعُروضة
على اللاعبين .

‏) وسائل الدفع التى كان الغفرض منها تكملة او القيام
مقام العملة ذات السعر القانونى .

‏ه ) البضائع المقدمة أو الموضوعة أو المعروضة للبيع فى
الاماكن العمومية بالمخالفة للوائح التنظيمية للشرطة فى هذه

‏الاماكن .
القسم الثانى
المخالفات المتعلقة بالامن العمومى
الممسسادة ١ه‏
يعاقب بغرامة من .؟ الى .5 دنار ويجوز أن يعاقبأيضا
بالحبس لمدة خمسة آيام على الاكثر :

‎1١‏ محدانو الضجيج أو الضوضاء أو القائمون بالتجمهر

‏ليلا أو بقصد الاهانة والذى من شأنه اقلاق راحة السكان .
‎١‏ ) كل من خالف أحكام اللوائح التنظيمية الخاصة :
بمتانة السيارات العمومية )
السبت ١؟‏ صفر عام 1785 هف

بحمولتها +

بطريقة تحميلها )

بعدد ركابها وسلامتهم )

بوضع بيان بعدد محلاتها وسعرها بداخلها +

بوضع بيان باسم المالك خارجها 6

) كل من ترك مجنونا تحت حراسته يهيم على وجهه )

؟ ) كل من ترك حيوانات مؤذية أو خطرة تهيم وكل من
حرش حيوانا فى حراسته على مهاجمة الغير أو لم يمنعه

عن ذلك +
ه ) كل من سلم سلاحا الى شخص لا خبرة له أو لايتمتع
بقواه العقلية © :

) سائقو عربات نقل البضائع أو العربات أيا كانت أو
دواب الحمل الذين يخالفون النظم المفروضة عليهم وهى :
أن يبقوا دائما بالقرب من الخيول أو دواب الجر او
الحمل ومن عرباتهم فى وضع يستطيعون به توجيهما
وقيادتها .

ان يلزموا جانبا واحدا من الشوارع او الطرق او المسالك
العمومية +

ب وأن يغفيروا اتجاههم أو أن ينتحوا جانبا امام آية عربات
أخرى وأن يتركوا لها عند اقترابها نصف الشارع او الطريق
على الاقل خاليا ؛

ل ) كل من جعل الخيول أو دواب الجر أو الحمل او
الركوب تركض داخل مكان مسكون أو تركها تركض فيه أو
خالف النظم الخاصة بتحميل العربات وسرعتها وقيادتها .

4 ) كل من قاد خيولا أو دواب أخرى للجر والركوب أو
عربات بسرعة زائدة او خطرة على الجمهور )

‎١‏ ) كل من اقام أو أصلح أو هدم بناء دون اتخاذ
الاحتياطات الضرورية لتلافي الحوادث .

‎٠‏ ) كل من القى موادا ضارة او سامة فى أي سائل معد
لشرب الانسان أو الحيوانات دون أن تكون لديه نية الاضرار
بالغير 6

‎١١‏ ) كل من طلب منه شراء أو ارتهان أشياء يعلم أنها ناتجة
من مصدر مشبوه ولا يخطر الشرطة بذلك فورا .

‏) صانعو الاقفال أو أى عمال آخرين قاموا بما يأتى
مالم تكون افعالهم الجنحة المنصوص عليها فى المادة 4+ :

‏باعوا أو سلموا خطاطيف معدة كأداة للكسر الى شخص
دون التحقق من صفته .

‏صنعوا مفاتيح من أى نوع كانت طبقا لبصمات مسن
الشمع أو قوالب أو اشكال أخرى لشخص ليس مالكا للجين
أو الشىء المخصصة له هذه المفاتيح أو لمثله المعروف من
هؤلاء الصناع .

‏فتحوا أقفالا دون التحقق من صفة من طلب منهم ذلك.

‏المسسادة 2ه

‏تضبط وتصادر طبقا لأحكام المادتين 16و16 الاشياء الآنية :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ني

‎١‏ ) الاشياء المشتراة أو المرتهنة طبقا للشروط المنصوص
عليها فى الفقرة ‎١١‏ من المادة 269 وذلك مالم يعثر على

‏مالكها الحقيقى .

‏؟ ) المفاتيح والخطاطيف المشار اليها فى الفقرة 13 من
المادة 257 .

‏القسم الثالث
المخالفات المتعلقة بالطرق العمومية
المسادة مه

‏عاقب بغرامة: من ‎٠‏ الى ‎٠‏ دينار وبجوز أن يعاقب أيضا

‏بالحبس لمدة خمسة أيام على الاكثر :

‏منها وذلك بأية طريقة كانت .

‎١‏ ) كل من اخذ حشائش أو أتربة أو أحجارا من الطرق
العمومية دون ان يرخص له بذلك وكل من أخذ أتربة او مواد
من الاماكن المملوكة للجماعات مالم تكن هناك عادات عامة
تجيز ذلك .

‏القسسم الراابع
المخالفات المتعلقة بالاشخاص
المادة 56

‏يعاقب بغرامة من .؟ الى ديبنار ويجوز أن بعاقب أيضا
بالحبس لمدة خمسة أيام على الاكثر كل من اتخذ مهنة العرافة
او التنبوء بالغيب او تفسير الاحلام .

‏وتضبط وتصادر طبقا لاحكام المادتين ‎٠‏ و ‎١١‏ الاجهزة
والادوات والملابس التى استعملت لممارسة مهنة العرافة
او التنبوء بالغيب او تفسير الاحلام او اعدت لذلك .

‏المخالفات المتعلقة بالحيوانات
المسسادة 57
بعاقب بغرامة من 20 الى .5 دينار وبجوز أن بماقب
أيضا بالحبس لمدة خمسة يام على الأكثر :

‎١‏ ) كل من تسبب فى موت أو جرح حيوانات او مواش
مملوكة للفير وذلك نتيجة لاطلاق حيوانات مؤذية او مفتربة
أو بسبب سرعة أو سوء قيادة أو زيادة حمولة العربات أو
الخيول أو دواب الجر أو الحمل أو الركوب .
؟ ) كل من سبب ذات الاضرار نتيجة استخدام اواستعمال
أسلحة دون احتياط أو برعونة أو نتيجة القاء حجارة أو آية
أجسام صلبة أخرى .

‏* ) كل من سبب ذات الحوادث نتيجة قدم أو تلف أو عدم ٍ
اصلاح أو صيانة المنازل او المبانى أو وضع أكوام او أحدات
حفر أو آية أعمال أخرى ممائلة فى الشوارع أو الطرق أو
الساحات او الطرق العمومية او بالقرب منها دون اتخاد
الاحتياط او وضع العلامات المقررة او المعتادة .
7:

القسم السادس
المخالفات المتعلقة بالاموال
المسسادة 8مه)

بعاقب بغرامة من .؟ الى .5 ديار ويجوز أن يعاقب أيضا
بالحبس لمدة خمسة أبام على الاكثر :

‎١‏ ) كل من أطلق مواش من اي نوع كانت فى أرض مملوكة
للغير وعلى الاخص فى المشاتل أو في الكروم او مزادع
الصفصاف او الكبار او -الزيتون او التوت أو الرمان أو
البرتقال او غيرها من الاشجار الممائلة او فى مزارع او مشاتل
الاشجار ذات الثمار أو غيرها المهياة بعمل الانسان ‎٠.‏ .

‏) كل من جعل مواش او دواب الجر أو الحمل أو
الركوب تمر فى ارض الغير المبذورة او التى بها محاصيل فى اي
فصل كان أو تركها تمر فيها ‎٠‏

‏؟ ) كل من جعل مواشيه او أو دوابه المعدة للجر او الحمل
أو الركوب تمر فى ارض الغير قبل جني المحصول أو تركهما
تمر فيها .

‏؛ ) كل من لم يبلغ السلطة المحلية خلال ثلاثة آيام عن
اللواشي أو دواب الجر أو الحمل أو الركوب الهائمة أو
المتروكة التى يكون يكون قد عثر عليها +

‏ه ) كل من دخل ارضا لم يكن مالكا او مستاجرا لها أو
منتفعا او مزارعا بها او لم يكن له حق فيها او فى المرور بداخلها
أو لم يكن مندوبا أو ثائبا عن أحد هؤلاء » فمر فى هذه الارض
أو فى جزء منها سواء كانت مهيأة للزراعة أو مبذورة أو كانت
بها حبوب أو ثمار ناضجة أو على وشك النضج .

‏) كل من ألقى أحجارا أو اجساما صلبة أخرى أو آقذارا
على منازل أو مبانى أو أسوار الغير أو فى الحدائق أو الاراضى
المسورة .

‏الثالث
‏الدرجة الثالثة للمخالفات من الفئة الثانية
القسسم الاول
المخالفات المتعلقة بالنظام العمومي
المادة 5ه

‏بعاقب بغفرامة من *ه الى .1 دينار وبجوز أن عاقب أيضا
بالحبس للدة ثلاثة أيام على الاكثر كل من خالف المراسيم
أو القرارات المتخذة قانونا من السلطة الادارية اذا لم تكن
الجرائم الواردة بها معاقبا عليها بنصوص خاصة ‎٠‏

‏القسم الثانى
المخالفات المتعلقة بالامن العمومى
المادة 26

‏بعاقب بغرامة من # الى الى .؟ دينارا ويجوز أن يعاقب

‏أيضا بالحبس لمدة ثلاثة ايام على الاكثر :

‎)١‏ كل من أهمل صيانة او اصلاح او تنظيف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏السبت ‎١١‏ صفر عام 1185 ف

‏الافران او المداخن او المصانع التى تشعل فيها الثار .
؟ ) كل من يخالف منع اطلاق الثيران الاصطناعية
في بعض الاماكن .
؟ ) كل من ترك فى الشوارع أو الطرق أو الساحات او
الاماكن العمومية او الحقول ادوات أو اجهزة او أسلحة يمكن
أن يستعملها اللصوص أو غيرهم من الاشقياء .
المسادة ‎21١‏
‏فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين ؟ و ؟ من المادة
‎٠‏ تضبط وتصادر طبقا لأحكام المادتين ‎١5‏ و ‎١6‏ الاشياء
الآنية :
‎١‏ ) أدوات النيران الاصطناعية التى توجد فى حيازة
المخالفين »
؟ ) الادوات والاجهزة والاسلحة التى تركت فى الشوارع
أو الطرق أو الساحات أو الاماكن العمومية أو الحقول .
القسم الثالث
المخالفات المتعلقة بالطرق العمومية
وبالصحة العمومية
المسسادة 17
يعاقب بغرامة من ه الى .؟ دينارا ويجوز أن يعاقب ايضا
بالحبس لمدة ثلاثة أيام على الاكثر :
‎١‏ ) كل من كان ملزما بانارة جزء من طريق عام واهمل
اثارته ‏
) كل من أهمل انارة المواد التى بضعها
او الحفر التى يحدثها فى الشوارع او فى الساحات مخالفا
بذلك القوانين واللوائح التنظيمية ‎٠‏
‏) كل من أهمل تنفيذ اللوائح التنظيمية أو القرارات
المتعلقة بالطرق العمومية او اطاعة الانذار الصادر من السلطة
الادارية باصلاح او هدم المبانى الآبلة للسقوط او رفض
ذلك .
4 ) كل من أهمل تنظيف الشوارع او الممرات فى المناطق
التى يترك فيها أمر هذه العناية الى السكان .
ه ) كل من القى أو وضع فى الطريق العمومي ‎١‏ قذارا أو
كناسات أو مياها قذرة أو آية مواد اخرى يؤدى سقوطها الى
احداث ضرر أو تتصاعد منها روائح ضارة بالصحة او

‏كربهة .
القسم الرابع
المخالفات المتعلقة بالاشخاص
المسسادة ‎21١‏
‏يعاقب بغرامة من ه الى .؟ دينارا ويجوز أن يعاقب أيضا
بالحبس لمدة ثلاثة أيام على الاكثر :
‎١‏ ) كل من ألقى بغير احتياط اقذارا على أحد الاشخاص.

‏؟ ) كل من ابتدر أحد الاشخاص بألفاظ ‏ سباب غير
علنية دون أن يكون قد استفزه .+
السبت 1؟ صفر عام 1785 ها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

القسم الخامس

المسادة 2

يعاقب بغرامة من 5 الى .؟ دينار ويجوز أن يعاقب أيضا
بالحبس لمدة ثلاثة أيام على الاكثر :

‎)١‏ كل من قطف وأكل ثمارا مملوكة للغير فى مكان وجودها
ذاته )

‏؟ ) كل من جمع بقايا المحاصيل سواء بيده أو بآلة زراعية
من حقل لم تحصد محاصيله أو لم ترفع منه بكاملها أو قام
بجني بقايا الكروم منه .

‏؟ ) كل من وضع او ترك موادا او اية اشياء اخرى فىمجارى
أو عيون مياه من شأئنها أن تعوقها .

‏الفصسل الرابع
عقوبة العود فى المخالفات من الفئة الثانية
المسسادة 15

‏بعاقب العائدون فى مواد المخالفات المنصوص عليها فى هذا
الفصل بما يأتي :

‎١‏ ) بالحبس الذى قد تصل مدته الى شهر وبغرامة قد
تصل الى . .5 دينار فى حالة العود فى احدى المخالفات الواردة
فى الفصل الاول .

‏؟ ) بالحبس الذى قد بصل الى عشرة أيام وبغرامة قد

‏تصل الى .:1 دينار فى حالة العود فى احدى المخالفات
الواردة فى الفصل الثانى .

‏) بالحبس الذى قد يصل الى خمسة ايام وبغفرامة
قد تصل الى .5 دينار فى حالة العود فى احدى المخالفات
الواردة فى الفصل الثالث .

‏البساب الثالث
احكام دالب كه بين خب 4 المخالفات
المسادة 216

‏فى مواد المخالفات تحدد أحكام المادة ؟ه مدى توافر
الظروف المخففة وآثارها .
احكام عامة
المادة 97
تستمر المحاكم ومجالس القضاء فى اتباع القوانين واللوائح
التنظيمة الخاصة بالمواد التى لم ينص عليها هذا القانون .
المسادة 8
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر الذى يسرى مفعوله
فى تاريخ تطبيق الامر رقم 65 78؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب عام
‎١05‏ الموافق 16 نوفمبر سنة 1135 المتضمن التنظيسم
القضائى المشار اليه والذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 18 صفر عام 19876 الموافق 8 يونيو
سنة 1111 .
هواري بومدين

‏فهرس قانون العقوبات

‏الجزء الاول
الممسادىء العامة

‏الكتاب الاول

‏العمقوبات وتدابير الامن

‏الباب الاول ‏ العقوبات .
الفصل الاول ‏ العقوبات الاصلية .
الفصل الثانى ‏ العقوبات التبعية .
الفصل الثالث ‏ العقوبات التكميلية .
الباب الثانى ‏ تدابير الامن ‎٠.‏

‏الكتاب الثانى

‏الافمال والاشخاص الخاضعون للعقوبة

‏الباب الاول ‏ الجريمة .

‏الفصل الاول ‏ تقسيم الجرائم .

‏الفصل الثانى ‏ المحاولة .
الفصل الثالث ‏ تعدد الجرائم ‎٠‏ ف

‏أرقام المواد الصفحة
‎7-١ 000‏ .7“

‎“7. ١-4
7.7 ١م‎ 0 ‏.ات ...م .م م .م .مه .م وه‎
“7 ‏ف‎
‎7. ‏...ام .ا ...ا .يه و مه و فو ات م‎
7. ‏ا‎
‎77 ١-5 ‏عات ...دم .امم .م م.م .مات .ع‎

‎7. ‏ا“‎ ١
“7. ‏ميتي متتل لين .ع‎
“7. ‏أ ا‎
7 “ل١ ‏تيت تيت يتنا | الغلاب‎
7. ‏اننا 0 الوا‎
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت 31 صفر عام 1385 هن

أرقام المواد الصفحة
الفصل الرابع ‏ الاففال المبررة - مما مير تيتي يمتنت تيت | اع 7.5
الباب الثانى ‏ مرتكبو الجريمة . ااا ااا ااا ااا اتنا لام .7
الفصل الاول ‏ المساهمون فى الجريمة . ممم ...رمم متمتي يلمت تتمتتيند | 1ع 7.5
: الفصل الثانى ‏ المسؤولية الجزائية . ف ف ل .7
الفصل الثالث ‏ شخه يه العقوبة . تررم ممم مت تيمت تتم تمت تت تت تت تيت تل تينين| ‏ الإمق ب م“ .7
القسم الاول ‏ الاعذار القانونية ين .7
القسم الثانى ‏ الظروف المخففة . فى 7.1
القسم الثالث ‏ العود . اماي ااا انين عمال .7
الجزء الشسانى
التجريم
الكتاب الثالت ..

الجنايات والجنح وعقوباتها ‎١-1‏ للا
الباب الاول ‏ الجنايات والجنح ضد الشىء العمومي تمممم .مم .م.م .رترت تيت تنتب بدن | ‎1١1‏ ده 77
الفصل الاول ‏ الجنابات والجنح ضد أمن الدولة بم الا اا أل
القسم الاول ‏ جرائم الخيانة والتج مات | لمعه 77
القسم الثانى ‏ جرائم التعدى الاخرى على الدفاع الوطنى ما | المحخكالا مل

القسم الثالث ‏ الاعتداءات والمؤامرات والجرائم الاخرى ضد سلطة
الدولة وسلامة أرض الوطن مييتا تيمم ممتي تيمتي تت ننن | الإلادام خف .7
القسم الرابع ‏ جنايات التقتيل والتخريب المخلة بالدولة مانن 0 لحم الام ال
القسم الخامس ‏ جنابات المساهمة في حركات التمرد ااا ااانا | 0 اهب ‎١.‏ الا
القسم السادس ‏ أحكام مختلفة ف ااانا التحخحكحءة ‎7١١‏
‏الفصل الثانى ‏ التجمهر مييي ممتي متتتتمممتمممتميمتتمتمم م ممتمتتنتت يت | 4000 ‎١.١‏ 71
الفصل الثالث ‏ الجنايات والجنح ضد الدستور ميم تمتم تت ميمرت مت يتين ‎٠١‏ حدما 71
القسم الاول الجنايات والجنح الخاصة بممارسة الحقوق الوطنية - أت .ءا اا ‎7١‏
‏القسم الثانى الاعتداء على الحريات ترم ممم ممم ممم ممم ير ا ل 71
القسم الثالث ‏ تواطو الموظفين ممرمممت تتم تررم متم رتم .نتن | 117 ل ‎١١١‏ 7
القسم الرابع ب تجاوز السلطات الادارية والقضائية لحدودها | حالما 76
الفصل الرابع ‏ الجنايات والجنح ضد السلامة العمومية ممممممم متت تيت ن نت بن | ‎١٠9-١١٠١‏ 71
القسم الاول ‏ الاختلاس والغدر مرعمممميتم يبت قمعا | ‎١7 ١١4‏ 71
القسم الثانى ‏ الرشوة واستغلال النفوذ ا الال ريا دالا
القسم الثالث ‏ اساءة استعمال السلطة تيي تت متتي تت تم تت متت لب لر | 0 ‎٠]. ١٠١7#‏ تف
الدرجة الاولى ‏ اساءة استعمال السلطة ضد الافراد | 0-0 ‎١17١79‏ 77
الدرجة الثانية ‏ اساءة استعمال السلطة ضد الشىء العمومي ا ‎7١ ٠].‏

القسم الرابع ممارسة السلطة العمومية قبل توليها أو الاستمرار
فيها على وجه غير مشروع ميتم .يميمت يمتنت | ١س‏ ؟1 718

القسم الخامس ‏ تشديد العقوبات في بعض الجنابات والجبح التى
يرتكبها الموظفون العموميون والقائمون بوظائف عمومية اما 711
الفصل الخامس - الجنايات والجنح التى يرتكبها الافراد ضد النظام العمومى ‎١7-4‏ لاالا
القسم الاول ‏ الاهانة والتعدى على الموظف العمومى تتيياايت | 60 حا و
القسم الثانى ‏ الجرائم المتعلقة بالمدافن وبحرمة الموتى. ختت تتا ببت يبان ‎ |‏ القا كما الإالا
القسم الثالث كسر الاختام وسرقة الاوراق من المستودعات العمومية ‎١٠١4 ١٠5‏ غالا
القسم الرابع ‏ تخريب النصب التذكارية مالالا ااا | الح م7“

القسم الخامس ‏ الجنايات والجنح من متعهدى التوريد للقوات المسلحة | 0 12-1341 ال
السبت ‎١١‏ صفر عام 1387 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أرقام المواد الصفحة
القسم السادس ‏ الجرائم المرتكبة ضد النظم المقررة لدور الغمار
واليانصيب وبيوت التسليف على الرهون تيم.م اماي يثييا نا 0 مكاحي خلل7ا
القسم السابع ‏ الجرائم المتعلقة بالصناعة والتجارة والمزايدات العمومية ‎١7/6 ١7٠‏ خالا
الفصل السادس ‏ الجنابات والجنح ضد الامن العمومي ااا ا ‎١‏ لاحك 77
القسم الاول ‏ جعيات الاشرار ومساعدة المجرمين ااا | ألا كيم .7
القسم الثانى ‏ العصيان متت .تت تيت تت تت تتم تت م مل ريك 1 - لاما 771
القسم الثالث ‏ الهروب ممم متت تتم تمت ت تتم تتم تمر تي تي | اهما ب )ك١‏ 771
القسم الرابع ‏ التسول والتشرد متم ت متت م تمت تت تتم ممما تمتيثييات | #حاكحكحا 7
الفصل السابع ‏ التزوير ا 77“
القسم الاول ‏ النقود المزورة متتم تمر يمر ررمت يمير ممت تيت | 0 17س 77
القسم الثانى ‏ تقليد أختام الدولة والدمغات والطوابع والعلامات ‎١7 -- 5 ١‏ 717“
القسم الثالث ‏ تزوير المحررات العمومية أو الرسمية ا ا ردح ا 7
القسم الرابع ‏ التزوير فى المحررات العرفية أو التجارية أو المصرفية ‎17١-٠8‏ 7“
القسم الخامس ‏ التزوير في بعض الوثائق الادارية والشهادات | ؟1 1 مل
القسم السادس ‏ أحكام مشتركة اد ءا 77“
القسم السابع ‏ شهادة الزور واليمين الكاذبة ل 74
القسم الثامن ‏ انتحال الوظائف والالقاب او الاسماء او اساءة استعمالها 7 -- ‎١‏ 17
'لباب الثانى ‏ الجنايات والجنح ضد الافراد تيبي تيمم يمتني 0 مه الع 717
الفصل الاول ‏ الجنايات والجنح ضد الاشخاص ا تاد كد 77
القسم الاول ‏ القتل والجنايات الاخرى الرئيسية وأعمال العنف العمديبة 8-4 7
‎١‏ القتل العمد والقتل مع سبق الاصرار او الترصد وقتل
الاصول والاطفال والتسميم نيا مل
" - أعمال العنف العمدية ص ف 64 - حبك ا مكل
#*- الاعذار فى الجنايات والجنح لد أ افقد داس 7
القسم الثانى ‏ التهديد ب ممم مامالا ااا ان | كم الم ‎“77١‏
‏القسم الثالث ‏ القتل الخطأ والجرح الخطأ ل لس ا ١ل‏
القسم الرابع الاعتداء الواقع من الافراد على الحربة الشخصية وحرمة
المنزل لد ءا ‎3/7١‏
‏القسم الخامس ‏ الاعتداء على شرف واعتبار الاشخاص وافشاء الاسرار 2.27 7
الفصل الثانى ‏ الجنابات والجنح ضد الاسرة والآداب العامة تتيتتتتتيبن | للق" ال
القسم الاول ‏ الاجهاض ميمم متت تت تت يتممممم تت تت ممت متتت تت نير | ال الل اذا
القسم الثانى ‏ فى ترك الاطفال والعاجزين وتعريضهم للخطر تن عي 7“
القسم الثالث ‏ الجنايات والجنح التى من شأنها الحيلولة دون التحشق
من شخصية الطفل تعر ررم ر يميم .متت تتم .تتم تمممي يبيل | الل لاذه
القسم الرابع ‏ فى خطف القصر وعدم تسليمهم اد يا مل
القسم الخامس ‏ ترك الاسرة ممم مممت تت يترم بتي تيت يميم ميتي | ولا ترج الفا
القسم السادس ‏ انتهاك الآداب تيمم ميت تا مي تت متت تيت تت تيمت | الجا روس اذا
القسم السابع ‏ تحريض القصر على الفسق والدعارة ‎١‏ لاد ا ف
الفصل الثالث ‏ الجنابات والجنح ضد الاموال اد كر 7
الققسسم الاول ‏ السرقات وابتزاز الاموال ف ف ف 0 - ‎+7١1‏ 7“
القسم الثانى ‏ النصب واصدار شيك بدون رصيد لفغي 1ل
القسم الثالث ‏ خيانة الامانة ‎1١‏ - كم ١5ل‏
القسم الرابع الافلاس مالاام ااال ااا ااانا ااا | 0 الم مر 7“
القسم الخامس - فى التعدى على الملكية العقارية با ااا تن | قز 7“
القسم السادس اخفاء الاشياء لسر ا 7“

القسم السابع ‏ التعدى على الملكية الادبية والفنية اانا | الؤعراعوم 7
ل
761 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية السبت ‎١١‏ صفر عام 1387 ه

أرقام المواد الصفحة

القسم الثامن ‏ التخريب والتعييب والاتلاف بييا اتيت يتين 0 0# 17 7
الباب الثالث ‏ الجنايات والجنح ضد مؤسسات واستغلالات التسيير الذاتى ‎١-8 ٠١‏ :7

الفصل الاول ‏ التعدى على حق العمال فى تشكيل وتشغيل أجهزة الشسيبر
الذاتى يتم .م تت م ت .تيم م ت تمت تم مت مت ميتم تمت ممم تي تيت تت يي تت تنا 80 - .7 7“

الفصل الثانى ‏ التعدى على أموال مؤسسات واستفلالات التسيير الذاتى
وعلى سير العمل فيها يا ارد كك ارد عل

الكتاب الرابسع

المخالفات وعقوباتها .)حي 7
الباب الاول ‏ المخالفات من الفئة الاولى ورتم .تمت تتم تتم تم ميتم م تمت تيت يت تير | 0000 .موم ]ع م7“
الفصل الاول ‏ الدرجة الوحيدة للمخالفات من الفئة الاولى تتاتااااا | 6.00 66 8ل
القسم الاول ‏ المخالفات المتعلقة بالنظام العمومي ممم ممي رتت تتتتتت تنيت .)ع عل
القسم الثانى ‏ المخالفات المتعلقة بالامن العمومى غ0 78
القسم الثالث ‏ المخالفات المتعلقة بالاشخاص مو ...متت متت تيت ينات 00 7ع م7
القسم الرابع ‏ المخالفات المتعلقة بالحيوانات “0 0 7
القسم الخامس - المخالفات المتعلقة بالاموال ؟؟ خ عل
الفصل الثانى عقوبة العود فى المخالفات من الفئة الاولى . ن1 خل7ا
الباب الثانى ‏ المخالفات من الفئة الثانية “0000000 ا 79
ٌْ الفصل الاول الدرجة الاولى للمخالفات من الفئة الثانية ‎1١‏ -.:؟ 79
القسم الاول ‏ المخالفات المتعلقة بالطرق ا 6ل
القسم الثانى ‏ المخالفات المتعلقة بالاشخاص ا ح/7أ
القسم الثالث ‏ المخالفات المتعلقة بالآداب العامة مممم .يتات ينين المع 7
القسم الرابع ‏ المخالفات المتعلقة بالحيوانات 0 7
القسم الخامس ‏ المخالفات المتعلقة بالاموال :' 79
الفصل الثانى ‏ الدرجة الثانية للمخالفات من الفئة الثانية مل تم مت مت م ‎5١‏ مهي .75
القسم الاول ‏ المخالفات المتعلقة بالنظام العمومى ‎45١‏ - 7ه .75
القسم الثانى ‏ المخالفات المتعلقة بالامن العمومى ‎٠٠٠‏ 014-07 .ل
القسم الثالث ‏ المخالفات المتعلقة بالطريق العمومية مير التي 0 ققع 701
القسم الرابع ‏ المخالفات المتعلقة بالاشخاص ا اس 751
القسم الخامس ‏ المخالفات المتعلقة بالحيوانات تمر روم تتتمتتتتت نيبتي | المع 761
القسم السادس المخالفات المتعلقة بالاموال - تتيتت .تمي تيمت ممنين | القع 767
الفصل الثالث ‏ الدرجة الثالثة للمخالفات من الفئة الثانية ااا يق دلا
القسم الاول ‏ المخالفات المتعلقة بالنظام العمومى © ان 767
القسم الثانى ‏ المخالفات المتعلقة بالامن الممومى تايأ .1ك ايع 6ل
القسم الثالث ‏ المخالغات المتعلقة بالطرق العمومية وبالصحة العمومية ,11 75“
القسم الرابع المخالفات المتعلقة بالاشخاص اا 75
القسم الخامس ‏ المخالفات المتعلقة بالاموال مت يي 1600 77
الفصل الرابع # عقوبة العود فى المخالفات من الفئلة الثانية قا 707
الباب الثالث ‏ أحكام مشتركة بين مختلف المخالفات ال ا 7:7“
أحكام عامة مممم تم مم .ممت ميمت تم م.م ممم تمت م رمم ممت ممم ممم ميتي[ اأأاح امي 7و7“

بعاد شغغاال[ةغةغةغةغعغةععق ةق ااا اا ااا

المطبمة الرسمية ‏ 176967 شارع عبد القادر بن مبارك بت الجزائر -
