‏مايو سنة متكا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 68" 7 مؤرخ فى © ربيع الاول عام فذح
الموافق ‎2٠0‏ مايو سنة ‎١9768‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للأعوان شبه الطبيين الاختصاصيين
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الصحة العمومية 0

وبمقتفى الامر رقم 17 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه ء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلى :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : .يشكل الاعوان_ شبه الطبيين الاختصاصيون
سلكا للموظفين المكلفين - تحت اسلطة الوظفين الطبيين -
بتنفيذ الاوامر الطبية الداغلة فى التتصاصهع ‎٠‏

المادة ؟ : إيتستمل سلك الاعبباق_ شبه الطهيين الاختصاصيين
على أصتاف الوظاثف التالية :>

وظائف المعالجين بالتمسيد بالحركات + والمعالجين
بالعوامل الطبيعية المكلفين بتطبيق الأوامر الطبية الخاصةنذلء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الال عام 13/08 ف

وظائف الاعوان التقنيين الخاصين بالتصحيعوالمكلفين | على الموظفين شبه الطبيين , والاتصالات الضرورية مع الاطباء

بالاشراف على سلامة الوسط والمساهعمة فى تخطيطات
الوقاية , ٍ

وظائف المختصين بالحميات المكلفين باتمام المداواة الى تفرضها
الهيئة الطبية على صعيد الحميات الغذائية وما يتعلق بها .

وظائف المساعدات الاجتماعيات المكلفات بالقيام بالدو
الطبى الاجتماعى + وانشاء الاتصالات الضرورية مع الهيئات
العمومية والخصوصية ذات الصبغة الاجتماعية , ومنح المعونة
الاجتماعية والطبية الاجتماعية فى القطاعات»* العمرانيةوالقروية.
وفى الوحدات الصحية والهيئات العمومية ‎٠‏ ويمكن أن تكلف
بالتحقيقات الاجتماعية لدى العاثلات والجماعات +

وظائف الكاتبات الطبيات المكلفات بمعاونة الطبيب فى
انشاء وضبط الملفات الطبية +

وظائف الممرضين المشغلين للآلات الجراحية والمكلفين
حين اجراء العمليات الجراحية بتحضير وتقديم الآلات
المخصصة لاستعمال الطبيب الجراح +

وظائف مربيات الاطفال المكلفات بتطبيق التدابير:

الخاصة بعلم النفس وتربية الاولاد -الصغار ومساعدة الهيئة
الطبية فى المنهاج المتعلق بطب الاطفال »

وظائف المعاونين التقنيين فى المختبر والمكلفين بحسب
شهادات الاختصاص , بالفحوّص الخاصة بالمصول والجراثيم
والكيمياء الاحيائية ,

وظائف التقنيثن بعلم الاشعاع والمكلفين بمهمة تقئية
سواء كان على الضعيد الخاص بأدوات الاشعاع أو انجاز
الكليشهات +

وظالف ‏ رؤساء الوحدات العلاجية والملاحظين الطبيين
المكلفين بالاشراف على الموظفين شبه الطبيين وبالاتصالات
الضرورية مع الموظفين الطبيين +

وظائف الممرضين الاختصاصيين المكلفين بالوظطائف
الاختصاصية ؛ والتى تحدد قائمتها بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏

المادة © : يتولى_الوزير المكلف بالصحة_العمومية تسيير
سلك الاعوان شبه الطبيين الاختصاصيين ‎+٠‏

المادة 4 : يعتبر المعاونون شبه الطبيين الاختصاصيون فى
وضع موظفين عاملين فى مؤسسات العلاج والاستجمسام
العمومية والوحدات الصحية. ‎٠‏

المادة هك : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 157 - ‎٠١‏
‏المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سئة ‎٠9773‏
‏المذكور أعلاء . تحدث وظائف نوعية لمدرب_شبه طبى
اختصاصى وملاحظ طبى اختصاصى , يحتفظ بها للموظفين
شبه الطبيين الاختصاصيين +

المادة ‎“١‏ : يقوم المدربون شبه الطبيين الاختصاصيون بمهام
تعليم شبه الطبيين الاختصاصيين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف الملاحظون الطبيون الاختصاصيون بالاشراف

رؤساء المصلحة والمصالح الادارية *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة م : _يعين الاعوان شبه الطبيين الاختصاصيون ؛

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لشهادة دبلوم دولة
لاختصامى شبه طبى مسلمة له من وزارة الصحة العمومية ‎+٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الحائزين لاحدى: شهادات الدبلوم المفروضة لمممارسة مهام
عون شبه طبى ممن مارسوا هذه الوظيفة خلال مدة 7 سنوات»
والمترشحين الحائزين لاحدى شهادات الدبلوم المعادلة
لشهادات دبلوم دولة لاختصاصمى شبه طبى والبالغين من العس
‎٠8‏ عاما على الاقل و 40 سنة على الاكثر بتاريخ المسابقة ‎٠‏

‏المادة 9 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة الاعوان شبه الطبيين
الاختصاصيين الموظفين بعنوان الفقرة ؟ من المادة م أعلاه
حدود ‎7٠‏ 72 من الموظفين الجارى توظيفهم بعنوان الفقرة ‎١‏
‏منها *

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى الماد بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالصحة العمومية ‎٠‏

‏ينشر الوزير المكلف بالصحة العمومية بطريق الالصاق
قوائم المترشحين المقبولين للمسابقة والمترشحين الناجحين

‏المادة ‎١١‏ : يعين الاعوانذ شبه الطبيين الاختصاصيون
والجارىي توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
أعلاه , بصفة متمرنين من قبل السلطة التى لها حق
التعيين * ً

‏ويشاركون فى تمرين مدته سنة واحدة *.

‏المادة ‎١١‏ : يجوز ترسيم الاعوان شبه الطبين بعد فترة
التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائثمة للقبول بالوظيفة +
تضعها ضمن الشروط. المحددة فى المادة ؟؟ من الامر رقم
3 - 12 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو
سئة 19335 الجنة الترسيم التى تتألف على الوجه التالى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ,

‏مدير عمالى للصحة _العمومية +

‏مدير مستشفى 0

‏معاون شبه طبى اختصامى ‎٠.‏

‏ان المترشحين الذين توافق على قبولهم لجنة الترسيم
يرسمون فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ أدناء من قبل السلطة التى لها حق التعيين بعد مراعاة
أحكام المادة ه من المرسوم رقم 13 - 37 المؤرخ فى ‎١7‏
‏صفر عام ‎١3835‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠ ١111‏

‏واذا لم يجر ترسيمهم , جاز لهذه اللجنة بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
الجمعة 4 ربيع الاول عام م118 هه

التمرين لمدة سنة واحدة ؛ واما أن تسرحه بعد مراعاة أحكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١٠5١‏ المؤرخ فى "2 ‎١‏ صفر عام
13 الموافق ؟.يونير سنة تتح ‎١‏

المادة ‎١7‏ : يمكن أن _يعين فى وظيفة مدرب شبه طبى
اختصاصى وملاحظ طبى اختصامى ؛, الاختصاصيون شبه
الطبيين ؛, والمرسمون ممن يثبتون أقدمية كه سنوات منالخدمة
الفعلية فى سلكهم والمقيدون فى قائمة الاهلية ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تعلن فى النشرة الداخلية _لوزارة الصحة
العمومية مقررات تعيين الاعوان_ شبه الطبين الاختصاصيين
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم .*
الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة ‎١١‏ : يدرج سلك الاعوان شبه الطبيين الاختصاصيث
فى السلم رقم ‎٠١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 45 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١337‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم *
المادة ‎١١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفتين
النوعيتين لمدرب شبه طبى اختصاصى وملاحظ طبى اختصاصمى
ب ٠+؟‏ نقطة استدلالية ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى للأعوان شبه الطبين
الاختصاصيين القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع
ب ه لل من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١#‏ : يدرج فى سلك المعاونين شسبه الطبيين
الاختصاصيين الممسدون المعالمجون بالحركة والمعالجون
بالعوامل الطبيعية والمختصون بالحميات والكاتبات الطبيات
والممرضون الملشغلون للآلات الجراحية ومربيات الاطفال +
والممرضون الاختصاصيون المرسمونٍ قبل أول يوليو سنة
7 وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 17 - ‎٠‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1985 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١137‏
‏وذلك بعد تصنيفهم مجددا فى سلكهم القديم لغاية ‎١‏ ديسمبر
سنة تتحل ‎٠‏
‏المادة ‎١9‏ : يدرج فى سلك الاختصاصيين شبه الطبيين
المسدون المعالجون بالحركة والمعالجون بالعوامل الطبيعية
والمختصون بالحميات والكاتبات الطبيات والممرضونالمشغلون
للآلات الجراحية ومربيات الاطفال والملمرضون الاختصاصيون
الحاملون لشهادة الاختصاص والموظفون قبل أول .يناير سئة
5454 ويرسمون فيه من أول يناير سنة 1939 اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية وذلك بمجرد أن يكملوا سئة واحدة من
الخدمة الفعلية . ويحتفظون بأقدمية الدرجة المكنسبة منهم
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر ا سئة 19365 مخفضة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

بسئة واحدة , وتحسب هذه الاقدمية فى السلم الجدياة
بحسب المدة المتوسطة +

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول .يناير سنة ‎٠١754‏
‏قيدرجون فى سلك الاختصاصيين شبه الطبيين + ويرسمون
فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية بمجرد أن يكملوا ؟
ستوات من الخدمة الفعلية +

المادة +؟ : : تدرج فى سلك الاختنصاصيين شبة الطبيين
المساعدات الاجتماعيات الحائزات لدبلوم مساعدة اجتماعية 0
والجارى توظيفهن قبل أول يناير سئة 19766 , ويرسمن
فيه بتاريخ أول يناي سئنة 1937 اذا كانت طريقة عملهن
مرضية + وذلك بمجرد أن يكملن سئة واحدة من الخدمة
الفعلية ‎٠‏ ويحتفظن بأقدمية الدرجة التى اكتسبنها بين تاريخ
تعيينهن وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سبئة ‎١977‏ مخفضة بسئة واحدة»
وتحسب هذه الاقدمية فى السلم الجديد بحسب الدرجبة
المتوسطة +

واذا كان تعيينهن حاصلا بعد أول يناير ‏ سنة ‎١٠١16‏
‏فيدراكجن فى ا سلك الاختصاصيين شبه الطبين + ويرسمن
فيه اذا كانت طريقة خدمتهن مرضية بمجرد أن يكملن ؟
سنوات من الخدمة الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يدرج فى سلك الاختصاصيين شبه الطبيين
بصفة متمرنين المعاونون الحانزون لدبلوم معاون التصحيح '
والجارى توظيفهم قبل أول .يناير سئة 19737 + ويرسمون
فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية_بمجرد احرازهم أقدمية
سنوات من الخدمة الفعلية فى مصالح الصحة العمومية *

ويحتفظون بأقدمية الدرجة التى اكتسبوها بين تاريخ
توظيفهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سئة 17 مخفضة بثلاث
سنوات , وعند اللزوم بالاقدمية المكتسبة قبل احرازهم
الشهادة التى تمكنهم من الادراج فى سلك الاعوان شبه
الطبيين الاختصاصيين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب الخاص بالاعوان شبه الطبيين
الاختصاصيين ‎+٠‏

المادة ؟؟ : يدرج_فى ا سلك الاختصاصيين شبه الطبيين
تطبيقا للمادة / من المرسوم رقم 263 - ‎١37‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 185 الموافق ؟ إيونيو سئة 19336 رؤساء حيى
مستشفيات الامراض العقلية”؛ والملاحظون والملاحظون الرؤساء
الملرسمون والحائزون لشهادة الاختصاص ‎٠‏ وذلك بعد تصنيفهم
مجددا فى درجتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم لغاية ١ت"‏ ديسمبر
سنة حتححا ‎٠‏

المادة "3 : تحدد الاقدمية الطلوبة للتعيين فى الوظيفة
النوعية لمدرب شبه طبى اختصامى بمدة سنتين وذلك بصفة
انتقالية الى غاية ١؟‏ ديسمبر ا سنة ‎١97/9‏ +

4؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة 0 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة
28316

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة ‏ ربيع الاول عام 11388 ف

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 0؟
ماير سنة خمححا ‎٠‏
‏عوارى_ بومدين

