صالح مبروكين

وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى 35 ذى الحجة عام 1384 الموافق 71
ابريل سنة 19765 تتنضمن حركة فى سلك الموظفين العموميين
واعوان التنفيق ‎٠‏

#* بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
ابريل سنة 1965 عين السيد باليستر هنرى جوزيف
والسيد فيلانويفا جوزيف » المرشحان المقبولان فى الامتحان

الجارى بتاريخ 6 و ؟؟ نوفمبر سئة 19766 + بصفة موقتة
وقابلة للعزل مترجمين للغة الاسبانية لدى محكمة الاستئناف
والمحاكم بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق
ابريل سنة 19165 قبلت استقالة السيد كاستيل ستيفان
والسيد كولونيو روجى » الموثقان لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بوهران والمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم .

* بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ذى الحجة عام ‎١3/84‏ الموافق
اه ابريل سئة 6 الغيت مقتضيات القرار المؤرخح فى ‎١‏
‏مارس سنة 1915 المتضمن تعيين السيد سي حسن عدنان
كنائب لتسيير مكتب المحضر العدلي بالاربعاء .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق
4 ابريل سنة 56 الغيت مقتضيات القرار المؤُرخ فى ‎١٠١‏
‏ذى الحجة عام 19/86 الموافق ١؟‏ ابريل سنة 068 المتضمن
تعيين السيد معمر فغول لتسيير مكتب السيد فلار الموثئق
بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ذى الحجة عام 1386 الموافق
؟ ابريل سنة 160 الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 2
شوال عام 17/86 الموافق © أبريل سنة ‎١19765‏ المتضمن وضع
السيد عبد الكريم بابوش المحضر العدلي المساعد بسطيف
فى حالة الاستبداء . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1935 عزل من مهامه السيد خالد خطاط
المحضر العدلي بفج مزالة .
