وول الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 371 ربيع الأول عام /ا7؟1 ف
الموافق 37 يونيو سنة 16397 يتضمن تخصيص تعوبضات | الموافق م مارس _سنة 14959 يتضمن فتح مسابقة وطنية

التمرين لطلاب اتحاد المدارس الكبرى فى بارس . 0 ولا
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١5‏ دبيع الاول عام ‎١7887‏
‏الموافق ؟؟ يونيو سنة ‎١37‏ يتضمن تخصيص منحة تكميلية
: للتلاميذ المهندسين الجزائريين المقبولين لمتابعة الدورة العادية
للدروس فى المؤسسات الاجنبية للتعليم الفلاحى
المالى ‏ 70
قرار مؤرخ فى ‎١4‏ ربيع الاول.عام 19807 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1937 يتعلق بتنظيم ممارشة الصيد فى موس الصيد
اأتخحا متخا . 65ل
قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1788 المسوافق 71
يونيو سنة 117 يتضمن الغاء القرار المتضمن تعيين مدير
المنظمتين المدعوتين « الصندوق المركزى للتعاون الاجتماعى
الفلاحي وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد » . 761
م قرارات مؤرخة فى ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق م١‏
يونيو سنة ‎١1977‏ تتضمن حركة فى السلك القضائي . 91
مقرر مؤرخ فى ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق 15 يونيو
سنة 1937 بتضسين شطبا من قائعة المخرراء فى
المحاسبة . 761
وزارة التربية الوطنية
م قزار وزارى مشترك مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 1783

اس ب

للتبريز فى الطب والصيدلة. وطب الاسنان والقم .0 7201
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤرخ فى ه ربيع الاول عام 1/97 الموافق ؟١‏ يونيو
سنة 1939 يتضمن احدات مركز للوصل بالتيليكس . لافلا
قرار مؤرخ فى ه ربيع الاول عام 8م17 الموافق 17 يونيو
سنة /اتخا يتضمن تحدا يد ثمن د بيع المطبوعات والوثالئق
البريدية + لاملا
قرارات عمال العمالات

