يرسم ما يلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول ؛: يكلف مراقبو مصلحة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بالبحث عن المخالفات الماسة بالنظام العام للأسعار
واثباتها وملاحقتها , ويمكنهم كذلك القيام بالتحقيقات
الاقتصادية +
المادة ؟ : يتول وزير التجارة تسيير سلك مراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية فى وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية
لوزارة التجارة ‎+٠‏
‏المادة 4 : تحدث_وظيفة نوعية الرئيس فرقة يحتفظ بها
الراقبى مصلحة. مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ,+ وذلك

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام م178 ىف

عملا بالمادة ‎٠١‏ من الامر رقم ‎١‏ - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .ينيو سنة 1527 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة © : يكلف رؤساء الفرق فى المديريات الاقليمية لمصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والمراكز التابعة لهذه
الملديريات بضبط أعمال الفرقة والسهر على التقيد ببقام

الاسعار *.
الفصل الثانى
النسوظيف
المادة ‎١“‏ ؛ يعين مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصادية :

‎١‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية من مراكز التكوين الادارى ,

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات + من بين المترشحين
الحاملين للقسم الاول من البكالوريا أو شهادة معادلة لها 2
وممن تتراوح أعمارعم بين *؟ عاما على الاقل و 35 عاما على
الاكثر بتاريخ المسابقة *

‏بطريق الامتحان المهنى المخصص لأعوان الادارة فى
وزارة التجارة البالغين من العمر + عاما على الاكثر فى أول
يناير من السنة التى _يجرى فيها الامتحان , وممن تمموا فى
ذلك التاريخ ه سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ءوذلك
فى حدود 70 رز من الوظائف المقررة ‎+٠‏

‏؟ ‏ بطريق الاختيار فى حدود العشر من الوظائف المقررة ؛
من بين أعوان الادارة فى وزارة التجارة والبالغين من العمر
‎٠‏ عاما على الاقل و ‎٠٠0‏ عاما على الاكثر وممن تمموا ‎١١‏ سنة
من الخدمة بهذه الصفة في أول يناير من السنة الجارية +
وممن جرى قيدهم فى قائمة الاملية الوضوعة ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 37 من الامر رقم 243 - ؟؟١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 180 الموافق ؟ إيوليو سنة ‎١1933‏ والمشار
اليه أعلاه +

‏المادة : ان نسبة عدد مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية الموظفين حسب الفقرة الاولى والثانية
أعلاه تحدد بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة م أدنام +

‏المادة م : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه بموجب قرار مشترك
يصدر عن وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏ينشر وزير التجارة قوالم المترشحين المقبولين للمسابقة
وقوائم المترشحين الاج فى اختباراتها +

‏المادة 9 : بعين مراقبو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والموظفين ضمن الشروط المقررة فى المادة 6 أعلاه +
كمترنين من طرف السلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏

‏ويجوز ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر وفقا للشروط
المحددة فى المادة ؟ من الامر رقم 313 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1/7 الموافق ؟ يونيو سنئة 17 من قبل
لجنة الترسيم والتى تتألف كما ولي 2الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17868 ها ©

من مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛
من مدير التجارة الداخلية أو ممثله +
من مدير أقليمى +
من عون مرسم له رتبة المعنى بالامر *
يرسم المترشحون القبولون من لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناء من طرف
السلطة المختصة بالتعيسن , شريطة مراعاة أحكام المادة ه من
المرسوم رقم ‎١١7 - 1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١837‏
‏الموافق 7 .يونيو سنة ‎١27‏ +
ويجوز لهذه السلطة ,+ فى الحالة التى لا يقرر فيما
ترسيمهم ؛ اما أن تمنح المعنى بالامر تمديد التمرين لسئة
واحدة بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠+‏ أو أن تعمد
الى تسريحه , شريطة مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
‎٠١١ - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 987 الموافق ؟ ونيو
سئة 19217 ‎+٠‏
‏المادة ‎٠‏ : يجوز أن .يعين فى وظيفة رئيس فرقة مراقبو
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية المرسسسون
والمثبتون لأقدمية ؟ سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم
والمقيدون فى قائمة الاهلية ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر وزير التجارة مقررات تعيين مراقبى
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١٠١‏ : يدرج سلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية فى السلم رقم 9 المنصوص عليه فى
المرسوم رقم 336 - .72 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠835‏
‏الوافق ؟ إيونيو سنة 197363 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : ان الزيادة الاستدلالية المررانبطة بالوظيفة النوعية
لرئيس فرقة تحدد ب م؟ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
احكام خاصسة
المادة ‎١6‏ : تحدد ب ‎٠١‏ 7 من عدد وظالف هذا السلك
التابعة للميزانية * النسبة القصوى لعدد مراقبى مصلحة
مزاقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية القابلين للالحاق أو
الاحالة على الاستيداع ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : ان نسبة وظائف مراقبى مصلحة مراقبة الاسسبعار
والتحقيقات الاقتصادية الملخصصة للاناث لا يمكن ان
تجاوز العشرة فى المئة من الوظائف التابعة للميزانية ؛, وذلك
تطبيقا للمادة ه من الامر رقم 763 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19767‏ والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة 1 : يؤدى مفتشو مصلحة مراقبة. الاسعاروالتحقيقات
الاقتصادية اليمين + ويزودون ببطاقة عمل تلصق فيهيا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.77

صورتهم , ويلزمون بتقديمها عند أى طلب , وتجدد هذه
البطاقة عند تغييرٍ السلك ‎٠‏

يؤدى المراقبون قبل تقلدهم الوظيفة أمام المحكمة المخنصة
التابعة للمديرية الاقليمية التى عيتوا فيها اليمين التالية :
« أقسم بالل بأن أقوم بوظيفتى بأمانة , وكما ينبغى وبأن أحافظ
بكل دقة على السر المهنى » وتسمع هذه اليمين فى بدء الجلسة
ويسجل ذلك كاتب المحكمة مجانا على بطاقة العمل الخاصة ؛,
ولا تجدد اليمين اذا لم يقع انقطاع عن وظيفة مهما كانت
الاختصاصات المتعاقبة المعهود بها للموظفين , وأن الموظطفين
الذين يستأنفون خدمتهم بعد زوال الاسباب المؤدية الى
توقفهم عنها , لا يغتبرون منقطعين عن وظائفهم ولا يكلفون
بالتالى بأداء يمين جديدة ‎٠‏

ولا يترتب , على تغيير الاقامة تحليف جديد. ولا تجديد
تحليف مؤدى سابقا +

ويتعين على المراقبين الذين هم فى عطلة مرضية طويلة الاجل
أو المحالين على الاستيداع أو الملحقين أو الذين تركوا نهائيا
وظيفتهم أن يردوا بدون ابطاء بطاقة العمل الى الادارة *.

الفصل الخاس
احسكام انتقالية

المادة ‎١‏ : يدرج فى السلك المنشا بموجب هذا المرسوم 0
وبالنسبة للتأسيس الاولى له , الاعوان التابعون لسلك
المراقبين فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
والقائمون بوظائفهم بتاريخ أول يناير سنئة 1977 , وفقا
للشروط المتنصوص عليها بعده *

المادة ذا : يدرج فى سلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية الموظفون التابعون للسلك المشار اليه
فى المادة السابقة ء والذين يكونون فى أحد الاوضاع

| المنصوص عليها فى القانون الاسامى العام للوظيفة. العمومية م

وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ من المرسوم رقم 47 - 27 المؤرخ فى
صفر عام 1283 الموافق 7 .يونيو سنة 1977 بعد اعادة
ترتيبهم فى درجتهم القديمة على أساس المدد المتوسطة للدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاسامى القديم لغاية 7 ديسمبر
سنة تحكحا ‎٠‏

المادة 9 : يدرج الاعوان الموظفون فى السلك المشار اليه
فى المادة ‎١١7‏ أعلاه تطبيقا للمرسوم 45 - ١ه‏ المؤرخ فى ‎١9‏
‏يوليو سنة 1975 أو المرسوم رقم 16 - 8ه المؤرخ فى 34
سبثمبر سنة 675 ؛ وفقا للشروط التالية ':

ان الاعوان الموظفن قبل أول يناير سنة تتح
والحائزين للقسم الاول من البكالوريا للتعليم الثانوى أو
شهادة معادلة + يمكن ترسيمهم قبل أول يناير سنة اتح »
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية , ويحتفظون بأقدمية مساوية
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعييتهم وتاريخ ١؟‏
ديسمبر ا سنة 19367 مخفضة_بسئة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه
الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب المي
الملتوسطة ‎٠‏
6

واذا كان تعييتهم حاصلا بعد أول يناير سئة ‎١9317‏ ».فيجرى
ادراجهم فى سلك مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية كمتمرنين + ويرسمون فيه بمجرد اكمالهم فعلا
سنة واحدة من الخدمة اذا كانت طريقة عملهم مرضية +

ب - ان الاعوان الحائزين لبروفى التعليم للمرحلة الاولى
على الاقل أو لشهادة معترف بمعادلتها والموطفين قبل أول
ينابر سنة 18436 يمكن ترسيمهم فى أول ينابر سنة 14357
اذا كانت خدمتهم مرضية ؛, ويحتفظون. بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سئة 1935 مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة. ‎١‏ أعلاه
وفقا للمدة المتوسطة ‎٠‏

ويدرج الاعوان الموظفون بعد أول "ينايز سنة 1975 فى
السلك الجديد بصفتهم متمرنين , ويمكن ترسيمهم فيه
بمجرد اكمالهم سنتين من الخدمة الفعلية , اذا كانت طريقة
عملهم مرضية +

يسوى وضع الاعوان القابلين للترسيم تطبيقا للإحكام |

القانونية التى عينوا بموجبها وفقا للشروط المحددة فى هذه
المادة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : تنظر اللجئة المتساوية الاعضاء _لسلك مراقبى
إمصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية بمجرد انعقادها
فى حالة الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة والذين لم
يتناولهم الترسيم *

المادة ‎9١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيغ الاول عام ‎١88‏ الموافق ‎“٠‏
‏مايو سنة حتح١‏ +

هوارى_بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

فرسوم رقم ذف - مو مؤرخ فى ربيع الاول عام
‎١88‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة ‎١١568‏ يتضمن اتقانون الاساسى
الخاص لمفتشى الضمان الاجتماعى

اذ رئيس الحكومة ؛. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ' ‎٠‏ ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية 0
وبمقتضى الامر رقم 23 - 2 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سئة والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه *

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ,

يرس ما إلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17/4 ه

الفصمسسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يكلف مفتشو الضمان الاجتماعى بمراقبة
مختلف المصالح والصناديق والهيئات والمؤسسات التى تشارك
فى تطبيق مجموع التشريع الخاص بالضمان الاجتماعى للمهن
غير الفلاحية ‎٠‏
‏ويراقبون فضلا عن ذلك تطبيق هذه الهيئاتوالمستخدمين
والمستفيدين لأحكام هذا التشريعم ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم بالمهام أو التحقيقات الاجتماعية الداغلة فى
نطاق اختصاصات مديرية الضمان الاجتماعى , ولا سيما
الاختصاصات المتعلقة بالتعديلات الخاصة بالضمان الاجتماعى
وتعميمة *
المادة ؟" ؛ يتولى وزير العمل والشؤون الاجتماعية تسيير
سلك مفتثى الفسان الاجتماعى ‎٠‏
‏ألمادة ؟ : يعتبر مفتشو الضمان الاجتماعى فى وضع موظفين
عاملين لدى مديرية الضمان الاجتماعى ‎+٠‏
‏المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم 137 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 130837 الموافق ؟ ينيو سئة ‎١116‏
‏والمذكور أغلاه ‎٠.‏ تحدث وظيفة نوعية لمفتش مركزى للضمان
الاجتماعى يحتفظ بها لمفتشى الضمان الاجتماعى ‎+٠‏
‏المادة 5 : يكلف المفتش المركزى للضمان الاجتماعي بتوجيه
وتنسيق المهام والبرامج فى نطاق التعليمات الصادرة عن مدير
الفسان الاجتماعى ‎٠‏
‏الفصمسل الثانى
المادة > :_يوظف مفتدشو الضمان الاجتماعى على الوجبه

التالى :

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لدبلوم المدرسة الوطئية
للادارة ( القسم الاقتصادى والمالى ) +

‏"ل بطريق المسابقة بالاختبارات. من بين اللترشحين
الحائزين لليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو شهادة
مقبولة معادلتها , والبالغين من العمر ؟؟ عاما على الاقل و ه؟
عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارية فيهيا

‏؟ ‏ بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به للملحقين الاداريين
ومفتشى تسيير الاستغلالات المباشرة والبالغين "من العمر 5+6
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيها الامتحان »
والمكملين فى هذا التاريخ #8 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ‎+٠‏

‏المادة ل : لا يجوز لأحد أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات الى
الامتحان الممنى المنصسوص عليه فى المادة السابقة ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن أن تتجاوز انسبة مفتشى الضسان
الاجتماعى الموظفين برسم الفقرتين ؟ و ؟ من المادة 3 أعلاه
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 13/88 ه .

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يله

وغل وجه التتابع ‎٠‏ رو ‎١‏ 7 من الوظائف المطلوب والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك اللوطفين

شغلها +
المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهئية
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه بموجب قرار مشترك صادر
:عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏
‏وينشر وزير العمل والشؤون الاجتماعية , فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية قوائم
المترشحين المقبولين للمسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فى
اختباراتها أو اختبارات الامتحان المهنى +
المادة ‎٠١‏ : يعين مفتشو الضمان الاجتماعى الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه بصفتهم متمر نين
من قبل السلطة المختصة بالتعي *

ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بناء على تقرير
رئيس الملصلحة وضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 9؟
من الامر رقم 267 - ؟؟١‏ الموافق ‎١١‏ صفر عام 13870 الموافق
؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمذكور أعلاه , لجنة للترسيم تشكل
كالآتى :

مدير الادارة العامة , رئيسا ,

مدير الضمان الاجتماعى أو ممثله +

مفتش مركزى للضمان الاجتماعى ؛

مفتش للضمان الاجتماعى ‎١ ٠‏

برسم الملترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى من التسلم الملنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , مع مراعاة أحكام المادة ©
المرسوم رقم 35 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/807‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة لتحا ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن لهذه السلطة بعد أ لذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح العنى
تمديد التمرين لسنة واحدة ؛ واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام
المادة /ا من المرسوم رقم 23 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١17‏ +

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فئ وظيفة مفتش مركزى
للضمان الاجتماعى ., المفتشون المرسمون للضمان الاجتماعى
والمكملون أقدمية سنة واحدة فى الدرجة السادسة من رتبتهم +
مع مراعاة أحكام المادة 0؟ أدثام *

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين مفدشى الفسان الاجتماعى
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فىالجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
ّ الفصس_ل الثالث

المسرتب

المادة ‎١"‏ : يرتب سلك مفتشى الضمان الاجتماعى فى
السلم رقم ‎١“‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3 ل
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13087 الموافق ؟ إيونيو سئة 1977

وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
الدوعية المفتشي مركزى بآ 16 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسسة

المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى الضمانالاجتماعى
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با 6 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎٠6‏ : يحوز مفتشو الضمان الاجتماعى سلطاتالشرطة
التى تخول لهم بمقتضى التنظيم الجارى به العمل , وينبغى
عليهم حين مزاولة مهامهم فى عين المكان ووقت الشروع فيها +
اخبار رئيس مجلس ادارة الهيثات المعنية ‎٠‏

وبتعين على حيئات الضمان الاجتماعى أن تقدم للمفتشين
جميع المعونات , أو تسهل لهم مهمتهم بتمكينهم على وجه
الخصوص باجراء الابحاث التى يرونها لازمة لاكمال مهمتهم ‎٠‏

ويقدم المفتشون تقارير حضورية عن نتائج تفتيشاتهم +
تبلغ الى الهيئات الجارية عليها المراقبة ‎٠‏ وينبغى على هذه
الهيئات أن تبلغ ردها فى مهلة شهر واحد من تب تبليغ التقرير *

المادة ‎١١‏ : يكون مفتنشو الضمان الاجتماعي محلفين

ومفوضين *
الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١8‏ : يمكن أن يعين مفتشو الضمان الاجتماعى مباشر
من بين المترشحين الحائزين لليسانس فى الحقوق أو العلوم
الاقتصادية وذلك بصفة انتقالية ولغاية ٠؟‏ يونيو ‏ سنة
الحا +

المادة 19 : يمكن تعيين مفتشى الضمان الاجتماعى المرسمين
والمكملين أقدمية ؛ سنؤات فى رتبتهم + فى وظيفة نوعية
لمفتش مركزى ,+ وذلك بصفة انتقالية ولغاية ١؟‏ ديسمبي
سنة ‎٠ ١5٠/9‏

المادة ‎7١+‏ : خلافا لأحكام المادة ‎٠١‏ أعلاه يجوز لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية أن يعيل فى لجنة الترسيم + عند عدم
وجود مفتش مرسم فى الضمان الاجتماعى ومفتش مركزى +
النين من الموظفين المرسمين فى رتبة معادلة لتلك الرتبتين *

المادة ١؟‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولاسيما
القرار المؤرج فى "ع سبتمير سنة ؟مجحا والمتضمن القانون
الاساسى لمفتشى المراقبة العامة للضمان الاجتماعى فى الجزائر +

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎5٠‏
‏مايو سنة ‎١9318‏ *

هوارى بومدبن
ف

