‏ماير سنة حمتحل ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم مح ا 46 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏
‏الوافق ‎٠‏ عابو سنة ‎١9368‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لرؤساء دوائر الصناعة التقليدية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتضى الأمر رقم 265 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سئة 17 والمتضمن القانون الآأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 4 منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلي :الجمعة ؟ ربيع الأول عام 8م137 هف

الفصسل الاول

المادة الاوى : يكلف رؤساء دوائر الصناعة التقليدية - تحت
سلطة مفتشى الصناعة التقليدية ‏ بادارة المصالح المحلية
للصناعة التقليدية ‎٠‏

ويعتبرون مستشارين لهيئات الصناعة التقليديةوالمؤسسات
التى تتلقى اعانات من الدولة , كما يتفقدون محلات الانتاج
ويحصون الصناع التقليديين ‎٠‏

ويكلفون فى دوائرهم بتنظيم تعليم تقنيات الصناعة
التقليدية , وبتكوين المتدربين على الصناعة ؛ وتحسين تكوين
رجال الصناعة التقليديين ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك رؤساء
دوائر الصناعة التقليدية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر رؤساء دوائر الصناعة التقليدية فى وضعية
عمل فى المصالح الخارجية للصناعة التقليدية ‎٠+‏

الفصل الثانى
التتوظيف
المادة 4 : يوظف رؤساء الدوائر باحدى الطريقفين
التاليتين :

‎١‏ ) بالمسابقة بالاختبارات من بين المترشحين الحائزين
للقسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة ,
والبالغين من العمر ثمانية عشر سنة على الإقل وخمسة وثلاتين
سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة. المسابقة ‎٠‏

‏؟ ) بالامتحان المهنى المخصص للاعوان التقنيين للصناعة
التقليدية البالغين من العمر أربعين عاما على الاكثر فى أول
يناير من ا سنة الامتحان , والذين يقضون فى هذا التاريخ
خمس سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

‏المادة 5 : لا يمكن أن تتجاوز نسبة رؤساء الدوائر الموظفين
بموجب الفقرة الثانية من المادة السابقة ثلاثين فى المائة من
عدد الموظفين الذين يوظفون بموجب الفقرة الاولى من المادة
المذكورة ‎٠‏ ,

‏المادة ‎“١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
المقررة فى المادة الرابعة أعلاه بموجب قرار مشسترك من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الصناعة والطاقة +

‏تنشر قوائم المترشحين القبولين للمشاركة فى المسابقة
وقوائم المترشحين الناجحين فيها من قبل وزير الصناعة
والطاقة ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : ان رؤساء الدوائر الموظفين تطبيقا للمادة الرابعة
أعلاه يعينون كمتمرنين , ويرسمون - بعد قضائهم سنة فى
التمرين ‏ اذا سجلوا فى قائمة للقبول بالوظيفة تقررما
ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 213 - ؟؟٠‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 183 .الموافق ؟ “ونيو سنة 17ك٠١‏
لجنة للترسيم يحدد تأليفها كما يلى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا »+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏تغ

‏مدير الصناعة التقليدية أو ممثله + :
مفتش للصناعة التقليدية مرسم أو عون ينتمى الى رتبة
معادلة على الاقل ء
م رئيس دائرة مرسم *
ان المترشحين الذين تعتمدهم _الجنة الترسيم_يرسمون فى .
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة التاسعة
أدناه من قبل السلطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة الخامسة من المرسوم رقم 3 - لاا المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام ‎١1/80‏ الموافق ؟ يونيو أسنة ححا ‎٠‏
‏واذا لم يقرر ترسيمهم فيجوز لهذه السلطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سنة , واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 7 اما المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفرعام تل
اللوافق ؟ .يونيو سنة ‎٠ ١٠‏ ا
المادة م : ينشر وزير الصناعة والطاقة مقررات تعيين رؤساء
الدوائر ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب
المادة 9 ؛: يرتب سلك رؤساء الدوإائ فى السلم رقم ©
المنصسوص عليه فى المرسوم رقم ‎١2-237‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13/807 الموافق ؟ .يونيو سنة 19713 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +
الفصز الرابع
أحكام خاصمسة
المادة ‎٠‏ : تحدد النسبة القصوى لرؤساء الدوائر الذين
يمكن أن يلحقوا أو يحالوا على الاستيداع بعشرة فى المائة
من عدد الموظفين المقيدين فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالل البنة
المادة ‎١١‏ : يمكن أن يدرج - قصد التأسيس الاوىل لسلك
رؤساء الدوائر الاعوان الذين يشغلون وظائف مفتشى
الصناعة التقليدية من الذين لا يستوفون شروط الادراج فى
ضلكهم الاصل ,»+ وذلك ضمن الشروط التالية :
يمكن أن يرسم في أول يناير سنة ‎١937‏ الاعوان الوظفون
قبل أول يناير سنة ‎١19768‏ اذا تقرر أن طريقة خدمتهم مرضية؛
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوما بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ نك ديسمبر سئة 193137 مخفضة
بسنتين *
وتعتمد هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى اسلم المرنئب
بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏
‏يدرج الاعوان الموظفون بعد أول يناير سنة محا
كمتمر نين » ويمكن ترسيمهم اذا تقرر أن طريقة خدمتهمم
مرضية بمجرد قضائهم سنتين فى الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يحدد شرط الاقدمية فى الخدمة بثلاث سنوات
ا

وذلك خلافا لأحكام المادة 5 أعلاه وبالنسنبة لاول امتحان مهنى
ينظم تطبيقا لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : تعرض على اللجنة التسساوية الاعضاء لسلك
رؤساء الدوائر بمجرد امكان انعقادها حالات الاعوان المشار
اليهم فى المادة ‎١١‏ أعلاه من الذين لم يسملهم الترسيم ‎٠‏
‏المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١٠‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١‏ الموافق ‎٠‏
‏مايو سئة متكا ‎٠‏

هوارى بومدين

