من هذه المادة الى المديرين الاقليميين ورؤساء المركز *

الفصل الشانى
التشوظيف
المادة ‎١‏ : يعين مفتشو مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات

الاقتصادية :

‎١‏ - من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات الامتحان
الخاص بالتخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادادى *»

‏- بطريقة المسابقة بالاختبارات , من .بين المترشحين
الحاملين لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معادلة لها
والبالغين من العمر +7 سنة على الاقل و 5؟ عاما على الاكثري
بتاريخ اجراء المسابقة +

‏؟ ‏ بطريق المسابقة لحملة الشهادات من بين المترشحين
الحائزين على الاقل شهادة واحدة من الليسانس فى الحقوق
أو العلوم الاقتصادية أولشهادة معادلة خاصة بتكوين قانونى
أو اقتصادى أو مالى وممن يبلغون من العمر ٠؟‏ عاما على الاقل
و 5 عاما على الاكثر بتاريخ المسابقة +

‏؛ - بطريق الامتحان المهنى المخصص لراقبى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية والبالغين من العمر 50
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيها الامتحان
وممن تمموا فى ذلك التاريخ خمس سنوات من الخدمات الفعلية
بهذه الصفة +

‎٠‏ - بطريق الاختيار فى حدود ال ‎٠١‏ /ر من الوظائف
الشاغرة من بين مراقبى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية والبالغين من العمر 5ه عاما على الاقل و 25 عاما
على الاكثر + وممن تمموا ‎١‏ سنة من الخدمات بهذه الصفة
فى أول يناير من نفس السنة وسجلوا فى القائمة الموضوعة
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة 76 من الامر رقم
3 ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/007‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ‎١1913‏ والمذكور أعلاه *١١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1868 هف

ولا يجوز لأى كان أن يتقدم أكثر من. ثلاث مرات للاختبارات | الموافق ‎١‏ _يوليو سنة ‎١1977‏ والمتضمن القانون الاسامى

والمسابقات المذكورة أعلام ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : إن نسبة المفتشين الذين يجرى تعيينهم حسب
الفقرات الاولى والثائية والثالثة والرابعة من المادة السابقة تحدد
بقرار مشترك يصدر عن وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏

المادة « : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
المنصوص عليها فى المادة 26 أعلاه بموجب قرار مشترك يصدر
عن وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

ينشر وزير التجارة قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقة
وكذلك قوائم المترشحين الناجحين في اختباراتها +

المادة 9 : يعين بصفة متمرنين مفتشو مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية الموظفون عملا بالمادة + أعلاه ‎٠‏ ويمكن
ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا عينوا برسم الفقرات
‎١‏ و ؟ وء وه من المادة المذكورة وبعد سنتين اذا عينوا برسم
الفقرة ؟ من نفس المادة , واذا وردت أسماؤهم فى قائمسة
للقبول بالوظيفة تقررها لجنة الترسيم وفقا للكيفيات المحددة
بالمادة 9؟ من الامر رقم 137 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة 1913 والتى تتالف من مدير
الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ء ومدير التجارة الداخلية
أو ممثله ومدير أقليمى 'ومفتش مرسم ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم , مع مراعاة
أحكام المادة ه من المرسوم رقم 67 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13 الموافق ؟ يونيو سئة 7 + فى الدرجة الاولى
من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١4‏ بعده , من قبل السلطة
المختصة بالتعيين *

واذا لم يجر ترسيمهم ؛, جاز لهذه السلطة ؛, بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمدد أجل التمرين
للمعنى بالامر أو أن تسرحه مع مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم
رقم 13 ات ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
إيونير سنة تكح ‎٠١‏

المادة ‎١٠١‏ : يجوز تعيين مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار

والتحقيقات الاقتصادية المرسمين والحائزين للدرجة الثالثئة من

رتبتهم وممن تتوفر لديهم فعلا خدمة اسنتين على الاقل فى
سدئهم والمقيدين فى قائمة الاعلية . فى الوظيفتين النوعيتين
لمفتش رئيسى ورئيس مركز +

المادة ‎١١‏ :يجوز تعيين مدير أفليمى من مفتشى مصلحة
مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية الملرسمين والحانزين
للدرجة الخامسة من رتبتهم , وهمن تتوفر لديهم فعلا خدمة

أربع سنوات على الاقل فى سلكهم والمقيدين فى قائمة
الاهملية +
المادة ‎١١‏ : ان_الوظيفتين_ النوعيتين الرئيس مركز ومدير

أقليمى يمكن أن تمنحا للمتصرفين المرسمين الذين تتوفر
لديهم أقدمية ‏ سنة واحدة فى وزارة التجارة + وذلك عملا
والمرسوم .رقم 231 .1254 المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 7/1

الخاص للمتصرفين ‎٠‏
‏المادة ‎٠"‏ : ينشر وزير التجارة مقررات تعيين مفتقى
مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية ‎٠+‏

الفصل الثالث
المسرتب
المادة ‎١4‏ : يدرج سلك مفتشى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه
فى المرسوم رقم 136 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١٠‏ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظائف
النوعية الفتش رئيسى ورئيس مركز ومدير أقليمى تحدد على
التوال با ه؟.و 46 و ١ه‏ نقطة ‎٠‏ ا
الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة ‎1١‏ : تحدد ب ‎١9‏ من عدد وظالف هذا السلك
التابعة للميزانية ؛, النسبة القصوى لمفتشى مصلحة مراقبة
الاسعار والتحقيقات الاقتصادية القابلين للالحاق أو الاحالة
على الاستيداع ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يؤدى المفتشون اليمين ؛ ويزودون بشهادة
التوظيف التى تلصق عليها صورتهم ويلزمون بتقديمها عند
أى طلب *
يؤدى المفتشون قبل تقلدهم الوظيفة آمام المحكمة التابعة
لمحل اقامتهم أو لقر المديرية الاقليمية + اليمين التالية +
0 أقسم بالل بأن أقوم بوظيفتى بأمانة وكما يتبغى وبأن أحافظ
بدقة على السر المهنى » ويصادق على ذلك مجانا كاتب ضبط
المحكمة ويدرج المصادقة فى شهادة التوظيف *
لا تجدد اليمين اذا لم يقع انقطاع نهاثى عن الوظيفة مهما
كانت الاختصاصات المناطة بالمفتشين على التتابع *
ولا تجدد اليمين بالنسبة للمفتشين الذين شغلوا وظيفة
فى مصلحة مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية قبل تعيينهم
مفتشين والحالفين سابقا لنفس تلك اليمين ‎٠‏
‏كما لا تجدد اليمين بالنسبة للمفتشين الذين يعودون
للخدمة بعد ترك موقت للوظيفة بسبب عطلة طويلة الاجبل
أو الالحاق أو الاحالة على الاستيداع ‎+٠‏

بيد أنه يتعين سحب شهادة الوظيفة في أحوال الترك
الموقت المذكور فى الفقرة السابقة , ثم تعاد حين العودة
للخدمة ‎٠‏
‏الفصل الخاس
أحكام انتقالية
المادة ‎٠8‏ : يدرج فى السلك المنشاً بموجب هذا المرسوم
وبالنسبة للتأسيس الاولى له ء الاعوان التابعون لسلك
المندويين + وفقا للشروط. العصوتى عليها أدناء .».
الجمعة 4 ربيع الاول عام 8م1778 ه

المادة 19 : يدرج فى _سلك مفتشى مصلحة_مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية , الموظفون التابعون للسدك المشار
اليه فى المادة السابقة المرتبون فى أحد الاوضاع المنصوص
عليها فى القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية وذلك تطبيقا
للمادة /ا من المرسوم رقم 3 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1م الموافق ؟ .يونيو سنة 1333 بعد اعادة تراتيبهم فى
رتبتهم القديمة على أساس المدد المنوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الاساسى القديم لغاية ‎١‏ يسمبر سنة
تتا ‎٠‏

المادة + : يدرج الاعوان الموظفون فى السلك المشار اليه
فى المادة 18 أعلاه تطبيقا للمرسوم رقم 17 - ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ يوليو سئة 1937 أو المرسوم رقم 7+ - 8ه المؤرخ
فى ‎١8‏ سبتمبر ا سئة 1977 , فى سلك المفتشين بتاريخ ‎١‏
‏يناير سنة 1931 ضمن الشروط التالية :

زر يبرسم فى ‎١‏ يناير سئة ‎١9731‏ الاعوان الحائرون
بتاريخ اول يناير سنة ‎١937‏ لشهادة ؤاحدة من الليسانس
فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو شهادة معترف بمعادلتها ,
اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية , وكان جرى تعييتهم قبل
أول يناير سنة ‎٠ 1١896‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى تمموها بين. تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر
سئة ‎١356‏ مخفضة _بسئة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنة ححا
فيدرجون فى سلك المفائشين كمتمرنين ويمكن ترسيمهم فيه
بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية اذا كانت طريفة
خدمتهم مرضية *

ب - يرسم فى أول يناير سئة ‎١967‏ الاعوان الحائزون
لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معترف بمعادلتها , اذا
كانت طريقة خدمتهم مرضية وكان جرى تعيينهم قبل أول يناير
سنة 19365 ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
تمموها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسئة ‎٠١1727‏
‏مخفضة بسنتين وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى
سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

واذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول .يناير سنة ف11٠‏
فيدرجون فى سلك المفتشين كمتمرنين + ويمكن ترسيمهم فيه
بمجرد اكمالهم سئتين من الخدمات الفعلية , اذا كانت طريقة
خدمتهم_مرضية ‎٠‏

المادة ١؟‏ : يدرج بتاريخ أول يناير سئة ‎١977‏ فى سلك
اللفتشين ؛ الاعوان الموظفون كمندوبين متمرنين عملا بالقرار
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر _سنة ‎١1927‏ والمتضمن احداث تمرين
لمندوب مصلحة_مراقبة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية
ويرسمون فى نفس التاريغ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
وكان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎٠ ١974‏ ويحتفظون
باقدمية مساوية لمدة خدماتهم المتممة بين تاريخ تعيينهمم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 19763 مخفضة بثلاث سنوات ‎٠‏
‏وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المسرتب
بحسب المدة المنوسعلة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١١

واذا تم تعيينهم بعد أول يناير سنة 4 فيدرجون فى
سلك المفتشين كمتمرنين , ويمكن ترسيمهم. فيه بمجرد
اكمالهم ثلاث سنوات من الخدمات الفعلية اذا كانت طريقة
خدمتهم _مرضية +

ان وضع الاعوان القابلين للترسيم كمندوبين عملا بالاحكام
القانونية التى عينوا بموجبها 6 يسوى حسب الشروط
المنصوص عليها فى المادة .؟ السابقة .

المادة "؟ : تنظر اللجنة: المتساوية الاعضاء لسلك المفتشين
بمجرد انعقادها فى حالة الاعوان المدكورين فى المادنين ‎٠٠‏ و ‎١‏
‏السابقتين , والذين .لم تتناولهم اجراءات الترسيم

المادة ؟؟ ؛ يدرج بتاريخ أول ناير سئة ‎٠9‏ فى سلك
المفتشين الاعوان الشاغلون لوظيفتى مدير عمال تطبيقا
للمرسوم رقم 17 - 097 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة ‎١437‏
‏أو مفتش رئيسى عملا بالمرسوم رقم 4 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى يك
مارس _سنئة 84 + وذلك وفقا للشروط المحددة فى المادتين
‎٠‏ و ١؟‏ أعلاه اذا كانوا من حملة الدبلوم او الشهادات
النصوص عليها فى نفس هاتين المادتين +

المادة 34 : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
وضمن الشروط الواردة بعده الاعوان المذكورون فى المادة
السابقة وغير المستوفين للشروط المنصوص عليها فى المادتين
‎٠١‏ و ١؟‏ أعلاه *

يدرج فى السلك من ‎١‏ يناير سنة 19717 الاعوانالموظفون
قبل اول ينابر سنة ‎١9366‏ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية +
وكانوا قد اجتازوا بنجاح اختبارات امتحان المستوى المنظم
بصفة مشتركة من وزير التجارة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخسدمات التى
أكملوها بين تاريخ العيينهم فى مصلحة مراقبة الاسمعار
والتحقيقات الاقتصادية وتاريخ ١؟‏ ديسسبر سنة ‎٠١17‏
‏مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية للترقية الندرجية
فى سلم المرتب بحسب المدق المتوسطة د

ويستبقى الاعوان الموظفون بعد ‎١‏ يناير سن 19366 فى
وظائفهم ؛, ويمكن ادراجهم وترسيمهم اذا كانت طريقة خدمتهم
واجتيازهم بنجاح الامتحان المنصوص عليه فى الفقرة السابقة *

وأما من لم يقبل ترشحه للامتحان المنصوص عليه أدناء »
أو لم ينجح فى هذا الامتحان فيدرج استنادا الى شهادته فى
احد أسلاك موظفى وزارة التجارة عملا بالاحكام الانتقالية
المنصوص عليها فى. القوانين الاساسية الخاصة والضابطة
لهذه الاسلاك + أو إبيجحرى السريحه ‎٠‏

المادة 08 : يخضع بصفة انتقالية , تعيين المفتشين فى
الوظائف النوعية المنصوص عليها فى المادة ء أعلاه , للشروط
التالية :

بالنسبة لوظيفة مفتش رئيسى ورئيس مركز : اثنات
أقدمية سنتين من الخدمة. الفعلية لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنئة
احا +
١

م بالنسبة لوظيفة مدير أقليمى :

+ ‏بلوغ الدرجة الثالثة فى الرتبة واثبات أقدمية‎ -١
‏سنوات من الخدمة الفعلية فى السلك لغاية ١؟ ديسمبر سئة‎
* 7717

- بلوغ الدرجة الرابعة فى الرتبة واثبات أقدمية 4
سنوات من الخدمة الفعلية فى السلك لغاية ١؟‏ ديسبر
سنة ؟لإح١‏ +

المادة 7 : ان شروط تقلد الوظائف النوعية لمفتش رئيسى
ورئيس: مركز ومدير أقليمى والمحددة بالمادتين ‎٠١‏ و5؟ أعلاه
لا يحتج بها على المندوبين والمندوبين المتمرنين المعينين فى
وظائف مفتش رلئيسى أو مدير عمال أو الشاغلين لوظيفة
رئيس مركز بتاريخ نشر هذا المرسوم ‎٠‏

المادة /١؟‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة م : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎٠8‏ الموافق ١؟‏
مايو سنة حتح١ ‎٠‏

هوارى بومدين

