الجمعة 4 ربيع الاول عام 17/8 ه

المادة ه : يكون تحت السلطة المباشرة للمدير العمال
للعمل والشؤون الاجتماعية , مفتشو العمل والشؤون
الاجتماعية والمصالح الاختصاصية ذات الصبغة العمالية
والمصالح الادارية للمديرية العمالية للعمل والضصسؤون
الاجتماعية *

ويمكن أن تربط مصالح العمل والشؤون الاجتماعية
بمديرية عمالة أخرى , وذلك بصفة استثنائية وفى بعض
العمالات التى تحدد قائمة بها بموجب قرار وزارى ‎+٠‏

المادة 76 .: يكلف المفتش القسمى للعمل والشؤونالاجتماعية
بمراقبة وتنسيق نشاط وسير المديريات العمالية التابعمة

لدائرته ‎٠+‏
‏الفصسل الثانى
التسوظيف
المادة ‎١/‏ : يعين مفتشو العمل والشؤون الاجتماعية عل
الوجه التالى :

‎١‏ - من بين ال"مترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الاولى لمراكز التكوين الادارى ( القسم
الاجتماعى ) *

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين
الناجحين فى اختبارات امتحانات السنة الاولى من الليسانس
فى الحقوق أو الحائزين لشهادة مقبولة معادلتها والبالغين
من العمر ٠؟‏ عاما على الاقل و #؟ عاما على الاكثر فى أو
يناير من السئة الجارية فيها المسابقة +

‏؟ ‏ بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به لمراقبى العمل
والشؤون الاجتماعية البالغين من العمر 0» عاما. على الاكثر
فى أول يناير من السنة الجارى فيها الامتحان والمكملين فى
هذا التاريخ ه سنوات من الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎٠‏

‏؟ ‏ فى حدود ‎١/٠١‏ من التعيينات الصادرة برسم الفقرات
اوأو؟ أعلاه بطريق الاختيار من بين مراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية البالغين من العمر 86 عاما على الاقل و 50 عاما
على الاكثر والمكملين ‎١٠‏ عاما من الخدمات بهذه الصفة فى أول
يناير من نفس السنة والمقيدين فى قائمة الاهلية المعدة ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 77 من الامر رقم 143 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠3137‏
‏والمذكور أعلاه +

‏المادة م : تحدد _نسبة مراقبى العمل والشؤونالاجتماعية
الموظفين برسم الفقرتين ؟ و ؟ من المادة 5 السابقة بموجب
القرار المتضمن فتح المسابقة أو الامتحان ‎٠‏

‏المادة 9 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه بموجب قرار مشترك
يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العمسل
والشؤون الاجتماعية *

‏وينشر هذا الاخير قوالم المترشحين المقبولين للمسابقة
وقوائم المترشحين الناجبحين فى اختبارات المسابقة أو
الامتحان ‎٠‏الجمعة ‏ ربيع الأول عام مم17 هف

امادة ‎٠١‏ : يعين مفتشو العمل والشؤون الاجتماعية
الموظفون طبقا لأحكام المادة ‎١‏ أعلاه بصفتهم متمرنين + ويمكن
ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت أسماؤهم
فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بناء عل تقرير رئيس
الصلحة وضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم
3 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1305 الموافق 7 يونيو
سئة 1937 لجنة الترسيم المشكلة من :

مدير الادارة العامة أو ممثله , بصفته رئيسا +

ب مدير العمل أو ممثله +

مفتشى قسمى ؛

مفتش مرسم فى العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهمء
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , مع مراعاة أحكام المادة
ه من المرسوم رقم 13 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7837‏
‏الوافق ؟ يونيو سئة 193137 +

واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة واما أن تسرحهة مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 43 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/835‏
‏الموافق ؟ .يونيو سبة ‎١37‏ +

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة مدير عمالى للعمل
والشؤون الاجتماعية مفتشو العمل والشؤون الااجتماعية
المرسمون البالغون الدرجة الرابعة من رتبتهم والمكملون ‎١‏
‏سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم والمقيدون فى قائمة
الاهلية +

ويمكن أن .يعين فى وظيفة مفتش قسمى للعمل والشؤون

الاجتماعية , مفتشو العمل والشؤون الاجتماعية الذينمارسوا
خلال ه سنوات على الاقل وظيفة مدير عمالى للعمل والشؤون
الاجتماعية ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر وزير العمل والشؤون الاجتماعية مقررات

تعيين مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم * ْ
الفصل الثالث
المرتب

المادة ‎٠١‏ : يرتب سلك مفتشى العمل والشؤون الاجتماعية

فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 17 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎٠1317‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين ؛
وتنظيم مهنهم ‎٠+٠‏

المادة ‎١64‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
النوعية لمدير عمالى للعمل والشؤون الاجتماعية 40 نقطة ‎٠‏

وتحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة النوعية لمفتش
قسمى للعمل والشؤون الاجتماعية ب ١ه‏ نقطة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

فرفلة

الفصسل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ك١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى العمل والشؤون
الاجتماعية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ //
من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎1١‏ : تطبيقا للمادة ه من الامر رقم 13 12 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1985 الموافق ؟ .يونيو سئة ‎١933‏ والمذكور
أعلاه , لا يمكن أن تتجاوز نسبة وظائف مفتشى العمل والشؤون
الاجتماعية التى يمكن أن : تشغلها المترشحات الاثاث حدود
‎٠‏ #م من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكون مفتشو العمل والشؤون الاجتماعيةمحلفين

ومفوضين *
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
مادق 14 : يدرج فى السلك امنا بموجب هذا المرسوم

وبقصد تأسيسه الاولى 2
الشروط المحددة بعده ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يدرج فى السلك ؛ الموظفون المشار اليهم فى
المادة السابقة والقائمون بوظائفهم فى أول يناير سنة ‎١347‏
‏والمرتبون فى أحد الاوضاع المنصوص عليها فى القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية وذلك طبقا للمادة ‎١‏ من
المرسوم رقم 153 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صسفر عام ‎١837‏
‏الموافق ؟ .يونيو. سنة 1973 , وذلك بعد اعادة تصنيفهم فى
رتبتهم القديمة على أساس المدد الملتوسطة للدرجة والمنصوص
عليها فى قانونهم الاسامى القديم لغاية كاذ ديسمبر سنة
‎+٠ 1‏

مفتشو العمل واليد العاملة + ضمن

المادة + : يمكن أن يرسم فى أول يناير سنة اتح
الموظفون المشار اليهم فى المادة ‎١8‏ أعلاه والجارى تعيينيم
طبقا للمرسوم رقم 7 ‎٠.7‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة
7 أو المرسوم رقم 35 - 848 المؤرخ في ‎١8‏ اسبتمين
سنة 1935 أو المرسوم رقم 15 - ‎١5‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ نوفمير
سنة 1965 والقائمون بوظائفهم فى تاريخ أول_يناير سئثة
‎١7‏ ؛, وذلك اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية , وكان
تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎٠19759‏ , ويحتفظطون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعييتهم
وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسنة 1977 مخفضة بسنتين + وتحسب
هذه الاقدمية للترقية فى سلم المرتب بحسب المدةالمتوسطة: *

ويدرج فى السلك بصفة متمرن من كان منهم موظفا بعد
أول يناير سئة 19326 , ويمكن ترسيمه فيه اذا كانت خدمتة
مرضية بمجرد اكماله سنتين من الخدمات الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن أن يدرج فى السلك المنشأ بموجب هذا
المرسوم بصفة متمرن + المراقبون المرسمون المكملون ‎٠١‏
‏سنوات من الخدمة العمومية على الاقل ؛ والممارسون لوظيفة
مفتش للعمل واليد العاملة منذ عامين بتاريخ اول يناير
سنة لاتكحا *
٠١

ويمكن كذلك أن يدرج فى السلك بنفس الصفة ؛ المراقبون
المكملون بتاريخ نشر هذا المرسوم ه _سنوات من الاقدمية
بهذه الصفة والممارسون لهذا التاريخ وظيفة مفتش العمل واليد
العاملة خلال ؟ سدوات على الاقل , والناجحون فى اختبارات
امتحان المستوى المنظم بموجب قرار مشترك _يصدر عن وزير
العمل والشؤون الاجتماعية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية*

ويحوز المعنيون الرقم الاستدلالى المساوى أو الاعلى مباشرة
من الرقم الذى كانوا بحوزونه فى سلكهم الاصلى + وبرسمون
فى السلك ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎٠١‏ أعلاه +

أما الموظفون المشار اليهم فى الفقرة ؟ من هذه المادة من الذين
لم ينجحوا فى امتحان المستوى , فيردون الى سلكهم الاصلى
أو يسرحون *

المادة ؟؟ : تنظر اللجئة المشساوية الاعضاء _لسلك مفتشى
العمل والشؤون الاجتماعية بمجرد امكان انعقادها ,+ فى حالة
الموظفين المشار اليهم فى المادة 0 أعلام والذين الم يشملهم
الترسيم *

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاش فى ؟ ربيسع الاول عام ‎١/88‏ الموافق 0٠؟‏
مايو سنة خأحكا +

هوارى بومدين

مرسسوم رقم 8 - 07 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام.

‎١88‏ الموافق 26 مايو سئة ‎١38‏ يتضمن اتقانون الاسامى
الخاص لمراقبى العمل والشؤون الاجتماعية

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية ؛
وبمقتضى الامر رقم 23 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر غام
13 الموافق ؟ . يونيو سئة ‎١1937‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه +
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يبرسم ما بل :
القفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى ‎ :‏ بشتمل اسلك مراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية على ثلاثة فروع :
فرع العمل واليد العاملة ؛
فرع الضمان الاجتماعى ؛
فرع النشاط الاجتماعى +
المادة ؟ : يعتبر مراقبو فرع « العمل واليد العاملة
المعاونين المباشرين لمفتشى العمل والشمؤون الاجتماعية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 2 ربيع الاول غام 1388 ه

‏ويوضعون تحت سلطتهم ويساعدونهم فى جميع الميسادين
التابعة لاختصاصهم ‎٠‏

‏ويكلفون على وجه الخصوص بجميع المهام والتحقيقات
والمراجعات المتعلقة بشروط الاستخدام , وحماية العمال حين
ممارسة مهنتهم ‎٠‏ ويمكن تعيين البعض منهم للاشراف على
مصالح اليد العاملة ؛ وتسييرها +

‏ويمارس مراقبو العمل واليد العاملة علاوة على ذلك
الاختصاصات المسندة لمزاقبى القوانين الاجتماعية الخامة
بالفلاحة وذلك طبقا للمرسوم رقم 17 - 26 المؤرخ فى ‎١٠٠‏
‏ذى الحجة عام ‎١83‏ الموافق ‎١7‏ مارس سنة لاتحل ‎٠‏

‏ان سلطات مراقبى العمل واليد العاملة مطابقة لسلطات
المقتشين ‎٠‏ ولهم على الاخص حق الدخول الى المؤمسسسات
الخاضعة المراقبة المصلحة , ويمكتهم على غرار الفتشين
استحضار السجلات والمستندات المنصوص عليها فى النظام
الجارى به العمل ‎٠‏ ولهم بالتالى صفة اثبات وضبط
المخالفات ‎+٠‏

‏يتعين على مراقبى العمل واليد «العاملة عدم كشف أسرار
المصنع ‎٠,‏ وبصفة عامة خطط الاستغلال التى يقفون عليها
حين ممارسة وظائفهم ‎٠‏

‏ان مخالفة هذا الالتزام تستوجب العقوبة الملفروضة فى
أحكام قانون العقوبات على افشساء سر المهنة ‎+٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مراقبو فرع « الضمان الاجتماعى » تحت
سلطة مدير الضمان الاجتماعى باجراء التحقيق المنصوص عليه
فى الامر رقم 17 ‎١85‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١83‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة حل ‎٠‏

‏اماد 6 : يكلف مراقبو فرع « النشاط الاجتماعى » بانعاش
ومراقبة النشاطات الاجتماعية القائمة على مستوى الجماعات
المحلية أو العمالات ‎+٠‏

‏المادة © : يتولى وزير العمل والشؤون الاجتماعية تسيير
سلك مراقبى العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏المادة 2 : يعتبر مراقبو العمل والشؤون الاجتماعية فى

‏,وضع موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة العملنل

‏والشؤون الاجتماعية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم 13 ‎١١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1/873‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19367‏ والمذكور
أعلاء , تحدث وظيفة ‏ نوعية الرئيس مركز يحتفظ بها لمراقبى
العمل والشؤون الاجتماعية « فرع العمل واليد العاملة 2 ‎٠‏

‏المادة م : يكلف رؤساء المراكز بتوجيه وتنسيق نشساط
مصلحة اختصاصية لمديرية عمالية للعمل والشؤونالاجتماعية.
أو بمساعدة المفتش القسمى للعمل والشؤون الاجتماعية فى

‏بعض المهام ‎٠‏ وسيحدد بقرار مشترك صادر عن وزير العمل
والشؤون الاجتماعية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ودذير
المالية والتخطيط عدد وظائف رؤساء المراكز ‎٠‏
الجمعة ‏ ربيع الأول عام 1/88 ه
الفصسل الشسانى
التوظيف
المادة 4 : يعين مراقبو العمل والشؤون الاجتماغية على
الوجه التالى :

‎-١‏ من بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى ( القسم
الاجتماعى ) +

‏؟ - بطريق المسابقة بالاختبارات , من بين المترشحين
الحاثئزين للشهادة التحضيرية ( القسم الاول ) لبا كالوريا
التعليم الثانوى والبالغين من العمر ‎٠‏ عاما على الاقل و *٠؟‏
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارية فيهما
المسابقة ‎٠‏

‏ولا يجؤز لأحد أن يشترك أكثشر من ثلاث مرات فى
المسابقة ‎٠‏

‏؟ ‏ فى حدود ‎١/٠١‏ من التعيينات المقررة , وذلك بطريق
الاختيار من .بين الاعوان_الاداريين بوزارة العمل والشؤون
الاجتماعية البالغين من العمر 40 عاما على الاقل و + عاما
على الاكثر والذين أمضوا ‎١#‏ عاما من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة منها “© أعوام فى وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
لغاية أول ينابر من نفس السنة , والمقيدين فى قائمة الاعلية
المعدة ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 77 من الاهر
رقم 33 - ‎١2‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1985 الموافق ؟
يونيو سنة ‎٠ ١3217‏

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد نسبة مراقبى العمل والشؤون الاجتماعية
الموظفين برسم الفقرة ؟ من المادة السابقة بموجب القرار
المتضمن افتتاح المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة 9 أعلاه بموجب قرار مشترك بصدر عن الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير العمل والشؤون الاجتماعية*

‏وينشر هذا الاخير قوائم المترشحين القبولين للمسابقسة
وقوالم المترشحين الناجحين فيها 005

‏المادة ‎١١‏ : يعين مراقبو العمل والشؤون الاجتماعية
الموظطفون طبقا للمادة 9 أعلاه بصفة متمرنين , ويمكن أن
يبرسموا فى السلك بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة 'تضعها بناء على تقرير
رئيس المصلحة وضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر
رقم 33 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق ؟ إيونيو
سنة 1973 لجنة الترسيم المشكلة من :

‏مدير الادارة العامة , رئيسا ؛,

‏مدير العمل أو ممثلة +

‏مدير الضمان الاجتماعى أو ممثلةه ,+

‏مفتش قسمى ؛ وفى حال عدم وجوده ,؛ فالرئيس المباشر
للمعتى الامر +

‏- مراقب مرسم من مراقبى العمل والشؤون الاجتماعية ‎٠‏
‏ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

‏لضفه

‏فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أدتاه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة ه من السلطة رقم 176 ‎١7‏ المؤرخ في ‎١١‏ صف عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ححا ‎٠‏
‏واذا لم يقرر الترسيم فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك , اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسئة واحدة واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام
المادة لا من المرسوم رقم 1 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ححا ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : يمكن أن يعين فى وظيفة رليس مركز + مراقبو
العمل والشؤون الاجتماعية « فرع العمل واليد العاملة »الذين
بلغوا الدرجة الرابعة من رتبتهم وأكملوا لا أعوام من الخدمة
الفعلية فى سلكهم , وقيدوا فى قائمة الاهلية +
المادة ‎١64‏ : ينشر وزير العمل والشؤون الاجتماعية مقررات
تعيين مراقبى العمل والشؤون الاجتماعية ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم *
الفصل الثالث
المرتب
المادة ‎١6‏ : يرتب سلك مراقبى العمل والشؤونالاجتماعية
فى السلم رقم 9 المنصوص غليه فى المرسوم رقم 33 - لاج
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9837‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ححا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات آسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة 76 : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقه بالوظيفة
النوعية لرئيس مركز ب 9؟ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خا اصسة
المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎7/٠١‏
‏من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : تطبيقا للمادة ه من الامر رقم 313 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3807‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ححا
المذكور أعلاه , تحدد نسبة وظائف مراقبى العمل والشؤون
الاجتماعية التى يمكن أن تشغلها المترشحات ب ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يتعين أن يكون مراقبو العمل والشؤون
الاجتماعية محلفين ومفوضين +
الفصل الخامس
أحغام انتقالية
المادة +3 : يدرج فى السلك المنشا بموجب هذا الرسوم
وبقصد تأسيسه الاولى , الموظفون التابعون لسلك مراقبى
العمل واليد العاملة ؛ وذلك ضمن الشروط المحددة بعده *
المادة ١؟‏ : يدرج فى السلك ؛ الموظفون المشار اليهم فى
1٠١+

المادة السابقة والمرتبون فى أحد الاوضاع المنصوص عليها
فى القانون الأسامى العام للوظيفة العمومية والقائمون
بوظيفتهم_ فى أول .ينايبر سنة 19397 ء وذلك بعد اعادة
تصنيفهيم فى رتبتهم القديمة عل أساس المدد المتوسطة للدذرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسى القديم لغاية ١؟‏ ديسمبر
سنة تتح ‎٠‏

المادة ؟؟ : يرسم فى أول يناير سنة ‎١9797‏ الموطظفون
الملشار اليهم فى المادة ‎٠0‏ أعلاه والناجحون فى اختبارات
امتحان التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى
( القسم الاجتماعى ) والقائمون بوظائفهم فى التاريخ المذكور »
وذلك اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة تتح ء
وكانت خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات الثى أكملوها بين تاريخ تعييتهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سئة 1937 مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سام المرتب بحسب المدة المتوسطة +

ويمكن أن يدرج فى السلك بصفة متمرن من كان منهم
معينا بعد أول ينابر سنة تتح٠‏ ويرسم فيه اذا كانت لخدمته
مرضية بمجرد اكمال سنة واحدة من الخدمات الفعلية .

ويرسم فى أول يناي سنة ‎١197117‏ الموظفون الجارى تعيينهم

بموجب بروفى الدروس الخاص بالمرحلة الاولى على الاقل ,
أو بموجب شهادة مقبولة معادلتها , وذلك اذا كانت خدمتهم

مرضية وكان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سئة 6 ‎١‏

ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 1973 مخفضة بسنتينء
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب
المدة المتوسطة ‎٠‏

المادة ؟"؟ : يدرج فى السلك المنشأ بموجب هذا المرسوم +
الموظفون الذين يشغلون فى أول يناير سنة ‎١937‏ وظائف
هراقبى العمل واليد العاملة منذ ؟ أعوام على الاقل ء أو وظائف
مفتشى العمل الاجتماعى منذ سنتين على الاقل , والحائزون
اما للبطاقة الشخصية المنصوص عليها فى ال