
هواري بومدين

وزارة المعمسسدل

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الأول عام 13/7 الموافق ‎١7‏ يونيو
سنة 1977 يتضمن تغيير لقب

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »7+

بمقتفى القانون رقم 7+ ب 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١9367‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١‏ ديسمبر سنة 19267 باستثناء مقتضياته المخالفة

اللسيادة الوطئية ؛
وبمقتفى القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال ستة ‎١١‏ والمتعلق

بالاسماء وبتغيير الالقاب واليتمم بالامر رقم 8ه ب 7/4 المؤرخ

فى ؟؟ غشت اسنة 1:8

, - وبناء على اقتراح وزير العدل © حامل الاختام ؛
يرسم ما يلى * ٍ :
المادة الاولى : ان السيدة جيسكية: صليحة المولودة

ف ‎٠١‏ فبراير سنة 19202 بالقصر ( شهادة الميلاد رقم ؟ من

بلدية القصر ) المطلقة من نايت تيغيلت على والمتزوجة مرة

ثانية بجدى محمد ) تسمى من الآن فصاعدا : ‎«١‏ مشاهد

صليحة » .
المادة ؟ : ان الانسة جيسكيفيد كي افضيلة المولودة فى ؟

يوليو سنة 1929 بَالقصر ( شهادة الميلاد رقم + من بلدية

القصر ) ) تسمى من الآن فصاعدا : « مشاهد فضيلة » .

+ المادة ؟ : ان الآنسة جيسكيفينسكي فنية المولودة فى ؟؟

'فبراير سئة 19587 بالقصر ( شهادة الميلاد رقم ‎١‏ من بلدية

القصر ) ) تسمي من الآن فصاعدا « مشاهد غنية ») ى

+ الحادة 6 : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ؟ جيرمينال

سنة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم بالامر رقم 5/8 4ل الالمؤرخ.

فى ‎١7‏ غشت سنة م١١‏ فان تدوين الملاحظة على مامش
الأراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح بموجب
هذا المرسوم لا يمحن أن يطلبها وكيل الدولة التابع يحل سكنى
المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد التثبت من عدم
تقديم أى اعتراض أمام القضاء المختص .

المادة 8 : يكلف وزير العدل ) حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمتراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١7‏
‏ونيو سنة ‎١177‏ <

هواري بومدين

