هوارى بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

مرسوم رقم - ‎٠4‏ مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام
1 الموافق 320 مابو سنة ‎١38‏ ينضمن القانون الاساسى
الخاص للمهندسى الدولة المعمارين

ان رئيس الحكومة :1 رئيس مجلس الوزراء '

بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الاشغال العمومية
والبناء ؛, ‎١‏

- وبمقتفضى الامر رقم أيكي > ريد المؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة 19167 والمتضمن القانون الآسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ؛

عا و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »+

يرسم ما بلى :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يكلف مهندسو الدولة المعماربون بالمهام
الآنية :

‎١‏ ) مهمة التصميم. فى مسائل الهندسة المعمارية وهندسة
المدن والبحث والتجارب ؛ ويكلفون بالدراسات التى لها مساس
بالصالح الوطنى ؛ أو بمهمة التنسيق على الصعيد الوطنى أو
الجهوى ‎٠‏

‏؟ ) مهمة التفتيش والمراقبة الدائمة أو الوقتية على المصالح
المختصة بالبناء وهندسة المدن ؛ والهندسة المعمارية ‎٠‏

‏؟ ) مهمة التعليم فى مؤسسات.: التعليم التقنى ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان المهندسين العمساريين هم - فى نطساق
اختماصاتهم - فى وضع موظفين عادييل عاملين فى المصالح
التقنية للادارة المركزية , وفى المصالح الخارجيسة لوزارة
الاشغال العمومية والبناء +

‏المادة ؟ : تحدث تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من القانون الاسامى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام مم13 ه

‏العام للوظيفة العمومية وظيفة نوعية لرئيس المصلحة العمالية
لهندسة المدن ‎٠‏

‏يقوم هذا الاخير بتنشيط وتنسيق الاعمال المتعلقه بهندسة
المدن فى العمالة , ويمكن أن يدعى لتنسيق العمل فى عدة

‏عمالات فى ميدان هندسة المدن ‎٠‏

‏الفصسل الثانى
التلسوظيف
المادة ؛ : يوظف مهندسو الدولة المعماريون ؛
أولا : بطريق المسابقة بالشهادات من بين متخرجى

‏المدارس الخاصة بالهندسة المعمارية البالغين من العمر 80
عاما على الاكثر فى أول يناير لسنة التوظيف ‎٠‏

‏"ثانيا : فى حدود ‎٠١‏ فى المائة من الوظائف المقررة تطبيقا
للفقرة ‎١‏ . أعلاه بواسطة المسابقة بالاختبارات المفتوحة
لمهندسى التطبيق للأشغال العمومية والبناء المختصين فى البناء
والهندسة المعمارية وهندسة المدن , والبالغين من العمسر
8 عاما على الاكثر فى فاتح يناير من السنة التي تجرى فيها
المسابقة , والمكملين فى هذا التاريخ ثمانى سنوات على الاقل

‏من الخدمات الفعلية فى سلكهم ‎٠‏

‏المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه بموجب قرار مشتترك من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء ‎٠‏

‏وتنشر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركه فى المسابقة
وكذا قائمة المترشحين الناجحين فيها فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة + : ان مهندسى الدولة المعماريين الموظفين تطبيقا للمادة
؟ أعلام , يعيئون كمتمرنين ويمكن توظيفهم بعد سنة واحدة
من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيعفة
تقرر بناء على تقرير رئيس المصلحة المعنى ضمن الشروط
المحددة فى المادة 96؟ من الامر رقم 33 - ؟؟1 المؤرخ فى ؟
يونيو سنة ‎١9767‏ من طرف لجنة الترسيم التى تتألف من

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ء

‏المديرين التقنين للادارة المركزية أو ممثليهم ؛

‏مهندس دولة معمارى مرسم *

‏يرسم_المترشحون _القبولون من طرف الجنة الترسيم فى
الدرجة الاولى من الرتبة المنصوص عليها فى المادة 9 أدنام ,
من طرف السلطة التى لها حق التعيين , وذلك مع مراعاة
أحكام المادة © من المرسوم رقم 33 - لا المؤرخ فى ؟ يونيو
سنة تلتحا ‎٠‏

‏واذا لم بجر ترسيمهم فيمكن لهذه السلطة بعد آخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء اما أن تمدد فترة التمرين لمدة سنة
واحدة واما أن تسرحهم مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم
رقم 17 - ‎١١٠‏ المؤرح فى ؟ يونيو سنة 31تحا ‎٠‏

‏المادة / :_يعين رؤساء المصالح العمومية لهندسة المدن من بين
مهندسى الدولة المعماريين المرسمين ؛ والمثبئين خمس _سنوات
من الاقدمية هذه الصفة ‎٠‏الجمعة ؟ ربيع الاول عام م178 هف

المادة / : تننشر مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام الخاصة بمهندسى الدولة المعماريين فى الجريدة ال
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب
اماد 8 : يرتب سلك مهندسى الدولة المعماريين فى السلم
رقم ‎١4‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 23 - 7 المؤرخ
فئ ‎١١‏ صفر عام 180 الموافق ؟ إيونيو سنة 19713 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
لم +
المادة ‎٠١‏ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعية
لرئيس المصلحة العمالية لهندسة المدن تحدد ب 0+ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابسع
احكام خاصة
المادة ‎١١‏ : ان النسبة القصوى لمهندسى الدولة المعمارين
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع تحدد با #؟ فى
الماثة من عدد الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخاس
أحكام انتقاليبسة
المادة ‎١7‏ : يمكن على وجه انتقالى الى ‎١‏ ديسمبر سنة
77 للموظفين المدرجين فى سلك مهندسى التطبيق أت
يشاركوا فى المسابقات المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
؛ دون التقيد بشرط السن شريطة أن يثبتوا أنهم أكملوا
خمس سنوات من الأقدمية كمهندسين للتطبيق مختصين فى
البناء وهندسة المدن أو فى درجة مماثلة لهذه الوظيفة ‎+٠‏
‏المادة ‎١١‏ : لا يطلب أى شرط خاص بالأقدمية من مهندسى
الدولة المعماريين لكى يعينوا فى الوظيفة النوعية لرئيسمصلحة
عمالية لهندسة المدن , وذلك على وجه انتقالى ولغاية١؟‏ ديسمبر
سنة ؟لا9١‏ *

المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى > ربيع الاول عام 18 الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة فتك ‎٠‏

هوارى بومدين
