
مرسوم رقم 17 - 64 مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 7م17

الوافق 76 يونيو سنة 19767 يتضمن اتمام المرسوم رقم

‎١1١8 7‏ المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل سنة 197673 والمتضمن تبديل
تسمية مؤسسات للتعليم

‏أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء >
م بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎71

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎١١823‏ المؤرخ فى ‎١١7‏
‏ابريل سنة 1137 والمتضمن تبديل تسمية مؤسسة التعليم 6

‏برسم ما بلي *

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المرسوم رق :مم١‏
المؤرخ فى 17 ابريل ا سنة 1463 والمتضمن تبديل تسمية
مؤسسات التعليم كما بلي :

‎١‏ عمالة وهران

‏ثانوبة بليز باسكال بوهران : ثانوية العقيد لطفى ؛

‏الثانوية المختلطة بعين تموشنت :
الابراهيمي .

‏عمالة عنابة :

‏ثانوية الشيخ البشير

‏ثانوية البنين سان كلو بعنابة :
الميلي » .

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏ثانوبة الشيخ المبارك

‏وحرر بالجزائر فى 18 دبيع الاول عام 12/87 الموافق 7؟
يونيو سنة /1117 ‎١‏
‏هواري بومدين

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام م3١‏ الموافق 17 يونيو
سنة 1957 يتضمن انهاء مهام مدير المعهد التربوى الوطني

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 1/88 الوافق
‎١‏ تونيو سنة أنهيت ابتداء .. ‎١‏ مارب اناد لاح ديام
السيد ناصر خالد خوجة بصفته مديرا لبماديد نر
المدعو للقيام بمهام اخرى ‎٠‏

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 7م3١‏ الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة
1 يتضمن احدات لجنة لاصلاح التعليم الابسدائي والثانوى

‏ان وزير التربية الوطنية >

‏يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تحدث بوزارة التربية الوطنية لجنة لاصلاح
التعليم الابتدائي والتعليم الثانوى .

‏المادة ؟ : ان هدف هذه اللجنة » التى بعين أعضاؤها من
قبل وزير التربية الوطنية هو درس واعداد مشاريع التغيير
والتعديل لانظمة التعليم وكذا كيفيات تطبيقها وعرض هذه
المشاريع على الوزير للبت فيها قصسد الاصلاح النظامي

‏المادة ؟ : يكلف السيد عبد الحميد مهري مدير مدرسة
المعلمين بمدينة الجزائر برئاسة هذه اللجنة +<7

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية..

وحرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 9م179 الموافق ‎١7‏

بونيو سنة 1177 م
احمد طالب

سسسسسسٍاسسسسسسببب
وزارة الصناعة والطاقة

