8 الموافق ‎٠‏ مابو سنة ‎١38‏ يتضمن اتقانون الاساسى

المخاص لسلك مفتتى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ,

وبمقتضفضى الامر رقم 7 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى واه صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١193137‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ء منه ,
ا وبعد استطلاع دأى مجلس الوزراء 0
يرسم ما إلى :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يشمل سلك مفتشى البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية أربعة .فروع وهى :
فرع الاستغلال +
_ فرع التحويل والارسال +
فرع البنايات والمنشآت ء
فرع الرسم ‎٠‏
‏وان كلا من فرعى « التحويل والارسال » و « البنايات
والمنشآت » يشمل عدة تخصصات ؛ تحدد تعاريفها وصلاحيتها
بموجب قرار من وزير البريد والواصلات السلكيسة
واللاسلكية .

القائمة على الموظفين وأدوات المصلحة التابعين لها وفى تو-جيه
الاشغال وتطبيق الانظمة المتعلقة بمختلف الخدمات التى تقوم
بها ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية أو تسادى
عونها فيها ‎٠+‏

ب يشارك مفتشو فرع « التحويل والارسال » فى
المصالح الخارجية + ولا سيما فى تطبيق وسائل النشاك
القائمة على الموظفين وأدوات المصلحة التى ينتمون اليها وفو,
أشغال تركيب الادوات أو أجهزة المختبر أو المعمل + وفى
دراسة وتطبيق الانظمة والتقنيات الجديدة الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ويتولون ضبط التموينات واستلامها والتحقق من الاشغال
المنجزة من قبل الصناعة الخاصة ‎٠‏

ويشتركون فى التكوين المهنى للموظفين , ويمكن دعوتهم +
فى نطاق مهامهم , الى القيام بسوق سيارات ادارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ويكلفون علاوة على ذلك :

بالنسبة لاختصاص « التحويل » : بالمهام التقنية الدقيقة
المتعلقة بالدراسة والتركيبٍ والتسيير والمحافظة على المحولات
التليفونية والتلغرافية والمنشآت الملحقة بها ,

بالنسبة لاختصاص الارسال : بالمهام التقنية الدقيفة
المتعلقة بدراسة وتركيب أجهزة الارسال للخطوط الهوائية ؛
وسيرها والمحافظة عليها .+ وذلك على أسلاك _راديو كهربائية
ومنشآت ملحقة ,+ ويمد وصيانة هذه الاسلاك +

ج يكلف مفتشو فرع « البنايات والمنشسات » باعادة
النطظر فى بعض لوائح الاشغال وبالتدقيق الملفصل فى شرو
تنفيذ الاشغال قبل الاستلام المؤقت أو النهائى + ويدعون
أيضا لابداء رأيهم التقنى حول الصفقات ولمراقبة الاشغال
وانجاز مختلف المهام المعهود بها اليهم ‎٠‏ ويتولون علاوة على
ذلك دراسة أشغال البناء أو اعادة تهيئة البنايات التى
لا تتطلب الاستعانة بمهندس معمارى ؛ ويشاركون فى دراسة
مشاريع الابنية الجديدة ‎٠‏

د يتولى مفتشو فراع « الرسم » الاشراف على أفواج
موظفى مكاتب الرسم وملحقاتها والعمل على تكوين اطار لهم ‎٠‏
‏ويوزعون ويراقبون ويدققون عمل مراقبى « الرسم ‏ وموظفى
ادارة فرع « الرسم + ‎٠‏ ويقومون بالتكوين المهنى لموظفى
مصلحة الرسم ‎٠‏ وينفذون أشغال الرسم الدقيقة جدا ويقومون
بدراسة الملشاريع ‎٠‏

ويجوز دعوتهم , فى نطاق مهامهم , الى سوق سيارات ادارة
البريد والمواصنلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المفتشون , فى نطاق اختصاصاتهم فى
وضعية عاملين فى مصالح الادارة المركزية والمصالخ الخارجية+

ويكونون تحت ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية *0

المادة 4 : يمكن تعيين المفتشين , فى جدود الوظائف
التابعة للميزانية , فى الوظائف النوعية التالية :
أ -- فرع « الاستغلال » :

- رئيس ا قسم ء ِ ا

قابض أو رئيس مركز استغلال خارج الطبقة , وفىالطبقة
الام والثانية *
ب فرع « التحويل والارسال » :

م رئيس قسم : : ا

رئيس مركز التحويل أو الارسال خارج الطبقة ‎٠»‏ وفى
الطبقة الاولى والثانية ‎٠‏
‏ج - فرع « البنايات والمنشآت ء 6

رئيس قسم *
فرع « الرسم » :

رئيس قسم *

لا يمكن احداث وظائف نوعية لرئيس قسم لفرعى
« الاستغلال » و « التحويل والارسال » الا فى المؤسمسات
المصنفة على الاقل خارج الطبقة ‎٠‏

وتحدث هذه الوظائف بالنسبة للفروع الاخرى , بحسب
احتياجات وأهمية المصلحة ‎'٠‏

المادة ه : ان مفتشى _فروع « الاستغلال » و «. التحسويل
والارسال » و « الرسم » الذين يجرى تعيينهم فى وظيفة
فوعية لرئيس قسم , ينسقون ويوجهون نشاط المفتشين ‎٠‏

وبسهرون على النظام وضبط المستندات الخاصة بالنشاط
العام للمكتب والمركز أو المصلحة التى يقؤمون بمهامهم لديها
ويقومون بالتكوين المهنى للموظفين ‎٠‏

يمكن دعوة رؤّساء قسم الفرعين الخاصين ب « الاستغلال»
و « التحويل والارسال » للحلول محل رئيس المؤسسة فى
حالة غياب هذا الاخير أو حصول مانع له ‎+٠‏

ان المفتشين الذين يجرى تعيينهم لوظائف نوعية بصفة
ابض أو رئيس مركز .يتولون الادارة والنظام والاشراف على
«المؤسسات التابعة لهم , ويعتبرون مسؤولين عن حسن سير
مجموع مصالحهم ‎٠‏

وهم مسؤولون فيما يخص المفبوضات + عن الاموال والقيم
العهود بها اليهم ,» وكذلك عن الموارد والنفقات الحاصلة فى
للؤسسات الثانوية المرتبطة بمكتبهم فى حدود المراقبات
لللزمين بها ‎٠‏

ان مفتشى فرع « البنايات والمنشآت » الذين يجرى تعييتهم
الوظيفة نوعية بصفة رئيس قسم ؛ يدققون البيانات التفصيلية
والتقديرية الموضوعة من قبل المهندسين المعماريين أو
للقاولين , ويراجعون المذكرات المقدمة من هؤلاء الاخيرين
لالخاصة بالاشغال المتممة لحساب إدارة البريد والمواضلات
لسباكية : واللاسلكية ويدعون لابداء رايهم التقنى حول

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الاول عام 1388 هف

الصفقات ؛ ويشتركون فى وضع دفتر الشروط وتدقيق
شكايات ومطالب المقاولين ‎٠‏

وهم مكلفون علاوة على ذلك , بدراسة بعض مشاريع
الاشغال الجديدة أو تجديدها ومشاريع التركيب والتجهيز
المتعلقة بأدوات النقل , ويقومون بعمليات التدقيق ومراقبة
المنشآت التى تستلمها ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة 4 مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص
بالوظائف المحتفظ بها , يعين المفتشون وفقا للشروط المحددة
بعده ؟؛

0 فرعا « الاستغلال » و « التحويل والارسال » :

‎١‏ من بين التلاميذ المفتشين الذين نجحوا فى امتحان
التخرج من مدرسة أو مركز للتكوين المهنى الاختصاصى للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والذين يبلغون من العمر ‎١8‏
‏سئة على الاقل و 0 سنة على الاكثر ولهم شهادة مدرسية
من السنة الاولى للثانويات والتكميليات عند قبولهم فى تلك

‏| المدرسة وذلك المركز ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقات الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
يستكملون الشروط المحددة فى المادانين 74 و 78 من الامر
رقم 325 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟
بونيو سنة 1933 والذين يبلغون من العمر 8 عاما على الاقل
و ‎٠‏ عاما على الاكثر , والحائزون للبكالوريا الخاصة بالتعليم
الثانوى العصرى أو التقنى أو شهادة مدرسية معترف
بمعادلتها +

‏بطريق المسابقات الداخلية والمفتوحة :

‎١‏ لفرع « الاستغلال » : بالنسبة لمراقبى مهذا الفرع
ورؤساء أقسام الفرع المرسمين فى درجتهم الموافقة ؛
والمكملين على الاقل خمس سنوات من الخدمات الفعلية
فى رتبتهم ,

‏ب - لفرع « التحويل والارسال » : بالنسبة لراقبى
فرعى « التحويل والارسال » و « المعاهمل والمنشآت ء ورؤساء
القسم الخاص بفرع « الخطوط » المرسمين فى درجتهم وممن
أتموا على الاقل ‏ خمس سنوات من الخدمات الفعلية فى
رتبتهم .

‏ب ) فرع « البنايات والمنشآت » :

‎١‏ - تطرح مسابقة خارجية للمترشحين الذين يستكملون
الشروط المحددة فى المادتين ؟ و 9 من الامر رقم 13
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 10807 الموافق ؟ يونيو سنة
17 ممن بلغوا ١؟‏ عاما على الاقل و ©؟ عاما على الاكثر :

‎١‏ بالنسبة للتوظيف فى : اختصاص « البنايات » يجب
أن يكون المترشحون حائزين لديلوم مهندس معمارى أو
لشهادة معترف بمعادلتها , أو أن .يكونوا أيضا قد مارسوا
فى مكتب مهندس معمارى أو مقاولة للبنايات خلال ثلاث
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1188 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

214

سنوات عل الاقل , وظائف تشتمل على تدقيق أشغال البناء ,
وان الوظائف الممارسة بعد سن ‎١8‏ هى وحدها التى يؤخذ
بها فى عين الاعتبار ‎٠‏

ب - بالنسبة للتوظيف فى الختصاص « المنشآت 6 يجب
أن يكون المترشحون حائزين لدبلوم أو شهادة النجاح فى
دورة دراسات لمدرسة تقنية الختصاصية أو دبلوم معترف
بمعادلته , والا يجب أن يكونوا قد مارسوا فى مقاولة أو فرع
لمقاولة الختصاصية فى مسائل المنشآت التقنية للبنايات ,خلال
ثلاث سئوات على الاقل ؛ وظائف تتستمل على درس المشاريع ء
ولا تدخل فى الاعتبار غير الوظائف الممارسة بعد سن ‎١8#‏ +

‎ "‏ يحتفظ بمسابقة داخلية لمراقبى فرغ « الرسم ء
المرسمين والمكملين ‏ حمس سنوات على الاقل برتبتهم + فى
الخدمة الفعلية ‎٠‏

‏ج ) فرع « الرسم » :

‏تفتح مسابقة داخلية لمراقبى فرع د الرسم » المرسمين
فى رتبتهم والمكملين على الاقل خمس سسنوات من الخدمة
الفعلية فى هذه الرتبة *

‏المادة ‎١‏ :؛ يجب أن يكون المترشحون فى كل من المسابقات
الداخلية المنصوص عليها فى المادة 6 أعلاه , بالغين من العمر
6؟ اسنة على الاكثر + ومحرزين على علامة مرقمة بمناسبة
آخر تنقيط سنوى تؤدى الى ترفيعهم لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏

‏المادة م : ان شروط الاقدمية والسن المحددة فى المادة +
أعلاه يجب أن تتوفر في المترشج بتاريخ أول يناير من السئة
التي تجرى فيها المسابقة ‎٠*‏

‏المادة 8 ؛ ان المترشضسحين لوظيفة مفتش يمسكن ان
يستفيدوا من تخفيض حد السن الاقصى لاجل الخدمةالعسكرية
والاعباء العائلية حسب التشريع الجارى به العمل *

‏المادة ‎٠‏ ؛ يجوز رفع شروط الاقدمية بموجب القرار
المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه , فيما يتعلق بالمسابقات
الداخلية , وذلك ليكون عدد المترشحين مطابقا لعدد الوظائف
المعروضة +

‏المادة ‎١١‏ : يحدد نظام المسابقات ونوعها وبر نامج الاختبارات
بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

‏المادة ‎١١‏ : تعلن القوائم الخاصة بالمترشحين القبولين
للمشاركة فى المسابقات الخارجية المنصوص عليها فى المادة 7
أعلاه , وذلك بطريق النشرات الداخلية التى تلصق فى
مؤسسات البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

‏ونعلن قوالم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات
الداخلية المنصوص عليها فى المادة 6“ المذكورة بطريق النشرات
الداخلية +

‏المادة ‎١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد والواصلات السلكبة
واللاسلكية , وبطريق ترتيب الاستحقاق , قوالم المترشحين

‏نفس الترتيب ‎٠‏ وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : ان مفتشى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
يتممون تمرينا على الوجه التالى :
١المدة‏ ؟ سنوات :

‏1 بالنسبة للأعوان الموظفين بطريق المسابقة الداخلية +

‏ب بالنسبة للأعوان الموظفين عملا بالمقطع ‎)١(‏ من الفقرة ‎١‏
‏من المادة 26 أعلاه ؛ وتحسب مدة الدراسة فى المدرسة أوالمر كزا
فى مدة التمرين * ا
"ا لمدة سنتين ؛

‏أ بالنسبة للاعوان الموظفين بطريق المسابقة الخارجية
وفقا لأحكام المقطع (؟) من الفقرة ‎١‏ من المادة 6 أعلاه ؛

‏ب - بالنسبة للأعوان الموظفين بطريق المسابقة الخارجية
لاختصاص « المنشآت » لفرع « البنايات والمنشآت » ‎٠‏
‏“ ا لمدة سنة واحدة بالنسبة لسلأعوان الموظفين بطريق
المسابقة الخارجية لاختصاص البنايات لفرع « البنايات
والمنشآت » ‎٠‏

‏ينهى التمرين بامتحان الاهلية المهنية , ويتابع خلال التمرين
اللفتشون لفرعى الاشغال والتحويل والارسال الموظفون وفقا
لأحكام المقطعين ؟ و © من الفقرة ‎١‏ من المادة 6“ أعلاه دراسات
مهنية تنهى بامتحانات قد ينجم عنها الرسوب , أما المفتشون
لفرعى البنايات والمتشآت والرسم فيمكن أن يدعوا للقيام فى
مؤسسة اختصاصية فترة تكوينية مهنية تنهى بامتحانات
قد ينجم عنها الرسوب *

‏المادة ‎١6‏ : يتوقف ترسيم مفتشى البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية على اثبات الاهلية المهنية المنصوص علبها
فى المادة ‎١4‏ أعلاه , من طرف لجنة الامتحان + على اثر فترة
التمرين *

‏وتتألف هذه اللجئة :

‏من رئيس دائرة أو مهندس بصفتة رئيسا يعينه مدين
الادارة المركزية المختص , وعند الاقتضاء بعد موافقة رئيس
المصالح الخارجية ؛

‏من الرئيس المباشر , عند اللزوم +

‏- من موظف له على الاقل رتبة مفتش *

‏اماد ‎١١‏ : يبرسم المفتشون الناجحون فى امتحان نيابة
التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎١‏ أدناء ‎٠,‏ بموجب مقرر وزير البريد واللواصلات السلكبة
واللاسلكية ومع مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 217
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/80 الموافق ؟ ونيو سنة
17 »+ واذا لم إبقرر الترسيم ّ فلوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساويةالاعضاه
للسلك + أن يمدد أجل التمرين ا سنة واحدة أو إيسرح العنى
مم* مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 63 - ‎١١١‏ المؤرخ

‏المعلن فبولهم من طرف لجنة الامتحان ؛ ويفرر تعيينهم بحسب ] فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3087‏ الموافق ؟ يونيو سئة 19737 *
1١مم‎

المادة ‎١١‏ : يتعين على المفتشين وتبعا للفرع الذى يئتمون
اليه + أن يكملوا الشروط الواردة بعده ؛, لامكان تعيينهم فى
الوظائف النوعية ل :
‎١)‏ رئيس قسم :

أن يكون مرسما فى رتبة مفتش وحاصلا غلى الدرجة الثانية
من هذه الرتبة , وأن يكون حائزا للصفات المطلوبة + ومتمة
فيها أقدمية ءً سنوات على الاقل ‎+٠‏
‏ب - قابض ورئيس مركز من الطبقة الثانية :

أن يكون مرسما فى رتبة مفتش ومتمما فيها أقدمية
سنوات على الاقل , وأن يكون حائزا للصفات المطلوبة +
ج - قابض ورئيس مركز من الطبقة الاولى :

أن يكون أدرك الدرجة الثانية من رتبته وتمم فيما
أقدمية 4 سنوات على الاقل + وأن يكون حائزا للصفات
المطلوبة ‎٠‏
‏د قابض ورئيس مركز خارج الطبقة :

أن يكون مرسما فى رتبة مفتش ومتمما فيها أقدمية
سنوات على الاقل ء وأن يكون حائزا للصفات المطلوبة ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : تقوم شروط الاقدمية المنصوص عليها فى المادة
‎١‏ أعلام , فى أول يناير من السنة التى توضع فيها قوائم
الاملية للوظائف المعنية +

المادة ‎١9‏ : يقرر المتعين فى الوظائف النوعية المعددة فى
المادة ‎١١‏ أعلاه من قبل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎+٠‏

المادة 6 : تعلن_المقررات الخاصة_بالتعيين والترسيم
والترقية وانهاء العمل لوظائف المفتشين فى البر يدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بعد التأشيرات النظامية أو بطريق
النشرات الداخلية +

الفصسل الثالث
المرتب

المادة ١؟‏ : يدرج سلك مفتشى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى سلم المرتب رقم ‎١١‏ المؤسس بموجب المرسوم
رقم 15 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏
‏إيونيو سنة ححا ‎٠‏

المادة ؟؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة
الدوعية لرئيس قسم تحدد ب 46 نقطة ‎٠‏

المادة "؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفةالنوعية
لقابض أو لرئيس مركز من الطبقة الثانية تحدد ب ه٠؟‏

المادة 4 : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفةالنوعية
لقابض ورئيس مركز من الطبقة الاولى تحدد ب 56 نقطة ‎٠‏

المادة ه؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعمة
لقابض ورئيس.مركز_خارج الطبقة تحدد ب 49 نقطة ‎+٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 1388 ه

الفصل الرابع

احكام خاصسة
المادة 77 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المفتشين الذين
يمكنهم أن يستفيدوا من صفة الالحاق المنصوص عليه فى
أحكام المرسوم رقم 23 - ‎٠٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1785
الموافق ؟ .ونيو سنة 1930 يحدد بخمسة فى المائة من

الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎٠‏

المادة /ا؟ : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المفتشين الذين
يمكنهم أن يستفيدوا من الإاحالة على الاستيداع يحدد بخمسة
فى المائة من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎٠‏

المادة 8 : يجوز الزام مفتشى البريد والمواصلات السلكية .
واللاسلكية بمتابعة دروس لتحسين مستواهم ‎٠‏

الفصسل الخامس
أحكام انتقاليسة

المادة 9؟ : خلافا للأحكام المقررة فى المقطع ‎١‏ فقرة ؟
والمقطع ب فقرة ؟ والمقطع ج من المادة + أعلاه , وبالنسبة
للمسابقة التى يجب تنظيمها قبل ١؟‏ دِيشْأْمسِر سنة 1918 فان
مراقبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرسمين فى
رتبتهم قبل ‎١‏ ديسمبر ا سنة 19318 يمكن لهم أن يترشحرا
اذا أثبتوا فى نفس هذا التاريخ أربع سنوات من الخدمة فى
سلكهم , دون أن يحتج عليهم بحد السن الاقصى المحدد فى
المادة ‎١‏ أعلام ‎٠‏

المادة *© : ان المفتشين ومفتشى المنشآت الكهربائية الميكانيكية
والقابض من الطبقة الرابعة ومدققى أشغال البنايات الذين
جرى تعيينهم طبقا للمرسوم رقم ‎٠.7 - ١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏بوليو ‏ سئة 19727 أو الذين جرى ادراجهم بوظائفهم عملا
بأحكام المرسوم 2+7 - 85/8 والمؤرخ فى ‎١#‏ سبتمبر أسنة
7 والقالمين بمهامهم فى أول ناير سنة لاتح٠١ ‎٠,‏ يدرجون
فى السلك الجديد للمفتشين بصفة متمرنين ومرسمين + اذا
كانوا معينين قبل ‎١‏ يناير سنة 1976 , وكانت طريقة
خدمتهم مرضية , ويحتفظون بأقدمية تساوى مدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمير سنة
17 + مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى اسلم المراتب بحسب المدة المنوسطة +

بتاريخ ‎١‏ يناير سنة 1931 يجرى ادراجه فى السلك الجديد
بصفة متمرن , ويمكن ترسيمه ضمن الشروط المنصو ص عليها
فى المادتين ‎١#‏ و ‎٠١‏ أعلاه ‎٠‏

وعلاوة على ذلك + يتعين على المفتشين ومفتشى المنشآن
الكهربائية الميكانيكية الجارى تعيينهم أو ادراجهمضمن الشروط
المذكورة أعلاه , ما عدا الذين بلغوا 47 عاما بتاريخ ‎١‏ يناير
سنة 1977 ؛ أن يكونوا تابعوا بنجاح دروس التكوين المهنى
المطابق لرتنتهم فى مدرسة البر ند + المواصسلات السلكبة
واللاسلكية .*
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 ه

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1 _المواشفق
٠؟‏ ماير سنة حتح ‎٠‏
‏هوارى بومدين

