
مرسوم رقم 28 - 54؟ مؤرخ فى © ربيع الاول عام

88م الموافق 30 مايو سنة ‎١١566‏ ينضمن انفانون الاساسى

الخاص للأعوان الاختصاصيين بالملشآت الكهربائية الميكانيكية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخليّة ووزير البريد والواصلات
السلكية واللاسلكية +

ب وبمقتضى الامر رقم 163 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19127‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ‏ منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ل

يبرسم ما بلى :

الفصمسسل الاول

المادة الاولى : ان الاعوان الاختصاصيين بالمنشآت الكهريائلة
الميكانيكية مكلفون بالدراسة التقنية , وانجاز التشغيل الخاص
بالمنشآت البسيطة , ومركيات الملشتركين وصيانتها , وكذلك

بالتجهيزات الكهربائية الميكانيكية لمراكز المواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏ ويمكن علاوة على ذلك أن يكلفوا بفرقة من
الاطارات وبمسؤولية مخزن + والتنظيم اليومى للمستتندات
التقنية والتكوين المهنى التطبيقى للموظفين ‎٠‏

وبدعون فى نطاق ممارسة مهامهم + الى سياقة سيارات
ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس الأعوان الاختصاصيون بالمنشآت الكهربائية
الميكانيكية مهامهم فى المصالح الخارجية ‎٠‏

وبكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية ‎٠‏
‏الفصسل الثسانى
التوظيف

المادة ؟ : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص

بالوظائف المحتفتك بها + يعين الأعوان الاختصاصيون بالمنشآات
الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
بطريق المسابقة ضمن الشروط التثالية :
أ تفتج مسابقة خارجية للمترشحين المستوفين للشروط
المحددة بالمادتين 4 و #؟ من الام رقم 323 ؟؟١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 12/87 الموافق ؟ يوانيو سئة 1933 والمتضمن
القانون الاساسى العام للوظيفة العمومية والتالى بيانها :

أن يكونوا من حملة بروفى التعليم العام أو شهادةمدرسية
معترف بمعادلتها +

أن يكونوا بالغين من العمر ‎١7‏ عاما على الاقل و 0؟
عاما على الاكثر *

ب تفتح مسابقة داخلية لموظفى البريد واللواصلات السلكية

واللاسلكية للمستوفين للشروط الواردة بعده :

أ من العمال المهنيين فى الصنف الاول والمرسمين فى
رتبتهم +

ب من العمال المهنيين فى الصنف الثانى والمرسمين فئ
رتبتهم والذين أدركوا الدرجة الثانية من هذه الرانبة +

ج - من الأعوان غير المرسمين لمصلحة التحويل أو مصلحة
الارسال للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والذين تكون
لهم ثلاث سنوات من الاقدمية على الاقل تحسب للتتقاعد ‎٠‏

ويتعيل على المترشحين للمسابقة الداخلية علاوة على ذلك +

- أن ايكونوا فى سن 8؟ على الاكثر ؛

أن يكونوا محرزين في آخر تنقيط _سنوى , على علامة
مرقمة تفضى الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة فيما تعلق
بالموظفيل -اللرسمين وغير المرسمين ممن تكون طريقة عملهمم
مرضية ‎٠‏

المادة 4 : يمكن للمترشحين فى كلنا المسابقتين أن
يستفيدوا من تخفيضش حد السن الاعلى بسبب الخدمات
العسكرية والأعباء العائلية حسب التشريع الجارى به العمل *

ويتعين اكمال شروط الاقدمية والسن المحددة فى المادق1١7

؟ أعلاء فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة ‎٠‏
‏المادة هك : فيما يخص المسابقة الداخلية , يجوز أن تحدد
فى القرار المنصوص عليه فى المادة 6+ أدناه أقدمية الرتبة

للعمال المهنيين من الصنف الاول ورفع شروط الاقدمية [

المفروضة على المترشحين الآخرين حتى يكون عدد المترشحين
مطابقا لعدد الوظائف المعروضة ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : يحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية نظام المسابقات
ونوع وبر نامج الاختبارات *

المادة ‎١/‏ : تعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المبابقات الخارجية المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ أعلاه بطريق
النشرات الداخلية التى تلصق فى مؤسسات البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , كما تعلق بطريق النشرات الداخلية
قوائم المترشحين القبولين للمشاركة فى المسابقات الداخلية
المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلام +

المادة 8 : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات .

السلكية واللاسلكية , وبترتيب الاستحقاق ؛, قوائم المترشحين
المصرح بقبولهم من طرف لجنة الامتحان , وتصدر التعيينات
بحسب الترتيب ذاته ‎٠‏ وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية
للبريد والملواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 9 ‎ :‏ يتعين على الاعوان الاختصاصيين بالمنشآت
الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .
أن يمارسوا ترينا المدة سنة واحدة يختتم بامتحان الأهلية
المهنية ‎٠‏ ويتابعون خلال هذا التمرين , وفى مدرسة البريد
واللواصلات السلكية واللاسلكية , دروسا قد تؤدى الامتحانات
فيها الى الرسوب *

المادة ‎٠١‏ : يتوقف ترسيم الاعوان الاختصاصيين بالمنشآت
الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
على تثبت لجنة الامتحان من الاهلية المهنية المنصوص عليها فى
المادة 8م أعلاه , على اثر فترة التمرين ‎+٠‏

وتتالف لجنة الامتحان هذه من :

مهندس أو مفتش_رئيسى أو موظف آخر يعينه رئيس
المصلحة , بصفتة رئيسا +

- رئيس المؤسسة ( أو مندوبه ) أو المعمل الذى يمارس
المتمرن فيه تمرينه ؛

- موظطف بحوز عل الاقل رتبة عون اختصامى بالمنشآات
الكهربائية الميكانيكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يرسم الأعوان الاختصاصيون بالمنشآت الكهربانية
الميكانيكية والناجحون فى امتحان نهاية التمرين فى الدرجة الاولى
من السلم المنصوص عليه فى المادة ؟ أدناه , بشرط مراعاة
أحكام المادة من المرسوم رقم 15 - ‎١٠١٠7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١19835‏ الموافق ؟ .يونيو سئة 1933 + وذلك بموجب مقرر
تصدره المصلحة المختصة بالتعيين ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم + فلوزير البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية , بعد أخذا _رأى اللجنة املتساوية الاعضاء , أن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام م13 هف

يمدد أجل التمرين سنة واحدة ء أو أن يسرح المعنى بشرط
مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 13 - ‎١0٠‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1980 الموافق ؟.يونيو سنة ‎٠ ١1237‏

المادة ‎٠"‏ ؛: تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقيةوانهاء
المهام للأعوان الاختصاصيين بالمنشآت الكهرباثية الميكانيكية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية . وبعد استكمال
التأشيرات النظامية , فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية أو بطريق النشرات الداخلية *

الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١١‏ : يدرج _سلك الموظفين الاختصاصيين للمنشآت
الكهربائية الميكانيكية فى سلم المراتب رقم 6 المؤسس بموجب
المرسوم رقم 15 - 7 الملسؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١837‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1173‏ +
الفصل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة ‎١4‏ : ان العدد الاقصى الموظفى سلك إلاعوان
الاختصاصيين فى المنشآت الكهربائية الميكانيكية الذين يمكنهم أن
يستفيدوا من صفة الالحاق وفقا لأحكام المرسوم رقم 473 ‎١٠١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 12837 الموافق ؟ ونير سنة تتح ء
يحدد بخمسة فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية
هذا السلك +
المادة ‎١6‏ : ان العدد الاقصى الموظفى _سلك الاعوان
الاختصاصيينل فى المنشآت الكهربائية الميكانيكية الذين يمكنهم
أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع , يحدد بخمسة فى
الماثة من عدد الموظفين التابعين لميزانية هذا السلك ‎٠‏
‏الفصسل الخامس
المادة ‎١١‏ : يدرج الاعوان والاعوان الرئيسيون للمنشآت
الكهربائية الميكانيكية الذين جرى تعيينهم طبقا لأحكام المرسوم
رقم ‎١777‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة 1935 أو تم ادراجهم
وفقا لأحكام المرسوم رقم 7 - م57 المؤرخ فى لم سبتمبر
سنة ‎١1937‏ ؛ والقائمون بوظائفهم فى ‎١‏ بناير سنة لاتحلء
في السلك الجديد للأعوان الاختصاصيين فى المنشآت الكهربائية
اليكانيكية المتمرنين +ويرسمون اذا جرى تعيينهم قبل أوليناير
سنة 1973 ان كانت طريقة خدمتهم مرضية"؛ واذا نجحوا فى
اختبارات الامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة 5 أعلام ,
ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ تعييتهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1935 مخفضة بسنة
واحدة , وتحسب هذه الأقدمية للترقية التدرجية فى اسلم
المرتب حسب المدة المتوسطة ‎٠‏
‏وعلاوة على ذلك فان الاعوان المشار اليهم فى الفقرةالسابقة
ما عدا من بلغ منهم سن الثالثة والاربعين فى أول ينابر سئة
‎١937/‏ يجب عليهم أن يتابعوا بنجاح في مدرسة البريد
الجمعة 9 ربيع الاول عام 1388 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

والمواصلات السلكية واللاسلكية دروس التكوين المهنى المطابئ | وصيانة هذه المنشآت وبعض العمليات الخاصة بالتلغراف +

لرتبتهم *

ان الموظفين المشار اليهم فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة والمكملين
سئة واحدة من الاقدمية فى رتبتهم فى أول يناير سنة لإاحتحا
يدرجون فى السلك, الجديد كأعوان الختصاصيين للمتنشآت
الكهربانية الميكانيكية متمرنين ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين
‎٠‏ و ‎١١‏ أعلام *

المادة ‎١17‏ : ان اللجنة المتساوية الاعضاء _لسلك الاعوان
الاختصاصيين فى المنشآت الكهربائية الميكانيكية للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية + ثبت بمجرد العقادها فى
حالة الموظفين المذكورين فى المادة السابقة والذين لم يقرر
ترسيمهم *

المادة ‎١#‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمي
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر_بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق
مايو سنة حتجا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسسوم رقم 68" 55© مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام

88 الموافق ‎3١‏ مايو سنة ‎١878‏ يتضمن القانون الاساسى

الخاص لسلك مسيرى أشغال توزيع وتنسيق ونقل وتحويل
ارساليات البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ,

- وبمقتضى الام رقم 217 - © المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة 19276 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة. العمومية , ولا سيما المادة 4 منه +

وبعد استطلاع دأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : ان مسيرى أشغال توزيع ارساليات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وتنسيقها ونقلها وتحويلم
يكلفون بمراقبة الاشغال التحضيرية للتوزيع , ونظامالمنتدبين
والمنتدبين المسيرين لأشغال فرع توزيع وتنسيق ونقل
وتحويل الارساليات , وكذا بمراقبة أعوان التوزيع ؛ ويكلفون
كذلك بتقسيم العمل .بين الموزعين وبالتكوين المهنى لهمؤلاء
الموزعين *
وينولون توزيع الاشياء الخاضعة للرسم + والبت فى
النزاعات الخاصة بتوزيع الملراسلات والاشياء المختلفةويؤمنون
علاوة على ذلك ؛ وفى المصالح البريدية , جولة التوزيع المجهزة
بمحركات أو بدونها , وفى المكانب المزودة بالمنشآت الآلية +سير

ويؤمنون أيضا ضبط مستندات المصلحة اللازمة لتنفيذ
الاشغال المكلفين بها ‎٠‏

ويكلفون فى مصلحة الارسال ؛, بالاستلاموالمراقبة والحراسة
والتسال ليم للارساليات المنقولة فى سكة الحديد ‎٠‏ ويقومون بفرز
بعض أصناف المراسلات ومراقبة اتوجيه الطرود ويضبطون
بالاتفاق مع رؤساء القطار أو ممثلى مصالح الاماكن للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية + الحوادث المتصسلة
بالتقل فى سكة الحديد ‎٠‏ ويوجهون ويراقبون عمليات
المعالجة والتحويل للارساليات فى المستودعات ويشاركون فى
هذه العمليات ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس مسيرو أشغال توزيع وتنسيق ونقل
الارساليات وتحويلها مهامهم فى المصالح الخارجية , ويكونون
تحت أمرة وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة © : يجوز تعيين مسيرى أشغال توزيع وتنسيقونقل
الارساليات وتحويلها ‎٠‏ فى حدود الوظائف التابعة للميزانية +
فى وظيفة قابض من الطبقة الرابعة للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ضمن أحكام المادق ‎٠‏ من الامر رقم ‎١٠ ١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/807 الموافق ؟ إيونيو سنة جحل ‎١‏

المادة 5 : يتولى القابضون من الطبقة الرابعة ادارة مكتبهم
وتنظيمه ومراقبته ويعتبرون مسؤولين عن حسن سير مجموع
المصالح , وكذلك التسيير المالى للأموال المعهود بها اليهم ‎٠‏

وبعتبرون كذلك مسؤولين عن الايرادات والنفقات الخاصة
بالمؤسسات الثانوية المرتبطة بمكتبمهم فى حدود المراقبات

الملزمين بها ‎٠‏
‏الفصمسل الثسانى
التوظيف

المادة © : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص
بالوظائف المحتفظ بها + يعين مسيرو أشغال توزيعالارساليات
وتنسيقها ونقلها وتحويلها بطريق المسابقة من بين :

- مسيرى الاشغال المنتدبين لفرع توزيع وتنسيق ونقل
الارساليات وتحويلها والمرسمين فى رتبتهم + وممن أدركوا
الدرجة الرابعة فيها +

ب المنتدبين لفرع توزيع وتنسيق وتثقل الارساليات
وتحويلها والذين جرى ترسيمهم فى رتبتهم , وحازوا أقدمية
سئة واحدة على الاقل فى الخدمة. و ‎١‏ أشهر فى الدرجة
الرابعة من رتبتهم ‎٠‏

ويتعين على المترشحين علاوة على ذلك :

- أن يكونوا بالغين من العمر ٠؟‏ عاما على الاقل و ‎٠‏ عاما
على الاكثر +

- أن يحوزوا السلطة الضروريبة لمممارسة مهام مير
أشغال توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها ‎٠‏
‏مرقمة تفضى الى الترقية لمدة دينا أو متوسطة ‎٠‏
1.5

ان شروط الاقدمية والسن المحددة أعلاه بجب أن تكون
مكملة فى ‎١‏ يناير من السنة التى تجرى خلالها المسابقة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يجوز رفع شروط الاقدمية المحددة فى المادة د
أعلاه بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة ‎١1‏ أدنام ؛ وذلك
حتى يطابق عدد المترشحين عدد الوظائف المعروضة ‎٠‏

المادة لا : يحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ؛ نظام المسابقة )

ونوع وبرنامج الاختبارات *

المادة / : تعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة المنصوص عليها فى المادة * أعلاه , بطريق النشرات
الداخلية +

المادة 9 : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية وبترتيب الاستحقاق , قوائم المترشحين الذبن
تصرح لجنة الامتحان بقبولهم , وتصدر التعيينات بحسب
الترتيب نفسه ‎٠‏ وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتعين على مسيرى أشغال توزيع وتنسيق ونقل
الارساليات وتحويلها أن يمارسوا تمرينا لمدة سئة واحدة
يختتم بامتحان للأهلية المهنية ‎٠‏ ويمكن دعوتهم خلال هذا
التمرين الى متابعة درس التكوين المهنى فى مدرسة البريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتوقف ترسيم مسيرى أشغال توزيع وتنسيق
ونقل الارساليات وتحويلها على تثبت لجنة الامتحان , على اثر
فترة التمرين + من الاهلية المهنية المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏
‏أعلاه .

وتتألف لجنة الامتحان هذه من :

مفتش رئيسى أو موظف آآخر يعينه رئيس المصلحة
بصفتة رئيسا »

رئيس المؤسسة ( أو مندوبه ) التى يمارس فيها المتمرن

تمرينة +
- رئيس قسم لفرع توزيع وتنسيسق ونقل الارساليات
وتحويلها +

المادة ‎١١‏ : يرسم مسيرو أشغال توزيع وتنسيق ونقل
الارسالياتو تحويلها والناجحونققى ‎١‏ تحان نهاية التمر ينفىالدرجة
الاولىل من السلم الملنصوص عليه ني للادة 17 أدتام بموجب
مقرر من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .؛ بشرط
مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 167 - ‎١7/‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١180‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 7حا +

واذا لم يقرر ترسيمهم + فلوزير البريد والملواصلات السلكية
واللاشلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , أن
يمدد أجل التمرين سنة واحدة أو أن يسرح المعنى بشرط
مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 33 - ‎١9١‏ المؤرخ فى
صفر عام 1/3 الموافق ؟ إيونيو ا سنة ‎١٠37‏

المادة ‎١١‏ : يتعيل على مسيرى أشغال توزيع وتنسيق ونقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الأول عام م198 ف

الارساليات وتحويلها , ليمكن تكليفهم بوظيفة .ا نوعية بصفة
قابض من الدرجة الرابعة أن تتوفر فيهم الشروط التالية :

حيازة أقدمة ع سنوات على الاقل فى رتبتهم +

بلوغ ‎5٠‏ عاما على الاكثر ,

حيازة الصفات المطلوبة >

المادة ‎١4‏ : تقدر شروط الاقدمية واللسن المنصوص عليها
فى المادة ‎١6‏ أعلاه فى أول يناير من السنة التى توضع فيها
قائمة الاهلية ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لمسيرى أشغال توزيع وتنسيق ونقل الارساليات و تحويلها
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛ بعد استيفاء

.التأشيرات النظاميّة ‎٠,‏ فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية أو بطريق النشرات الداخلية ‎٠‏

الففصسل الثالث
المرتب

المادة ‎١١‏ : يدرج سلك مسيرى أشغال توزيع وتنسيق
ونقل الارساليات وتحويلها للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى اسلم المرتب رقم * المؤسس بموجب المرسو
رقم 17 لا؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
يونير سنة تتح +

المادة ‎١‏ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة الدوعية
لقابض من الطبقة الرابعة تحدد ب 5؟ نقطة ‎٠‏

الفصل الرابع
أاحكام خامسة
المادة ‎١8‏ : ان العدد الاقصى الوظفى ا سلك مسيرى أشغال
توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها الذين ييكنهمم
الاستفادة من صفة الالحاق وفقا لأحكام الملرسوم رقم 13 ب ‎١8١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3837‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠١13‏
‏يحدد بخمسة فى المائة من عدد الوظائف التابعة لميزانية هذا
السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١9‏ : ان العدد الاقمى الوظفى سلك مسيرى أشغال
توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها الذين يمكنهم أن
يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع , يحدد بخمسة فى المائة
من عدد الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك +
الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة *»؟ : ان المنتدبيل الرؤساء ومسيرى أشغال توزيمع
وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها والذين جرى تعيينيوفقا
للمرسوم رقم 236 - ‎8١#‏ المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو سنة 1937 أو
جرى ادراجهم وفقا لأحكام المرسوم رقم 217 078 المؤرخ فى
‎٠‏ سبتمبر سنة 7 1 والقافين بوظائفهم ف ‎١‏ يناير سنة
717 + يدرجون فى السلك الجديد كمسيرين متمرنين
لأشغال التوزيع والتنسيق وثقل الارساليات وتحسويلها ,
ويرسمون اذا جرى تعيينهم قبل فاتح يناير اسنة ‎١117‏
الجمعة ؟ ربيع الال عام 17388 ه

وكانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بآقدمية مساوية |
للخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
اسئة ‎١1937‏ مخفضة بسنة واحدة , وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب وبحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

ويدرج من كان منهم حائزا بتاريخ أول ينايبر سنئة ‎١137‏
‏لأقدمية تقل عن سنة واحدة فى رتبته فى السلك الجديد
كمسير متمرن فى أشغال التوزيع والتنسيق ونقل الارساليات
وتحويلها , ويمكن ترسيمهم ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادتين ‎١١‏ و ‎١١‏ أعلاه +

' اماد ‎١‏ : ان اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مسيرى

أشغال توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية , تبت بمجرد انعقادها فى حالة
الموظفين المسار اليهم فى الفقرة الاولى من المادة السابقة والذين
لم يقرر ترسيمهم *

المادة ؟؟ : خلافا لأحكام المادة 5 أعلاه يجوز تعين مسيرى
أشغال توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها للبريد
والمواصلات السلكية واللأسلكية + وبصفة انتقالية خلال مدة ؟
سئوات من تاريخ هذا القانون الاسامى , بطريق المسابقة من
بين المنتدبين ومسيرى الاشغال المنتدبين لفرع توزيع وتنسيق
ونقل الارساليات وتحويلها ممن بلغوا 50 عاما فى أول يناير
من السنة التى تجرى خلالها المسابقة واستوفوا الشروط المعددة
فى المادة ه أعلاه +

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق
‎٠‏ مايو سنة ححكحا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

