وعن المدير العام للمالية الواقع له مائع وبتفويض منه
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

قرارات مؤرخة فى #؟ رجب و ‎١‏ و ‎7١‏ ذى القعدة
عام 1386 الموافق 30 نوفمبر سنة 1976 و8 و 7 مارس
سنة فمحتح1 تتضمن حركة موظفين

عد بموجب قرار مؤٌرحخ فى 5 رجب عام 184 الموافق
‎٠‏ نوفمبر سنة 1435 عين السيد هوارى قويدر ؛ ملحقا
بالادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى وذلك ابتداء من
تاريخ نولية مهامه .

د بموجب قرار مؤرخ فى + ذى القعدة عام ‎١/862‏ الموافق
ف مارس سنة 116 عين السيد عبد القادر صحيبي 4 ملحقا
بالادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى وذلك ابتداء من
توليته مهامه ‎٠‏

عد بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
؟؟ مارس سنة 1416 انتدب السيد مولود عمران » المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى لمهام مراقب مالي
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي
‎7١‏ وذلك ابتداء من اول يناير سنة و1١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام ‎١86‏ الموافق
؟؟ مارس سنة 19165 غيرت كما يأتي المادة الاولى من القرار
المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 19767 المتضمن تسمية السيد
محمود عطوش كمتصرف مدني من الطبقة الثانية والدرجة
الاولى

« عين السيد محمود عطوش + متصرفا مدنيا من الطبقة
الثانية والدرجة الثانية » .

د بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ذى القعدة عام 4م19 الموافق
؟"؟ مارس سنة ‎١965‏ انتدب السيد طاهر عدان ؛ المتصرفالثلاثاء ‎١١7‏ محرم عام ‎1١/85‏

المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى لمهام مراقب مالي
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي
5 وذلك ابتداء من اول ديسمبر سنة 137362 ‎١‏

د بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
؟؟_مارس ‏ سنة 19765 عزل السيد مجيد محمد عمرو ؛
الكاتب الادارى ابتداء من 3# ديسمبر ا سنة 13364 وذلك
لتغيبه عن وظيفته .

ل ا لباللللللللللس|-لللسل لسلسمسمسسسسسسحطا

وزارة العدل

قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 1380 الموافق © مايو سنة
0 يتضمن احالة موظف على الاستيداع

عد بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ميا الموافق 7
مابو سنة 1965 أحيلت السيدة رتيبة » زوجة شني الملحقة
بالإادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بوزارة
العدل على الاستيداع لمدة سنة واحدة ابتداء من اول ينابر
سنة متا .

وزارة الصناعة والطاقة

