هوارى_بومدين

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

فرسوم رقم ذف - مو مؤرخ فى ربيع الاول عام
‎١88‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة ‎١١568‏ يتضمن اتقانون الاساسى
الخاص لمفتشى الضمان الاجتماعى

اذ رئيس الحكومة ؛. رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ' ‎٠‏ ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية 0
وبمقتضى الامر رقم 23 - 2 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سئة والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه *

م وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ,

يرس ما إلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 17/4 ه

الفصمسسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يكلف مفتشو الضمان الاجتماعى بمراقبة
مختلف المصالح والصناديق والهيئات والمؤسسات التى تشارك
فى تطبيق مجموع التشريع الخاص بالضمان الاجتماعى للمهن
غير الفلاحية ‎٠‏
‏ويراقبون فضلا عن ذلك تطبيق هذه الهيئاتوالمستخدمين
والمستفيدين لأحكام هذا التشريعم ‎٠‏
‏ويمكن تكليفهم بالمهام أو التحقيقات الاجتماعية الداغلة فى
نطاق اختصاصات مديرية الضمان الاجتماعى , ولا سيما
الاختصاصات المتعلقة بالتعديلات الخاصة بالضمان الاجتماعى
وتعميمة *
المادة ؟" ؛ يتولى وزير العمل والشؤون الاجتماعية تسيير
سلك مفتثى الفسان الاجتماعى ‎٠‏
‏ألمادة ؟ : يعتبر مفتشو الضمان الاجتماعى فى وضع موظفين
عاملين لدى مديرية الضمان الاجتماعى ‎+٠‏
‏المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠‏ من الامر رقم 137 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 130837 الموافق ؟ ينيو سئة ‎١116‏
‏والمذكور أغلاه ‎٠.‏ تحدث وظيفة نوعية لمفتش مركزى للضمان
الاجتماعى يحتفظ بها لمفتشى الضمان الاجتماعى ‎+٠‏
‏المادة 5 : يكلف المفتش المركزى للضمان الاجتماعي بتوجيه
وتنسيق المهام والبرامج فى نطاق التعليمات الصادرة عن مدير
الفسان الاجتماعى ‎٠‏
‏الفصمسل الثانى
المادة > :_يوظف مفتدشو الضمان الاجتماعى على الوجبه

التالى :

‎١‏ من بين المترشحين الحائزين لدبلوم المدرسة الوطئية
للادارة ( القسم الاقتصادى والمالى ) +

‏"ل بطريق المسابقة بالاختبارات. من بين اللترشحين
الحائزين لليسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية أو شهادة
مقبولة معادلتها , والبالغين من العمر ؟؟ عاما على الاقل و ه؟
عاما على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارية فيهيا

‏؟ ‏ بطريق الامتحان المهنى المحتفظ به للملحقين الاداريين
ومفتشى تسيير الاستغلالات المباشرة والبالغين "من العمر 5+6
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيها الامتحان »
والمكملين فى هذا التاريخ #8 سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة ‎+٠‏

‏المادة ل : لا يجوز لأحد أن يتقدم أكثر من ثلاث مرات الى
الامتحان الممنى المنصسوص عليه فى المادة السابقة ‎٠‏

‏المادة م : لا يمكن أن تتجاوز انسبة مفتشى الضسان
الاجتماعى الموظفين برسم الفقرتين ؟ و ؟ من المادة 3 أعلاهالجمعة ؟ ربيع الاول عام 13/88 ه .

الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يله

وغل وجه التتابع ‎٠‏ رو ‎١‏ 7 من الوظائف المطلوب والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك اللوطفين

شغلها +
المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات المهئية
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه بموجب قرار مشترك صادر
:عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏
‏وينشر وزير العمل والشؤون الاجتماعية , فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية قوائم
المترشحين المقبولين للمسابقة وقوائم المترشحين الناجحين فى
اختباراتها أو اختبارات الامتحان المهنى +
المادة ‎٠١‏ : يعين مفتشو الضمان الاجتماعى الموظفون ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه بصفتهم متمر نين
من قبل السلطة المختصة بالتعي *

ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بناء على تقرير
رئيس الملصلحة وضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 9؟
من الامر رقم 267 - ؟؟١‏ الموافق ‎١١‏ صفر عام 13870 الموافق
؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمذكور أعلاه , لجنة للترسيم تشكل
كالآتى :

مدير الادارة العامة , رئيسا ,

مدير الضمان الاجتماعى أو ممثله +

مفتش مركزى للضمان الاجتماعى ؛

مفتش للضمان الاجتماعى ‎١ ٠‏

برسم الملترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى من التسلم الملنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدناه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , مع مراعاة أحكام المادة ©
المرسوم رقم 35 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/807‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة لتحا ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم , فيمكن لهذه السلطة بعد أ لذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك + اما أن تمنح العنى
تمديد التمرين لسنة واحدة ؛ واما أن تسرحه مع مراعاة أحكام
المادة /ا من المرسوم رقم 23 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١17‏ +

المادة ‎١١‏ : يمكن أن يعين فئ وظيفة مفتش مركزى
للضمان الاجتماعى ., المفتشون المرسمون للضمان الاجتماعى
والمكملون أقدمية سنة واحدة فى الدرجة السادسة من رتبتهم +
مع مراعاة أحكام المادة 0؟ أدثام *

المادة ‎١7‏ : تنشر مقررات تعيين مفدشى الفسان الاجتماعى
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فىالجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *
ّ الفصس_ل الثالث

المسرتب

المادة ‎١"‏ : يرتب سلك مفتشى الضمان الاجتماعى فى
السلم رقم ‎١“‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 3 ل
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13087 الموافق ؟ إيونيو سئة 1977

وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفة
الدوعية المفتشي مركزى بآ 16 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسسة

المادة ‎١١‏ : تحدد النسبة القصوى لمفتشى الضمانالاجتماعى
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با 6 7 من
الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎٠6‏ : يحوز مفتشو الضمان الاجتماعى سلطاتالشرطة
التى تخول لهم بمقتضى التنظيم الجارى به العمل , وينبغى
عليهم حين مزاولة مهامهم فى عين المكان ووقت الشروع فيها +
اخبار رئيس مجلس ادارة الهيثات المعنية ‎٠‏

وبتعين على حيئات الضمان الاجتماعى أن تقدم للمفتشين
جميع المعونات , أو تسهل لهم مهمتهم بتمكينهم على وجه
الخصوص باجراء الابحاث التى يرونها لازمة لاكمال مهمتهم ‎٠‏

ويقدم المفتشون تقارير حضورية عن نتائج تفتيشاتهم +
تبلغ الى الهيئات الجارية عليها المراقبة ‎٠‏ وينبغى على هذه
الهيئات أن تبلغ ردها فى مهلة شهر واحد من تب تبليغ التقرير *

المادة ‎١١‏ : يكون مفتنشو الضمان الاجتماعي محلفين

ومفوضين *
الفصل الخامس
أحكام التقالية

المادة ‎١8‏ : يمكن أن يعين مفتشو الضمان الاجتماعى مباشر
من بين المترشحين الحائزين لليسانس فى الحقوق أو العلوم
الاقتصادية وذلك بصفة انتقالية ولغاية ٠؟‏ يونيو ‏ سنة
الحا +

المادة 19 : يمكن تعيين مفتشى الضمان الاجتماعى المرسمين
والمكملين أقدمية ؛ سنؤات فى رتبتهم + فى وظيفة نوعية
لمفتش مركزى ,+ وذلك بصفة انتقالية ولغاية ١؟‏ ديسمبي
سنة ‎٠ ١5٠/9‏

المادة ‎7١+‏ : خلافا لأحكام المادة ‎٠١‏ أعلاه يجوز لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية أن يعيل فى لجنة الترسيم + عند عدم
وجود مفتش مرسم فى الضمان الاجتماعى ومفتش مركزى +
النين من الموظفين المرسمين فى رتبة معادلة لتلك الرتبتين *

المادة ١؟‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولاسيما
القرار المؤرج فى "ع سبتمير سنة ؟مجحا والمتضمن القانون
الاساسى لمفتشى المراقبة العامة للضمان الاجتماعى فى الجزائر +

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎5٠‏
‏مايو سنة ‎١9318‏ *

هوارى بومدبن
ف

