مرسوم رقم 156 - ‎1١‏ مؤرخ فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎1١/4‏

الموافق 72 ابريل سنة 1965 يتضمن المصادقة على الاتفاقية

الاقتصادية الممرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية والجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية
الوقعة قى ‎١6‏ مابو سئة 1996 ف براغ

ان رئيس الجمهورية 6

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبناء على المادة 27 من الدستور »

وبعد الاطلاع على الاتفاقية الاقتصادية المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الاشتراكية التشيكوسلو فاكية الموقعة ببراغ بتاريخ 12 مايو
سنة 11162 6

بعد استشارة المجلس الوطنى )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يصادق على الاتفاقية الاقتصادية المبرمة
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين
الجمهورية التشيكوسلوفاكية والموقعة فى 14 مابو سنة
6 فى براغ وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ذى الحجة عام 13/862 الموافق ؟؟
ابريل سنة ‎١ ١56‏

احمد بن بلة
الاتفاقية الاقتصادية

المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشصية

وبين الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلوفاكية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلو فاكية بناء على
روابط الصداقة الكامنة بين شعبي بلديهما ) ورغبة منهما
فى دعم وتوسيع تعاونهما بصورة وثيقة فى جميع الميادين 6
وخرصا منهما على تقوية وتوسيع علاقاتهما التجارية التى
تقوم على مبدا المساواة والمنفعة المتبادلة توصلا لانطلاق
بلدنهما الاقتصادى » فقد اتفقتا على ما بلي :

المادة الاولى

ان حكومة الجمهورية الاشتراكية التشيكوسلو فاكية

اذ تحدوها الرغبة فى المساهمة بانشاء صناعة وطنية جزائرية

فانها تضع تحت تصرف حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية قرضا طويل الاجل بخصص لتسهيل
شرءا انواع التجهيزات التى تسلمها تشيكو سلو فاكية للجزائر .

ويمكن لهذه الحكومة عند الاقتضاء تسديد تكاليف
الخدمات التقنية المتصلة بانجاز المشاريع +

حدد مبلغ القرض بصورة أولية بماثة مليون كورون
تشيكوسلو فاكي وهو قابل الزيادة تبعا للمشاريع التى يجرى
تقريرها ولا سيما فيما يتعلق منها بانشاء صناعة ويتر و كيماوية
وطنية فى الجزائر تقوم بها اللجنة التشيكوسلو فاكية الجزائرية
للتعاون الاقتتصادى والعلمي والتقنى والمنشأة بموجب الاتفاق
الموقع من الحكومتين فى هذا اليوم ‎٠‏
‏ان هذه اللجنة تعين كذلك كيفيات تطبيق التصرف بالقرض
بعد عرضها على الحكومتين للموافقة عليها ‎٠‏
‏المادة الثانية
ان مدة القرض المذكور اعلاه هى عشر سنوات بفائدة فرأ يز
المادة الثالثة
بحرر فى اقرب وقت بروتوكول اضافي توضح فيه طرق
تنفيذ هذه الاتفاقية ويعتبر جزءا متمما لها +
المادة الرابعة
يسرى مفعول هذه الاتفاقية فى اليوم الذى يتم فيه تبادل
الملذكزات التى يؤكد فيها الطرفان المتعاقدان مصادقتهما وفقا
لنصوص التشريع الدستورى لكل منهما .
وحرر فى براغ بتاريخ ‎١2‏ مايو سنة 1936 على نسختين
باللغة الفرنسية .

عن الجمهورية الجزائرية ‏ عن الجمهورية الاشتراكية
الديمقراطية الشعبية - التشيكوسلوفاكية
رئيس الجمهورية رئيس الجمهورية
احمد بن بلة . انطونين نوفوتني
ملحق المادة ؟

ان القرض الممنوح حسب الاتفاقية الاقتصادية المبرمة فى
6 مابو سنة 1162 لا يجوز استعماله لوفاء الفواتير المتعلقة
بتسليمات البضائع الصادرة من البلدان الاخرى والمطلوبة
بصورة خاصة من زبون جزائرى بمناسبة اجراء الاتفاقيات
أن امثال تلك التسليمات يجرى تسديد قيمثها من قبل
الزبائن الجزائريين للمزودين التشيكو سلو فاكيين بنفس العملة
ووفقا لنفس شروط الدفع التى يستفيد منها بالنسبة
لمشترياتهم المزودون المذكورون ‎٠.‏الجمعة ‎٠١‏ محرم عام مم١١‏

