‎١288‏ الموافق ‎٠‏ مابو سنة ‎١768‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك مراقبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

ب وبمقتفى الامر رقم 263 - 1 المؤرخ فى ‎١"‏ صفر عام
13 الملوافق ؟. بولنيو سنة 1333 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ء منه ,+

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما بلى :

الفصمل الاول
أحكام عامة

المادة الاو : ان سلك مراقبى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية _يضشمل أربعة فروع وهى :

فرع الاستغلال +

فرع التحويل والارسال ؛

ب فرع الرسم >

فرع المعامل والمنشآت *

وأن. كلا من فرعى « التحويل والارسال » و « امامل
والمنشآت» يشمل عدة تخصصات تحدد تعاريفها واختصاصاتها
بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية +

المادة ؟ : أ ان مراقبى فرع « الاستغلال » مكلفون
بمزاولة المهام الدقيقة جدا فى جميع أجزاء المصلحة العامة
للتنفيذ ,. وهى النوافذ البريدية والارسال والاصول ومصلحة
فرز المراسلات ومراكز الصكوك البريدية ..والصندوق الوطنى
للتوفير والاحتياط , والمحاسبة والتلغراف والتليفون اللاسلكى
سواء كان فى المديريات أو فى المصالح الخارجية الاخرى ‎٠‏

ب - ويكلف مراقبو فرع « التحويل والارسال »6 بحسب
اختصاصهم بالمهام الدقيقة ذات الطابع التقنى الخاص بالتركيب
والتشغيل للمواصلات اللاسلكية وصيانتها ولا سيما بالمحولات
التليفونية والتلغرافية والاسلاك وأجهزة نقل الارسال على
خطوط هوائية وأسلاك أو موجات الراديو كهربائية والمنشآت
الملحقة والمعامل الخاصة بالطاقة ‎٠‏ ويقومون بحصر الاعطال
والتبديل وأشغال مركبات التصليح والعيار وتركيز_الآلات
الكهربائية الميكانيكية أو الألكترونية ويشاركون فى الضبط
اليومى للمستندات التقئية *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.١١

ويجوز تكليفهم بالاشراف على فرقة معينة وبالتكوين المهنى

ويجوز علاوة على ذلك دعوتهم للاشتراك فى مراقبة
واستلام المؤن والاشغال التى تنجزها الصناعة الخاصة ‎٠‏

ويجوز دعوتهم ‎٠‏ فى نطاق مهامهم ‎٠‏ الى سوق سيارات ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ج - يقوم مراقبو فرع « الرسم » بأشغال الرسم وتطبيقهاء
ويتممون الكشوف الفوتوغرافية والبيانات الحسابية الخاصة
بالمنشآت القائمة ‎٠‏ ويشتركون فى وضع الملشاريعوالمستندات
والكشوف والقياس. المترى للأشغال وبالتدقيق الكمى
للمذكرات ‎٠‏

ويشتركون فى التكوين المهنى للموظفين ‎٠‏ ويمكن دعوتهم »
فى نطاق مهامهم » الى قيادة سيارات ادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

د - يقوم مراقبو فرع « المعامل والمنشآت ء بأشغال
التركيز أو التركيب والضيانة والتوطيد + التى لا ييتكن
للمستخدمين العمال انجازها كما ينبغى بالنظر لنوعها
وصعوبتها ويمكن دعوتهم ؛, للمشاركة فى الأشغال الميكانيكية
والخاصة بالقوة المحركة +

ويقومون بالتكوين المهنى للموظفين + وبمكن دعوتهم فى
نطاق مهامهم ؛ الى قيادة سيارات ادارة البزيد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المراقبون , فنى نطاق الخخصاصاتهم فى
وضعية عاملين فى المصالح الخارجية أو فى مصالح الادارة
المركزية ‎٠‏ ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 4 : ‎١‏ - يمكن تعيين مراقبى فرع « الاستغلال »6 فى
حدود الوظائف التابعة للميزانية وطبقا لأحكام المادة ‎٠١‏ من
الامر رقم 13 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13080 الموافق
؟ يونيو سنة 1933 فى الوظائف النوعية التالية :

قابض من الطبقة الثالثة ورئيس مركز استغلال من الطبقة

الثالئة ,
قابض من الطبقة الثانية ورئيس مركز استغلال من
الطبقة الثانية ؛,

حارس وحارس رئيسى +

بيد أنه اء يجوز بصفة استثنانية ء استمرار مراقبى فرع
الاستغلال الذين يشغلون بتاريخ نشر هذا القانون الاسامى
وظائف قابض من الطبقة الرابعة ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المرسوم رقم 36 ؟؟ المؤرخ فى 96 شوال عام
4 الموافق ‎٠١‏ فبراير سنة 1936 ؛ فى وظائفهم ويقبضون
فى هذه الأحوال نفس زيادة الرقم الاستدلالى التى يسيتفيد
منها الموظفون المؤهملون بصفة عادية لهذه الوظيفة ‎٠‏

ب - يجوز تعيين مراقبى فرع « التحويل والارسال » ,فى
حدود الوظائف التابعة للميزانية ,+ فى وظيفة رئيس مركن
تحويل أو ارسال من الطبقة الثالثة أو الطبقة الثانية +٠٠١١

المادة © : يجوز للمراقبين المذكورين فى المادة ‏ أعلام +
وبحسب الفرع الذى ينتمون اليه ؛ أن يتولوا بصفة استثنانية
فى عمالتى الواحات والساورة القباضات والمراكز من الطبفة
الاولى ‎٠‏

المادة ‎١ : ١‏ - ان مراقبى فرع « الاستغلال » الذين يجرى
اتعيينهم فى وظيفة _انوعية بصفة قابض + .يتولون المديرية
والتنظيم والاشراف على مكتبهم , ويعتبرون مسؤولين عن
حسن سير مجموع المصالح التابعة لهم + وعن التسيير الما
للأموال والقيم المعهود بها اليهم ‎٠‏ ويعتبرون أيضا مسؤولين
عن الموارد والتفقات الحاصلة فى المؤسسات الثانوية المرتبطة
بمكتبهم فى حدود المراقبات الملزمين بها *

ب ان مراقبى فرع « الاستغلال » الذين يجرى تعيينهم
فى وظيفة نوعية بصفة حارس , يكلفون بتنسيق ومراقبة
فوج اختصامى أو كتابة رئيس مؤسسة وهم يساعدون
المسؤول عن قسم فى المصالح الادارية ؛ ويقومون علاوة على ذلك
بالتكوين المهنى , للموظفين المبتدثين ‎٠‏

ان مراقبى فرع « الاستغلال » الذين يجرى تعيينهم: فى
وظيفة. نوعية لحارس رئيس ؛ مكلفون بتنسيق وتوجيهنشاط
الحراس ‎٠‏

يجوز دعوة الحراس الرؤساء للقيام بالمهام أو الدراسات
المقصلة بسير الخدمات فى مختلف مراكز الاستغلال منالتراب
الوطنى ‎٠‏

ج ‏ ان مراقبى الفرعين ءً» الاستغلال » أو » التحويل
والارسال » الذين _يجرى تعيينهم فى وظيفة نوعية بصفة رئيس
مركز , مكلفون بتسيير المراكز , وهم يتولون الادارة والنظام
والاشراف على مؤسستهم + ويعتبرون مسؤولين عن حسن
سير مجموع المصالح التابعة لهم ‎٠‏
‏الفصل الثانى
التوظيف

المادة ‎١/‏ : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريعالخاص
بالوظائف المحتفظ بها ,. يوظف مراقبو البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية لكل فرع ضمن الشروط المحددة بعده :

1 من بين التلاميذ المراقبين الذين نجحوا فى امتبحان
التخرج من مدرسة أو مركز التكوين المهنى المتخصصين للبريد
والمواصلات السلكية. واللاسلكية والبالغين من العمر ‎١١‏ سنئة
على الاقل و ‎7٠0‏ سنة على الاكثر والحائزين لبروفى التعليم الغام
أو لشهادة مدرسية معترف بمعادلتها عند قبولهم فى هذه
المدرسة أو المركز ‎٠‏

ويمكن للمرشحين أن يستفيدوا من التخفيض من حد السن
الاعلى لأجل الخدمة العسكرية والأعباء العائلية طبقا للتشريع
النافذ +

ب بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحينالمتوفرة
فيهم الشروط المحددة فى المادتيل 784 و ©؟ .من الام رقم
‎١١9 - 3‏ المؤرخ فى ؟.يونيو سنة ‎١9376‏ والبالغين من
العمر ‎١7‏ سنئة على الاقل و 7 سنة على الاكثر والحائزين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الأول عام 19/88 ف

للقسم الاول من البكالوريا للتعليم الثانوى أو شهادة مدرسية
معترف بمعادلتها *

ويجوز أن يستفيد هؤلاء المترشحون من تخفيض حد السن
الاعلى لأجل الخدمة العسكرية والاعباء العائلية حسب التشريع
النافذ ‎٠‏

ج ‏ تفتح مسابقة داخلية مخصصة لموظفى البريدوالمواصلات
السلكية واللاسلكية قصد الدخول الى :

‎١‏ فرع « الاستغلال » بالنسبة لموظفى الادارة فى فرع
« الاستغلال » والمرسمين فى رتبتهم وممن تمموا فييما
أقدمية سنتين على الاقل ‎٠‏ ٍ

‎: » ‏فرع , التحويل والارسال‎ ١
‏الميكانيكية والمرسمين فى رتبتهم , وممن تمموا فيها أقدمية‎
‏سنتين على الاقل ؛‎

‏ب - بالنسبة للعمال المهنيين من الصنف الاول لفرع
« المعامل والمنشآت » واختصاص « التحويل والارسسال +
والمرسمين فى رتبتهم وممن تمموا أقدمية ا سنة واحدة على
الاقل فى الدرجة الثالثة من رتبتهم +

‏؟ ‏ فرع « الرسم » :

‏بالنسبة لموظفى الادارة فى فرع « الرسم » والمرسمين ف
رتبتهم وممن تمموا فيها أقدمية سنتين على الاقل ‎٠‏

‏فرع « المعامل والمنشات*».:

‏بالنسبة للعمال المهنيين من الصنف الاول والمرسمين فى
رتبتهم وممن تمموا أقدمية سنة واحدة على الاقل فى الدرجة
الثالثة من رتبتهم ‎٠‏

‏ان المترشحين فى الفزوع المشار اليها أعلاه يجب أن تتور
فيهم أيضا الشروط الآتية :

‏أن يكونوا بالغين من العمر ه؟ عاما على الاكثر +

‏أن يحرزوا ؛ بمناسبة آخر تنقيط سئوى + على علامة
مرقمة تفضى الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏

‏د فى حالة الضرورة , وبطريقة الاختيار , وفى حدود
7 من الوظائف التابعة للميزانية والشاغرة وحسب
النوع الذى ينتمى اليه موظفو الادارة في فرع « الاستغلال »
والموظفون الاختصاصيون :

‏ممن أدركوا على الاقل الدرجة السابعة من رتبتهم »

‏ممن بلغوا 50 عاما على الاقل ؛

‏ممن أحرزوا فى آخر تنقيط سنوى , علامة منقطة تففى
الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏

‏المادة م : ان شروط الاقدمية والسن المحددة فى المادة ‎١‏
‏أعلاه يجب أن لتمم أو تقدر فى أول يناير من السئة الحارية
فيها المسابقة أو الاختيار ‎٠‏

‏المادة 8 : ان شروط الاقدمية الدنيا المحددة فى المادة لا
فقرة ج أعلاه , يمكن أن يجرى رفعها مرجب القرار المنصرصض
الجمعة ؟ ربيع الأول عام 1788 ه

عليه فى المادة ‎٠١‏ أدنام ,+ حتى
الوظائف المعروضة ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يحدد نظام المسابقات ونوع الاختبارات
.وبرنامجها بموجب قرار وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : تنشر قوائم المترشحين المقبولين للاشتراك فى
المسابقات الخارجية اللقصوص عليها فى الفقرة ب من المادة
لا أعلامه , بطريق النشيرات الداخلية الملصقة فى مؤسسات
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات
الداخلية النصرص عليها فى الفقرة «ج من المادة ‎١‏ أعلام +
بطريق النشرات الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد واللواصسلات
السلكية واللاسلكية وبطريق ترتيب الاستحقاق ؛ قوالم
المترشحين للمسابقات الذين أعلنت لجنة الامتحان عن
قبولهم , ويقرر تعيينهم بحسب نفس الترتيب , وتعلن هذه
القوائم فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تحدد بقرار وزير البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية وبطريق ترتيب الاستحقاق , قائمة المترشحين
الذين تحتفظ .بهم اللجنة الشسساوية الاعضاء المختصة + على
اثر الاختيار المنصوص عليه فى الفقرة «د» من المادة ‎١‏ أعلاه ؛
ويقرر تعيينهم بحسب نفس الترتيب *

المادة ‎١6‏ : يشارك مراقبو البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية فى تمرين يختتم بامتحان للأهلية المهنية , ويحدد
هذا التمرين كما يلى :
‎١‏ )لمدة ثلاث سنوات :

أ بالنسبة للتلاميذ المراقبين المعيئين حسب أحكام الفقرة
أ من المادة لا أعلاه ‎٠+‏

يطابق عدد المترشحين عدد

تدخل مدة الدراسة فى المدرسة أو فى مركز التكوين
المهنى المختصين بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى
حساب مدة التمرين ‎٠‏

ب - وبالنسبة للموظفين "المعينين حسب أحكام الفقرة «دء
من المادة ‎١‏ أعلام *
؟ ) لمدة سنة

أ) بالنسبة للمراقبين الموظفين طبقا لأحكام الفقرة (ب)
من المادة ‎١‏ أعلام ‎٠‏

ب ) بالنسبة للموظفين «المعينين طبقا لأحكام الفقرة (د) من
المادة المذكورة أعلاه ‎٠‏

ان مراقبى فرعى « الاستغلال » و « التحويل والارسال »
الموظفين طبقا لاحكام الفقرة «ب» من المادة ‎١‏ أعلاه يتابعون
خلال تمرينهم دروس التعليم المهنى فى مدرسة البسريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والتى قد تؤدى الامتحانات

فيها الى الرسوب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لفل

ويمكن دعوة مراقبى فرعى « الرسم » و«المعامل والمنشآت»
والمراقبين الموظفين تطبيقا للأحكام المنصوص عليها فى الفقرة
( ب ) من المادة لا أعلاه وكذا المراقبين المعينين على اثر الاختيار
المنصوص عليه فى الفقرة «د» من المادة ‎١‏ أعلام الى اتمام
تكوينهم المهنى ' فى مدرسة للبريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية والتى قد تؤدى فترة الامتحانات فيها الى رسوب
المتمرن *
المادة ‎٠‏ : بتوقف ترسيم المتمرنين م مراقبى البريد

والمواصلات السلكية واللاسلكية على اثبات الاهلية المهنية
المنصوص عليها فى المادة ‎١6‏ أعلام ؛ من طرف لجنة الامتحان
على اثر مدة التمرين ‎٠‏

وتتألف هذه اللجئة :

من المفتش الرئيسى أو موظف آخر بصفة رئيس ؛ يعينه
مدير الادارة المركزية المعنية , وعند الاقتضاء , بعد موافقة
رئيس المصالحج الخارجية +

من الرئيس المباشر ( أو متدويه ) +

- من موظف له على الاقل نفس رتبة المتمرن وتابع لنفس

المادة ‎١١‏ : يبرسم المراقبون الذين نجحوا فى امتحانات
نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة ؟؟ أدنام , بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 150 7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
بونيو اسنة تتحا

واذا لم يقرر الترسيم ‎٠‏ فلوزير البريد والواصلاتالسلكية
واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك »

أن يمدد أجل التمرين لمدة عام واحد ؛ أو أن يسرح المعنى »

مع مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم 33 - ‎١0٠‏ المؤرخ

فى ‎١١‏ صفر عام ‎١19/85‏ الموافق ؟ ونيو سنة ححا ‎٠‏

اماد ‎١7‏ : يتعين على المراقبين نظرا للفرع الذى .ينتمون
اليه , أن يكملوا الشروط الواردة بعده , لامكان تعيينهم عى
الوظائف النوعية ل :
أ فابض ورئيس مركز من الطبقة الثالنة :

- أن ايكون مرسما فى اراتبة مراقب +

أن يكون حائزًا للضفات المطلوبة +
ب حارس أو قابض أو رئيس مركز من الطبقة الثائبة *

-. أن يكون مرسما فى رتبة مراقب منذ عام واحد على
الاقل ,

- أن تتوفر فيه الاهلية المطلوبة +

ج ب حارس رئيس :

أن يكون مرسما فى رتب مراقب ومتمما أقدمية ا سنة-
واحدة على الاقل , فى الدرجة النالئة من رتبته ,

- أن يكون زاول وظيفة حارس مدة سئة واحدة على
الاقل +
ب

٠.٠.6

أن تتوفر فيه الاهلية المطلوبة +

المادة ‎١8‏ :يتعيل على المترشحين_ لوظيفة نوعية بصفة قاض
ورئيس مركز من الطبقة الاولى , وفقا لأحكام المادة 5 أعلاه +
أن يكونوا أدركوا الدرجة ؟ من رتبتهم , وتمموا أقدمية أربع
صئوات على الاقل فى هذه الرتبة +

ويستفيد المعنيون من نفس زيادة الرقم الاستدلالى المقررة
للب ظفين المؤهلين عادة لهذه الوظائف ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تقدر شروط الأقدمية المنصوص عليها فى المادانين
‎١‏ و ‎١8‏ أعلاه فى أول يناير من السنة التى توضع فيهيا
قوائم الاهلية للوظائف المعنية +

المادمٌ + : ان التعيينات فى الوظائف النوعية المحددة فى
المادتين ‎١‏ و ‎٠8‏ أعلام يصدر بها مقرر من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لمراقبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية فى النشرة
الرسمية للبريد والمواصلات السلكية اللاسلكية أو بطريق
النشرات الداخلية , بعد استيفائها التأشيرات النظامية ‎٠‏

الفصسل الثالث
المسرتب

المادة ؟؟ : يدرج سلك مراقبى الهريد والمواصلات السلكية
راللاسلكية فى اسلم المرتب رقم 8 المؤسمس . بموجب المرسوم
رقم ‎١/17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1380‏ الموافق ؟ يونيو
سنة ‎١1327‏ +

المادة ؟؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرنبطة بالوظيفة
النوعية لقابض ولرئيس مركز من الطبقة الثالثة , تحدد ب٠؟‏

المادة 5؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعية

لقابض ولرئيس مركز من الطبقة الثانية , تحدد ب ه؟

المادة 5ه : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة
النوعية لحارس تحدد ب #؟ نقطة ‎٠‏

المأادة 9 : ان الزيادة الاستدلالية .المرتبطة بوظيفة حارس
رئيس تحدد ب 5؟ نقطة ‎٠‏

المادة /١؟‏ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة + بوظيفة قابض
ورئيس مركز من الطبقة الاولى والمعينين فى عمالنى الواحات

والساورة تطبيقا للمادة ه أعلاه تحدد ب 46 نقطة +
الفصسل الرابع
أحكام خاصسة

المادة 7/8 : ان العدد الاقصى الموظفى ‏ سلك المزاقبين الذبن
يمكن أن يستفيدوا من الالحاق المنصوص عليه فى المرسوم
رقم 373 - ‎٠٠٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ؟
إيونيو سنة 1933 يحدد بخمسة فى المائة من الوظائف النابعة
لميزانية هذا السلك *

الجويدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام //13.ه

المادة 9 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المراقبين الذين
يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع يحدد بخمسة
فى الماثة من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎+٠‏

الفصمسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة + : ان القابضين من الطبقة الخامسة والمراقبين
والمراقيين الرئيسيين + والمراقبين والمراقبين الرئيسيين
للمنشآت الكهربائية الميكانيئنية والعارضين الرسامين. والمراقبين
والمراقيين الرئيسيين للأشغال الميكانيكية الخاصة بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمعينين تطبيقا للمرسوم
رقم 17 507 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة ‎١9767‏ أو القائمين
بمهاءهم فى أول .يناير سئة ‎٠7‏ المدرجين بناء على أحكام
المرسوم رقم 27 - 8؟ه المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة تتح
يدرجون فى السلك الجديد كمراقبين متمرنين ضمن الشروط
الثالية :

أ - ان الموظفين المعينين قبل أول يناير اسنئة ‎٠131‏
‏والحائزين للقسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو
لشهادة معترف بمعادلتها , يمكن أن يرسمسوا فى أول يناير
سنة 19317 اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية , ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات الفعلية التى أكملوها بين تاريج
تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1932 0 مخفضة ._ بسئة
واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية
فى نطاق سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ؟؟ أعلاه حسب
المدة المتوسطة ‎+٠‏

أما اذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول يناير سنة ‎٠1‏
‏فيدرجون فى سلك المراقبين كمتمرنين , ويمكن ترسيمهسم
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادنين ‎١٠‏ و ‎١١‏ أعلاه ‎٠‏

به ان الموظفين غير الحائزين للقسم الاول من بكالوريا
التعليم الثانوى أو لشهادة معترف بمعادلتها , والذين جرى
تعيينهم قبل أول يناير سنة 1916 , يمكن ترسيمهم فى أول
يناير سئة ‎١1939‏ اذا كانت طريقة عملهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمات الفعلية التى أكملوما بين تاريخ
تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة 19313 , مخفضة بسنتين *
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى اسلم المرتب
المنصوص عليه فى المادة ؟؟ أعلاه حسب المدة المنوسطة ‎٠‏

أما اذا كان تعيينهم حاصلا بعد أول ينابر سنة فمتحااء
فيدرجون فى سلك المراقبين كمثمرنين ؛ ويمكن ترسيمهم
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١9‏ و ‎١3‏ أعلام ‎٠‏

وعلاوة على ذلك ؛ يتعيل على المراقبين والمراقبين الرئيسيين؛
والمراقبين والمراقبين الرئيسيين للمنشآت الكهر بائية الميكانيكية
الذين جرى تعبينهم أو ادراجهم ضمن الشروط المبينة أعلام ,
باستثناء من كان منهم مجاوزا سن ؟: بتاريخ أول ينابر
سنة ‎١9317‏ أن يكو نوا المهتنى
المطابق لرتبتهم , فى مدرسة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية :

: ١ ‏المادة‎

تابعوا بنجاح درس النكو سن

ان اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مراقبى
الجمعة 9 ربيع الاول عام 138/8 ه

البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية , تبت بمجردانعقادما
فى حالة الموظفين المذكورين فى المادة السابقة والذين لم يقرر
ترسيمهم *

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1/88 الموافق
‎٠‏ مايو سنة فتكا١ ‎٠‏

هوارى_بومدان

