الجمعة ؟؟ ربيع الادل عام /11/1 ىف

ب بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى الامر رقم :17 8 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1385 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 191636 واليتضمن قانون
المالية لسنة 1917 المعدل والمتمم بموجب الامر رقم 17
المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١7/897‏ الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١1777‏
‏ولا سيما المادة م منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 4 المؤرخ 73
رمضان عام 138576 الموافق ‎١‏ ينابر سئة 19397 والميتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 636 - 768 المؤرخ فى ‎١١‏
‏رمضان عام ‎١1983‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 191636 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1377 >

يرسم ما يلي +

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1797 اعتماد قدره
ثلاثون الف ديار (. ...7 دج) مقيد في ميزانية وزارة المالية
والتخطيط (المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية)
وفى الباب ‎١1-16‏ « تسديد النفقات » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١917‏ اعتماد قدره ثلاثون
ألف دينار ( ...و ء؟ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة المالية
والتخطيط (المديرية العامة للتخطيط والدراسات الاقتصادية)
وفى الباب 4“ - ‎4١‏ « حظيرة السيارات » .

المادة © 1 يكلف وزير ألمالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 18 ربيع الاول عام 19/87 الموافق 776
يونيو سنة 1137 ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1977 يتضمن انهاء انتداب لهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق
١؟‏ يونيو سنة 1477 أنهي انتداب السسيد أمين بوعبد للي لهام
ذائب مدير ويسرى مفعول هذا الملرسوم ابتداء من تاريخ اخطار

المعني بالامر +

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1957 يتضمن انهاء مهام الامين العام للخزيئة الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ ف ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق
١؟‏ يوليو سنة ‎١19397‏ » أنهيت ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة ‎١317/‏
‏مهام السيد محفوظ عوفي كأمين عام للخزينة الجبزائرية
المدعو للقيام بمهام أخرى .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

مرسوم مؤرخ في ‎1١‏ ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق ‎1١‏ يونيو
سنة 197 يتضمن تعيين مدير مساعد للخزينة والقرض

بموجب مرسوم مؤرخ فى 17 ربيع الاول عام ‎١787‏ الموافق :
‎١‏ يونيو سنة 19797 ) عين السيد محفوظ عوفي مديرا
مساعدا للخزينة والقرض +

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .,

««»«تعصصيا ‏
قرار مرخ فى 16 صفر عام 132/887 الموافق ه ونيو سنة 1977
يتضمن تعيين صيدلي بوصفه مجرب للضمان

بموجب قرار مؤرخ فى 776 صفر عام 9م17 الموافق 5 يونيي
سنة لاحذا »؛ عين السيد مصطفى بخارى الصيد لي بقسنطينة

“مجربا للضمان وبقوم المعني بمزاولة مهامه بنفس المدينة

ويتقاضى على وجه الاجرة حقوق التجربة المحددة فى المادة
‎٠‏ من قانون الضرائب غير المباشرة »

ويمكن وضع حد للمهام المسندة الى السيد بخارى بدو
أن يطالب بأى تعويض +

