
وزارة الاشفال العمومية والبناء

مرسوم رقم 7 ‎٠٠١‏ مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 1/7
الموافق 176 يونيو سنة 1977 يتضمن الترخيص باجراء

العمومية وترتيب هذه الطرق وتغيير ترتيبها

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء 6

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر
سنة 1997 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١١77‏ المؤرخ فى ‎1١77‏ و فمبر
سنة 1187 والمتضمن الترخيص باجراء الاشغال المتعلقة
بالطرق الوطنية واعتبارها من أعمال المنفعة العمومية وترتيب
هذه الطرق وتغيير ترتيبها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎414-1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سبنة .1916 الذى أصبح بموجبه مجموع التشريع والتنظيم
المتعلقين بالطرق الوطنية وبالطرق الخاصة للسيارات مطبقا
على العمالات الجزائرية »

برسم ما بلى *

الماد الاولى : ان الاشغال المتعلقة بفتح طربق وطني أو
بتحسينه ولا سيما بتوسيع طريق وطني برخص بها بعد
أجراء التحقيق القانونى » وتعتبر من المنفعة العمومية بموجب
مرسوم وبناء على تقرير الوزير المكلف بالاشغال العمومية ..

المادة ؟ : ترتب كطرق وطنية :

‎٠‏ ) الطرق المعتبر فتحها من المنفعة العمومية كطرق وطنية»؛

‏؟ ) الطرق المرتبة ضمن الشروط المحددة في المسادة ؟
أدناه .: :

‏المادة ؟ : ان الترتيب فى مجموع الطرق الوطنية للطرق
الموجودة بعلن عنه بمرسوم بتخذ بناء على تقرير الوزير
المكلف بالاشغال العمومية وذلك بعد مشاورة الجماعات
الاقليمية التى تكون املاكها موضوع هذا الاجراء +

‏المادة 4 : بعلن عن تغيير ترتيب طريق أو قسم من طريق
وطنى بموجب مرسوم يتخذ بناء على تقرير الوزير المكلف
بالاشغال العمومية +

‏المادة © : اذا كان تغيير الترتيب المنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه مصحوبا باعادة الترتيب فى مجموع طرق غير مجموع
الطرق الوطنية للطزيق أو لقسم من الطريق الوطنى المغير
ترتيبسه + فيعلن عن العمليتين فى آن واحد وبموجب
نفس المرسوم وبناء على التقرير المشسترك للوزير المكلف
بالاشغال العمومية ووزير الداخلية وبعد مشاورة الجماعات
الاقليمية التى تكون أملاكها موضوع هذا الاجراء .

‏ولا سيما المرسوم رقم ١ه ‎١١77‏ الؤرخ ف 7 نو فمبر
سنة 1907 والمشسار اليه أعلاه لي711

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 18 ها

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء © ووزير
الداخلية » كل فيما بخصة » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديقراطية
وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 17/8 الموافق 11
يونيو سنة 15797 +
هواري بومدين

