‏مايو سنة متكا ‎+٠‏

هوارى بومدين
مرسوم رقم 68 341 مؤرخ فى © دبيع الاول عام ‎١/8‏

الموافق 30 مايو سنة ‎١9768‏ يتضمن انقانون الاساسى الخاصض
للمساعدين التقنين لآلات الكيل

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداتحلية ؛ ووزير الصناعة والطاقة ؛

وبمقتضى الأمر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام66ص

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام 13688 هف

13 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة 1913 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ء منه +
وعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلي : ٍ
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاوى : يشترك المساعدون التقنيون لآلات الكيل -
تحت سلطة المفتشين - فى تنفيذ المراقبات الخصوصية
وأشغال المقاييسن المترية الخاصة *
ويدعى المساعدون التقنيون لمصلحة آلات الكيل لمساعدة
المفتشين فى جميع وظائفهم من «نقئية أو ادارية 6 والحلول
محلهم عند اللزوم ‎٠‏
‏المادة ؟ : يتول وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك
المساعدين التقنيين لآلات الكيل ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر المساعدون التقنيون لآلات الكيل فى وضع
موظفين عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة٠‏
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 ‎ :‏ يعين المساعدون التقنيون لآلات الكيل بطريق
المسابقة بالاختبارات , من بين المترشحين الحائزين لبكالوريا
التعليم التقنى أو لشهادة معادلة ومقبولة والبالغين من العمر
١؟‏ عاما على الاقل و ؟ه عاما على الاكثر فى أول يناير من
السئة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏
‏المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المنصوص عليها
فى المادة السابقة بموجب قرار مشترك يصدر عن الوزير
الكلف بالوظيفة العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏ويتشر وزير الصناعة والطاقة قائمة المترشحين المقبولين
للمسابقة والمترشحين الناجحين فيها ‎٠‏
‏المادة ‎“١‏ : يعين المساعدون التقنيون لآلات الكيل والجارى
توظيفهم طبقا للمادة ؟ أعلاه كمتمرنين , ويمكن ترسيمهم
فى السلك بعد سنتين من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى
قائمة للقبول بالوظيفة تضعها بعد الاطلاع على تقرير رئيس
المصلحة , ضمن الكيفيات المحددة فى المادة 79 من الامر
رقم 313 - ‎١29‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13283 الموافق ؟
يونيو ‏ سنة 19733 ء لجنة الترسيم المشكلة على الوجبه
الثالى :
مدير الإدارة العامة أو ممثلةه , رئيسا د
مدير الصناعة أو ممثلةه ,
على الاقل ؛
مساعد تقنى لآلات الكيل مرسم ‎٠‏
‏ويرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم»
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أدناء
من قبل السلطة المختصة بالتعيين ؛ وذلك مع مراعاة أحكام

المادة © من المرسوم رقم 143 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ يونيو سنة تتكحل ‎٠‏

واذا لم يقرر ترسيمهم فيمكن لهذه السلطة بعد أخذ راى
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك أن تقرر اما منح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة , واما تسريحه مع مراعاة أحكام
المادة لا من المرسوم رقم اكير د المؤرخ فى نا صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة ححا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الصناعة والطاقة مقررات تعيين
المساعدين التقنيين لآلات الكيل ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة / : يرتب سلك المساعدين التقنيين لآلات الكيل فى
السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ ضفر عام ‎١3/80‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1317‏
‏والمتضمن ١نشاء‏ السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الموظفين :

وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصمسل الرابع
أحكام خامسسة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى للمساعدين التقنيي لآلات

الكيل الذين يمكن الحاقهم بسلك آخر أو احالتهمعلى الاستيداع
ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يكون المساعدون التقنيون لآلات الكيل محلفين

ومغوضين ‎٠.‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالبة

المادة ‎١١‏ : يمكن أن بدرج ويرسم فى السلك المؤسس
بموجب هذا المرسوم وبقصد تأسيسه الاولى , الموظفون الذين
يشغلون بتاريخ أول يناير سنة ‎١9737‏ مهام المساعدين التقنيين
لآلات الكيل والجارى تعيينهم قبل أول .ينابر اسئة ‎١354‏
‏والحائزين للقسم الاول من البكالوريا على الاقل +

ويحتفظ المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر ا سنة تحكحا
مخفضة _بثلاث سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

يدرج بصفة متمرن فى السلك , الذين جرى تعيينهم بعد
أول يتاير سنة 545 + ويمكن تلرسيمهم فيه اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية بمجرد حيازتهم أقدمية ثلاث سنوات
من الخدمة الفعلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموامق 0؟
مايو أ سنة مك٠١ ‎٠‏

2 هوارى بومدين
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 ه

