مرسوم رقم 8 - 59 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
8 الموافق 30 مايو سنة 1878 يتضمن القانون الاسامى
الخاص السلك مسيرى اشغال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
اذ رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية .,

وبمقتضى الامر رقم 37 - ‎٠7‏ المؤرخ فى أ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ؛ء ولا سيما المادة 4 منه ء
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يبرسم ما سل ا
الفصسسل الاول
أحكام عامة

المادة الأولى : ان سلك مسيرى أشغال البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية يشمل فرعين :

فرع الخطوط »

فرع المعامل والمنشآت ‎٠‏

ويشمل هذا الاخير عدة اختصاصات تحدد تعاريقما
وصلاحيتها بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : ‎١1‏ ان مسيرى الاشغال الخاصة بفرع «الخطوط»
يوضعون على رأس فرقة أو فوج واحد أو أكثر من العمال
المهنيين أو المنتدبين والمسيرين المنتدبين لأشغال فرع
« الخطوط » , وهم مكلفون بتنظيم العمل ووضع القوائم
اليومية للأعمال والنفقات + فيؤمنون التكوين المهنى للموظفين
المبتدنين ويسهرون , مع مشاركتهم فى بعض الاحوال بتنفيذ
الاشغال , على تطبيق الاحكام النظامية , لا سيما ما يخص
تدابير_الامان , ويشاركون فى الدراسات المتعلقة بانشاء
وتصليح الخطوط وببعض المقاييس الكهربائية الميكانيكية ‎٠‏
‏وبضعون التقارير المتعلقة بتنفيذ الاشغال الجارية فى ورشهم
والحوادث الطارثة بسبب هذه الاشغال ‎٠‏ ويمكن تكليفهمم
بمراقبة أشغال المواصلات السلكية المعهود بها الى الصناعة
الخاصة والسهر على حماية خطوط المواصلات السلكية المجاورة
لخطوط توزيم الطاقة الكيربية , ويمكن تكليفهم فى نطاق
مهامهم بسياقة سيارات ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠,‏ ويعتبرون مسؤولين عن استعمال وصسيانة
السيارات التى تستعملها فرق العمسال أو أفواج العمال
الموضوعين تحت سلطتهم ‎٠‏

وبحلون محل رؤساء القسم الخاص بفرع « الخطوط »
عند اللزوم *

ب ان مسيرى الاشغال الخاصة بفرع « المعامل والمنشآت»
مكلفون بالاشغال التى تتطلب صفة مهنية عالية , ويمكن
تكليفهم ‎٠‏ فى المعامل والمنشآت والمصالج ‎٠,‏ بالاشغال الدقيفةالجمعة ؟ ربيع الاول عام 1788 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١١

الخاصة بالصنع والتصليح والتعمير والتركيب مما يقتفى
ذلك سير مصالح. البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ويمكن أيضا تكليفهم بالاشراف عل المنتدبين للمصلحة أو
مسيرى الاشغال المنتدبين والاعوان التقنيين والعمال المهنيين»
بحسب الاختصاص التابعين له ‎٠‏

ويسوغ أن يعهد " اليهم علاوة على ذلك , بمهمة توزيع
العمل بين هؤلاء الاخيرين والتحقق من تنفيذه ‎٠‏

ويمكن أن يعهد اليهم أخيرا بتأمين التكوين المهنى للموظفين
الموضوعين تحت سلطتهم. ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس مسيرو الاشغال مهامهم فى المصالح
الخارجية .> ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 4 : يجوز أن يعهد الى مسيرى الاشغال بوظيفة نوعية
لرئيس مركز , طبقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 336 - ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١187‏ الموافق ؟ يونيو سنة
14 + وذلك فى حدود الوظائف التابعة للميزانية .+ وفى
حالة عدم وجود رئيس قسم تتوفر فيه الشروط المطلوبة
لتعيينه فيها ,+ وان رؤساء المركز _يعاونون المهندسين ورؤساء
الدائرة لتنظيم ومراقبة أشغال مصلحة الخطوط ومصلحة
السيارات *

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 5 : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص
بالوظائف المحتفظ بها , يعين مسيرو الاشغال ضمن الشروط
التالية :

أ فرع « الخطوط » :

‎-١‏ بطريق المسابقة الداخلية والمخصصة ؛

‏أ للأعوان المختصين بالمنشآت الكهربائية الميكانيكية
و « الرسامين » الاختصاصيين + والمرسمين_برتبتهم فى كلا
الاختصاصيين وممن يحوزون أقدمية ستة أشهر فى الدرجة
الثانية من رتبتهم ©

‏ب - للأعوان التقنئيين فى فرع « الخطوط » والمرسسين
فى رتبتهم وممن أدركوا الدرجة الثالثة فيها ‎٠‏

‏وبتعيل على المرشحين ؛ علاوة على ذلك :

‏أن يكونوا بالغين من العمر 70 عاما على الاقل.و +5 عاما
على الاكثر , وحائزين للسلطة الضرورية لممارسة وظائف
مسيرى الاشغال ء, ومحرزين بمناسبة آخر تنقيط سنوى على
علامة مرقمة تفضى الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة +

‎١‏ - بطريق الاختيار ‎٠‏ فى حدود أقصاها عشر الشواغر
المقررة , من بين الاعوان التقنيين فى فرع « الخطوط » الذين
بلغوا من العمر ‎١‏ عاما على الاقل اوممن بيحرزون آقدمية
عشرة أعوام على الاقل فى رتبتهم_ بصفة رسمية ‎٠‏

‏ويتعين على المترشحين + قبل الشروع فى اختيارهم +
النجاح فى امتحان مهنى *

‏ويجب أن يجرى الامتحان المهنتى فى السئة السابقة للسئة
الجارى فيها الاختيار ؛ ويجب أن يكون المترشحون حائزين فيه
على اثر آخر تنقيط سنوى ‏ علامة مرقمة تفضى الى ترقية
لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة الخارجية والمفتوحة للمترشحين :

‏المستكملين الشروط المحددة فى المادتين ؛؟ و #؟ من
الامر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3807‏ الموافق
؟ يونيو سنة 19737 ؛ والبالغين من العمر ‎٠0‏ عاما على الاقل
و 5؟ عاما على الاكثر , والذين درسوا بصفة نظامية القسم
الثانى على الاقل فى مؤسسة للتعليم الثانوى أو أحرزوا شهادة
دراسية معترفا بمعادلتها +

‏ويمكن لهؤلاء , المترشحين أن يستفيدوا من تأخير حدود
السن القصوى بسبب الخدمات العسكرية والاعباء العائلية +
وفقا للتشريع الجارى به العمل +
ب فرع « المعامل والمنشآت ء *

‏بطريق المسابقة الداخلية المفنوحة :

‎١‏ - للأعوان التقنيين المرسمين والذين أدركوا الدرجة
الثالثة من رتبتهم *

‏" - للعمال المهنيين من الصنف الاول لفرع « المعامل
والمنشآت » المرسمين والذين أدركوا الدرجة الرابعة من
رتبتهم *

‏ويجب على المترشحين ؛ علاوة على ذلك :

‏أن يكونوا بالغين من العمر 78 عاما على الاقل و ه؛
عاما على الاكثر , وأن بحوزوا السلطة الضرورية لممارسة مهام
مسير الاشغال ؛ وأن يكوتوا قد أحرزوا فى آخر تنقيط سنوى.
على علامة مرقمة تفضى الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏

‏المادة 7 : يجب استيفاء شروط الاقدمية والسن المحددة
فى المادة ه أعلاه + بتاريخ أول يناير من السنة التى تجرى
فيها المسابقة أو الاختيار +

‏المادة ‎١‏ : يجوز فيما يخص المسابقات الداخلية والاختيار
أن يتضمن القرار المنتصوص عليه فى المادة 8 أدناه رفع شروط

‏الاقدمية المطلوبة من المترشحين لكى يتناسب عدد الترشيحات

‏مع عدد الوظائف المعروضة ‎٠‏
‏المادة م : يحدد نظام المسابقات ونوع وبرنامج الاختبارات

‏بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكيه واللاسلكية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة 9 : تعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقات الداخلية المنصوص غليها فى المادة 5 أعلاه بطريق
النشرات الداخلية ‎٠‏

‏وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات
الخارجية المنصوص عليها فتى المادة ه أعلاه بطريق التنشرات
الداخلية التى تلصق فى مؤسسات البريد والمواصلاتالسلكية
واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصلاتالسلكية
٠١٠

واللاسلكية + وبترتيب الاستحقاق + قوالم المترشحين
للمسابقات الذين أعلنت قبولهم لجئة الامتحان , وتصسدر
التعيينات بحسب نفس الترتيب ‎٠‏ وتعلن هذه القوائم فى
النشرة الرسمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تحدد _بقرار من وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية وبترتيب الاستحقاق , قوائم المترشحين
الذين احتفظت بهم اللجنة المتساوية الاعضاء المختصة اثر
الاختيار المنصوص عليه فى المقطع «اء من الفقرة ؟ للمادة 9
وتصدر التعيينات والترسيم بحسب نفس الترتيب *

المادة ‎١١‏ : يتعين عل مسيرى الاشغال أن يمارسوا تمرينا
لمدة سنة واحدة يختتم بامتحان الاهلية المهنية , ويتابع مسيرو
الاشغال لفرع « الخطوط » خلال هذا التمرين فى مدرسسة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية , دروس التكوين
المهنى , التى قد تؤدى الامتحانات فيها الى الرسوب +

أما مسيرو الاشغال لفرع المعامل والمنشآت وكذا مسيرو
الاشغال المعينون بعد الاختيار المنصوص عليه فى الفقرة 9
المقطع ؟ من المادة ه فيمكن دعوتهم لتابعة دروس” التكوين
المهنى فى مدرسة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .
ويمكن أن تؤدى امتحاناتها الى الرسوب ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : يتوقف ترسيم مسيرى الاشغال المتمرنين على
اثبات الاهلية المهئية المنصوض عليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه , من
طرف لجنة الامتحان +

وتتألف هذه اللجنة من :

مهندس أو مفتش رليسى , أو أيضا من موظف يعينه
وليس المصلحة , بصفتة رئيسا ؛

رئيس المؤسسة ( أو مندوبه ) أو المعمل أوالقسم الذى
إبمارس فيه المتمرن كمرينه ‎٠‏

م موظف يحوز على الاقل رتبة مسير أشغال *

المادة ‎١64‏ : ان مسيرى الاشغال المتمرئين والناجحين فى
امتحان نهاية التمرين , يجرى ترسيمهم فى الدرجة الاولى من
السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١8‏ أدناه ,+ بموجب مقرر من
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية , بشرط مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 267 - 7؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎٠ ١193137‏

واذا لم يقرر الترسيم + فلوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , أن يمدد
أجل التمرين سئة واحدة , أو أن يسرح المعنى شريطة مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 157 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1836 الموافق ؟ إيونيو سنة 19317 ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يتعين على مسيرى الاشغال اكمال الشروط
البينة بعده لامكان تعيينهم فى الوظيفتين النوعيتين التاليتين :

٠ » ‏وظيفة رئيس مركز لفرع « الخطوط‎ -١

- أن ايكون مرسما في ارتبة مسير أشغال فى فرع

١ 6) ‏اللخطوط‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الأول عام 13/8 ف

- أن يحوز أقدمية سنة واحدة على الاقل فى الدرجة الرابعة
من رتبته +

- أن يحوز الصفات المطلوبة ‎٠‏

؟ - وظيفة رئيس مركز لفرع « المعامل والمنشآت > فى
اختصاص « السيارات » +

- أن يكون مرسما فى رتبة مسير أشغال لفرع ه المعامل
والمنشآت » فى اختصاص « السيارات » +

أن يكون بالغا من العمر ه؟ عاما على الاقل ؛

أن يكون حائزا لأقدمية سنة واحدة على الاقفل فى الدرجة
الرابعة من رتبته ؛

- أن يكون حائزا للصفات المطلوبة ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ : تقوم شروط الاقدمية والسن المنصوص عليها
فى المادة ‎١٠‏ أعلاه بتاريخ أول يناير من السنة التى توضع
فيها قوائم . الاهلية للوظائف المعنية ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لوظائف مسيرى أشغال البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , بعد استكمال التأشيرات النظامية . فى النشرة
الرسمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية أو بطريق
النشرات الداخلية ‎٠‏

الفصسل الثالث
| المرتب

المادة ‎٠‏ : يدرج سلك مسيرى أشغال البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية فى سبلم المرتب رقم ل المؤسس بالمرسوم
رقم 15 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟
يونيو سنة حتحا +
المادة ‎١9‏ : ان الزيادة الاستدلالية إلرتبطة بالوظائف
النوعية الرئيس مركز تحدد ب 5؟ نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكسام خاصسسة
المادة 968 : إن النسبة القصوى لموظفى سلك مسيرىالاشفال
الدذين يمكن أن يستفيدوا من الالحاق برسم احكام المرسوم
رقم 17 - ‎٠56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟
يونيو سنة 1977 تحدد بخمسة فى المائة من الوظائف التابعة
لميزانية هذا السلك ‎٠‏
‏المادة ١؟‏ : ان النسبة القصوى لموظفى سلك مسيرىالاشغال
الذين يمكن أن يستفيدوا من الاستيداع تحدد بخمسة فى
الماثة من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقاليسة
المادة ؟؟ : ان مسيرى الاأشغال ورؤساء العمال للدولة
والرؤساء القائمين بالاصلاحات المعينين طبقا للمرسوم رقم
7 - 09 المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 19357 أو الذين جرى
ادراجهمع بوظائفهم عملا بأحكام المرسوم رقم 15 /017 المؤرخ
الجمعة ‏ ربيع الأول عام 8م17 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.1

فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 1937 ء والقائمين بوظائفهم فى ‎١‏ | بعض أشغال البناء والتضليح والتغيير والتركيز الخاصسة

يناير سنة ‎١977‏ , يدوجون فى السلك الجديد بصفقتهم
مسيرى أشغال متمرنين ‎٠‏ ويرسمون اذا كان تعيينهم حاصلا
قبل أول يناير ضنة 193173 , واذا كانت طريقة خدمتهمم
مرضية ' وناجحين فى اختبارات الامتحان المهنى المنصوص
عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاه , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر
سنة 19317 مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى اسلم المرتب حسب المدةالمتوسطة ‎٠‏

وعلاوة على ذلك ‎٠‏ يتعين على الموظفين المشار اليهم فى الفقرة
السابقة , ماعدا البالغين منهم أكثر من ؟4 عاما بتاريخأوليناير
سنة ‎١977‏ ؛ أن يكونوا تابعوا بنجاح فى مدرسة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠»‏ دروس التكوين المهنى
المطابق لرتبتهم *

وبيدرج الموظفون المشار اليهم فى الفقرة الاولى من همذ
المادئ والذين أحرزوا أقدمية تقل عن سنة واحدة ‎٠‏ فى السلك
الجديد بصفتهم مسيرى أشغال متمرنين , ويمكن ترسيمهم
ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ‎١‏ أعلاه ‎٠‏

المادة "7 : تبت اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مسيرى
أشغال البريد والملواصلات السلكية واللاسلكية بمجردانعقادهماء
فى حالة الموظفين المشسار اليهم فى المادة السابقة والذين لم
يقرر ترسيمهم *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق
‎٠‏ مايو ا سنة خفتكا ‎٠‏

7 هوارى بومدين

