رئيس مصلحة الغابات واستصلاح الاراضى )
مديرية تربية المواشى »
رئيس مصلحة القروض الفلاحية )
- المدير المتصرف للمركز الجزائرى للابحاث الزراعية )
والاجتماعية والاقتصادية )
رئيس مصلحة التعليم ؛
مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى )
نائب كاتب الدولة للإاشغال العمومية أو ممثله )
عامل عمالة تلمسان +
المهندس الرئيسى للهندسة القروية » رئيس دائرة وهران
مدير المصالح الفلاحية بتلمسان .
المادة ؟ : بتولى رئاسة اللجنة وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى او ممثله وتقوم بالكتابة مصلحة الهندسة القروية
والري الفلاحي .
المادة ؟ : تجتمع اللجنة بطلب من رئيسها ») وتضع نظامها
الداخلي ويمكنها ان تؤسس فى حظيرتها لجانا فرعية او
مجموعات خاصة بالعمل ويمكنها ان تستدعى الخبراء اذا
ارتأت فى استطلاع رأبهم فائدة .
المادة م : يكلف مدير التنمية القروية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجسمورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ذى الحجة عام :176 الموافق 7
مارس سنة 14166 .
احمد محساس
قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1384 الموافق +8 ابريل
سنة 1965 يتضمن تحديد كيفيات دفع نفقات الفوائد التى
تتحملها المراكز التعاونية للاصلاح الزراعى فى دائرة موسم
الحرث لسنة 1977 - 11
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »
بمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 14266 المتعلق
بتنظيم سوق الحبوب الجزائرية والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب ولا سيما مادته الحادية عشرة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟3؟ محرم عام 1786

وبمقتضى المرسوم رقم 14 ١.؟‏ المؤرخ فى 6 جمادى
الثانية عام 1386 الموافق 15 اكتوبر سنة 1532 المتعلق
بالرسوم المماثلة للضريبة على موسم الحبوب لعام14265-1475

وبمقتضى المرسوم رقم 664 - 7.17 المؤرخ فى + جمادى
الثانية عام 13/86 الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 1964 المتضمن
تحديد الاسعار وكيفيات التأدية عن مخزون أنواع القمح
والشعير والذرة الجزائرية لموسم 1314 - 1915 واعادة
بيعها »+

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يرد المكتب الوطنى المهنى للحبوب الى المراكز
التعاونية للاصلاح الزراعي نفقات الفوائد التى تتحملها
بخصوص الحبوب المسلمة للمزارعين مقابل اداء قيمتها لمدة
معيئة وذلك برسم الموسم الزراعي 19367 - 11315 ‎١‏

المادة ؟ : ان مبلغ الفوائد التى بتحملها المكتب الوطنى
لمهنى للحبوب تنفيذا للمادة السابقة © يحدد كما بلى :

اذا تمت من قبل المزارعين وقت الحصاد لسئة 112
اعادةٌ مبلع حبوب الزرع الممنوحة لهم على اساس دفع
قيمتها للد معينة » تعوض المراكز التعاونية المتولية
دفع القروض على أساس الفوائد المحسوبة من اول ديسمبر
سنة ‎١19567‏ الى غاية ‎١‏ غشت سنة 19766 وهو تاريخ حلول
أجل دفع قروض الموسم المسلمة للمزارعين ‎٠‏

اذا تخلف المزارعون عن اعادة مبلغ حبوب الزرع وقت
الحصاد من سنة ححا بسبب ضعف الانتاج نظرا لرداءة
احوال الطقس + تعوض المراكز التعاونية المتولية تسليم
القروض على اساس الفوائد المحسوبة من اول ديسمبر

وتدفع هذه الفوائد كل ثلاثة اشهر .

المادة ؟ : ان المبالغ المدفوعة بموجب هذا القرار تقيد ضمن
قسم المصاريف من الحساب المفتوح فى دفتر العون المحاسب
التابع للمكتب الوطنى المهنى للحبوب وتنفيذا للمادة ؟ من
المرسوم المذكور اعلاه رقم 264 ١.؟‏ المؤرخ فى ‎١5‏ اكتوبر
سنة 165ا .

المادة 2 : يكلف مدير المكتب الوطنى للحبوب ببتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق 8 ابريل
سنة 115 .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏
الكاتب العام
احمد بوضربة

سسا سات ليه ه.

