
المادة ‎١١‏ :8 برسم مسيرو الاشغال المنتدبون والناجبحون
فى امتحان نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أدثاه بشرط مراعاة أحكام المادة
# من المرسوم رقم 13 /7؟ المؤرخ فئ ‎١١‏ صفر عام ‎١١/3‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنة ‎١197670‏ وذلك بموجب مقرر من وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

و اذا لم يقرر ترسيمهم + جاز لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
أن يمدد أجل التمرين سنة واحدة . أو يسرح المعنى بشرط
مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم 313 - ‎١5٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١187‏ الموافق ؟ يونيو سنة تتكا ‎+٠‏

المادة ‎١“‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لوظائف مسيرى الاشغال المنتدبين للبريد والواصلات
السلكية واللاسلكية , وبعد استكمال التأطميرات النظامية ؛
فى النشرة الرسمية للبربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
أو بطريق النشرات., الداحلية ‎٠‏

الفصسل الثالث
المرتب

المادة ‎١6‏ : يدرج سلك مسيرى الاشغال المنتدبين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية فى سلم اللسرتب رقم 4
المؤسس بالمرسوم رقم 313 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونير سنة لتقا -

الفصسل السرانع
أحكام خامية

المادة ‎١5‏ : ان العدد الاقصى الموطفى .48.2 مسيرى الاشغال
المنتدبين والذين يمكن أن يستفيدوا من صفة الالحاق وفقا

لأحكام المرسوم رقم 13 - ‎١90‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ .يوني ا سنة 19313 يحدد بخمسة فى المائة
من عدد الموظفين التابعين لمبزانية هذا السلك ‎٠‏

المادة 3 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك مسيرى الاشغال
المنتدبين والذين يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع
يحدد بخمسة فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية هذا

السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة /ا١‏ : ان سائفى السيارات من الصنفين الاول

والثانى + والاعوان التقنيين والمسيرين للاشغال والمنتدبين
المسيرين فى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية من
الذين جرى تعيينهم طبقا لأحكام المرسوم رقم 27 - 807
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١1915‏ أو المدرجين وفقا لمقتضيات
المرسوم رقم 17 - 8؟0 المؤرخ فى ‎١8‏ اسبتمبر اسنة ‎١937‏
‏والممارسين أعمالهم فى فاتح ينابر سنة لاتحا ‎٠‏ يدرجون فى
سلكهم الجديد كمسيرى أشغال منتدبين متمرنين ‎٠‏ وبرسمون
اذا جرى تعيينهم قبل فاتح .يناير سنة 197336 واذا كانت
التى أكملوها بين تاريخ لعيينهم وتاريخ تس" ديسمبر سنة
‎1١7‏ مخفضة بسنة واحدة وتحسب هذه الاقدمية للترفية
التدرجية فى اسلم المرتب وعلى حسب المدة المتوسطة ‎+٠‏

وبدرج فى السلك الجديد من كان منهم حائزا لأقدمية تقل
عن سئة واحدة فى رتبته فى أول يناير سنة 1531 ء وبصفة
مسير أشغال منتدب ومتمرن + ويجوز ترسيمهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادانين ‎١١‏ و ؟١‏ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : ان اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك مسيرى
الاشغال المنتدبين للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
تبت بمجرد انعقادها فى حالة الموظفين المذكورين فى المادة
السابقة والذين لم يقرر ترسيمهم ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ؟ دبيع الاول عام 13288 الموافق
٠؟‏ مايو سنة خحتجا -

هوارى بومدين

مرسوم رقسم م - 58 مؤدخ فى © دبيع الاول عام

18 الموافق © عابو سنة ‎١78‏ يتضمن القانون الاسامى

الخاص لسلك المنتدين فى البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛,

-_ بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية د

وبمقتضى الامر رقم 233 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟.يونيو سسنة ‎١192626‏ والمتضمن القانون٠١١

الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 5 منه ء

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما بلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ان سلك المنتدبين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية _يشمل فرعين :

فرع توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها +

فرع الخطوط +

المادة ؟ : ‎١‏ - ينول المنتدبون فى فرع « توزيع وتنسيق
إونقل الارساليات وتحويلها » مهام تنفيذ الاشغال التحضيرية
الخاصة بالتوزيع , وكذا توزيع المراسلات وجميع أنواع
الاشياء الى محلات الاقامة ‎٠‏

ويقومون بدفع الحوالات وتقديم الاوراق التجارية وقبض
قيمتها وقبض القيم والرسوم المختلفة الواجبة التحصيل ‎٠‏

ويجوز دعوتهم لفرز الارساليات الصادرة ‎+٠‏

ويكونون وسطاء بين المنتفعين والمكتب الذى ينتمون اليه
بالنسبة للعمليات البريدية والتلغرافية والتليفونية والمالية
ضمن الحدود والكيفيات التى تعينها الادارة ‎٠‏

ويقومون برقع المراسلات وضبطها ودمغها وكذلك بالاشغال
ذات الصبغة الاداربة الداخلية ‎٠‏

ويؤمنون معالجة الارساليات وابدالها وتحويلها ونقلها عند
الاقتضاء +

وبشاركون بهذه الصفة فى سياقة السيارات الخاصة
بالتحويل والصيانة الصغيرة *

ويشاركون فى فتح الارساليات واحكامها واغلاقها ‎٠‏

ويمكن تكليفهم بصفة خاصة بالمراكز الاختصاصية +والسيير
بعض الماكينات والصيانة العادبة لها ‎+٠‏

با يكلف منتد بو فرع < الخطوط » بتر كيز انشاءات
الخطوط التلغرافية والتليفونية وصيانتها ‎٠‏

وبشاركون فى البحث عن أعطال هذه الخطوط والوقوف
عليها , ويمكن تكليفهم أيضا بتسبيير الماكينات وبتركيب
آلات الهاتف العادية للمششركين ومعالة الانفجارات
واستعمالها ‎٠ ٠‏

المادة ؟ : بارس المنتدبون وظائفهم فى المصالح الخارجية +
ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية +

: الفصل الشانى
التوظيف
المادة 4 : مع الاحتفاظ بحقوق المستفيدين من التشريع

الخاص بالوظائف المحتنفظ بها ‎٠,‏ يوظف منتديو البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن الشروط الواردة بعده :

1 فى فرع « توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها » :

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام مم13 ه

‎-١‏ بطريق المسابقة الداخلية الخاصة والمفتوحة « للشبان
الموزعين » التابعين للتوزيع البرقى والذين تتوفر فيهم الشروط
التالية :

‏أن يكونوا بالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ١؟‏ عاما
على الاكثر , وأن يكون انقضى على استخدامهم عامان متتابعان
على الاقل , خدما خلالها بمعدل + ساعات فى اليوم على
الاقل +

‏أن لكون طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة الداخلية والمفتوحة :

‏أ لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
اللرسمين فى رتبتهم والمحصلين فى آخر التنقيط السنوى
على علامة مرقمة تفضى الى ترقيتهم لمدة دنيا ؛

‏ب لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
غير المرسمين الذين قاموا بالعمل بمعدل أدنى قدره +7 ساعات
فى اليوم خلال سنتين من الخدمات الفعلية , وممن كانت
طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏

‏- بطريق المسابقة الخارجية ؛ المفتوحة للمترشحينالذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين ؟ و 7# من الامر رقم
3 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1973 وممن بلغوا من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ؟؟
عاما على الاكثر +

‏ب م فى فرغ « الخطوط » :

‎: ‏بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة‎ -١

‏أ لأعوان مصلحة البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
المرسمين فى رتبتهم والمحصلين فى آخر تنقيط اسنوى على
علامة مرقمة تفضى الى الترقية لمدة دنيا والبالغين ه0؟ سنة على
الاكثر ؛

‏ب - لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
غير الملرسمين وممن خدموا المصلحة بمغدل 76 ساعات فى اليوم
على الاقل _لمدة سنتين من الخدمات الفعلية , وممن كانت
طريقة خدمتهم مرضية والبالغين من العمر 8 اسنة على
الاكثر ‎٠‏

‏" - بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين 75 و #؟ من الامر
رقم 15 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1975 وممن لغوا من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل
و ؟؟ عاما على الاكثر *

‏المادة © : يمكن للمترشحين لوظيفة منتدب فى كل الفروع
أن يستفيدوا من تخفيض حدود السن العليا بسبب الخدمات
العسكرية أو الاعباء العائلية بحسب التشريع الجارى به
العمل ‎٠‏

‏المادة + : يتعين تكميل شروط الاقدمية والسن المحددة فى
المادة 4 أعلام , فى أول يناير من السنة التى تجرى خلالها
المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجوز أن تحدد فى القرار الملنصوص عليه فى المادة
الجمعة ؟ ربيع الأول عام 8م168 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.١

8 أدناه , فيما يخص المسابقات الداخلية والاختبار المهلى
أقدمية الرانبة بالنسبة لأعوان المصلحة , ورفع شروط الاقدمية
اللطلوبة من المترشحين الآخرين حقى ينطبق عدد المترشحين
مع عدد الوظائف المعروضة ‎٠‏

المادة 8 : يحدد بقرار وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية + تنظيم المسابقات
ونوع وبر نامج الاختبارات *

المادة 8 : تعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
مختلف المسابقات الداخلية المنصوص عليها فى المادة ‏ أعلاه ,
بطريق النشرات الداخلية ‎٠‏

وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى مختلف
المسابقات الخارجية والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه ‎٠‏ بطريق
النشرات الداخلية التى تلصق فى مؤسسات البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وبترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين الذين تصرح
لجئة الامتحان بقبولهم ,+ وتصدر التعيينات وفقا لنفس
الترتيب ‎٠‏

وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتعين على المنتدبين أن بمارسوا تمرينا لمدة سنة
واحدة يختتم بامتحان الاعلية المهنية , ويمكن دعوتهم خلال
هذا التمرين لاجتياز فترة تعلم المهئنة فى مدرسة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتوقف ترسيم المنتدبين على تثبت لجنة الامتحان
- اثر فترة التمرين - من الاعلية المهنية النصوص عليها فى
المادة ‎١١‏ أعلام ‎٠+‏

وتتألف هذه اللجئة من :

أ بالنسبة لفرع « توزيع وتنسيق وثقل الارساليات
وتحويلها » :

مفتش رئيسى أو موظف آخر ينتدبه رئيس المصلحة
بصفتة رئيسا ء

- رئيس المؤسسة_التى يمارس
متدوبة +

المتمرن فيها تمريئه أو

‎١‏ - موظف يحوز عل الاقل رانبة منتدب , وينتمى الى نفس
المؤسسة التى ينتمي أليها المتمرن +

‏ب بالنسبة لفرع ه« الخطوط » :

‏مهندس أو مفتش رئيسى مكلف بفرع الخطوط
بصفتة رئيسا ؛

‏رئيس قسم لفرع « الخطوط »+ +

‏مسير أشغال فى فرع « الخطوط » *

‏المادة ‎١٠١‏ :
التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة

‏يرسم المنتدبون الناجحون فى امتحان نهاية

‎- 7 ‏أدنام بشرطا مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم‎ ٠
‏الموافق ؟ إيونيو سنة‎ ١387 ‏صفر عام‎ ١١ ‏المؤرخ فى‎ 7
‏ء وذلك بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات‎ 17
٠ ‏السلكية واللاسلكية‎

‏واذا لم بقرر ترسيمهم , جساز لوزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك ؛ اما أن يمدد أجل التمرين لمدة سنة واحدة + أو أن
يسرح المعنى بشرط مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم_ رقم
‎١٠5١ - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١183‏ الموافق 7 يونيو
سنة تتح ‎٠‏

‏المادة 4 : تعلن مقررات التعين والترسيم والترقية وانهاء

‏.المهام لوظائف منتدبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏بعد استكمال التأشيرات النظامية , فى النشرة الرسمية للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية أو عن طريق النشرات

‏الداخلية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة ك١‏ : يدرج سلك المنتدبين للبريد والمواصلاتالسلكية

‏واللاسلكية فى سلم المرتب رقم * المؤسس بالمرسوم رقم
‎1١‏ - ك٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7م الموافق ؟ يونيو
سنة تتح ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة 13 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المنتدبين الذي
يمكن أن يستفيدوا من الالحاق وفقا لأحكام المرسوم رقم 17 -
‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ ونيو سنة
7 يحدد بخمسة فى الماثة من عدد الموظفين التابعين
لمبزانية هذا السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١97‏ : ان العدد الاقمى لموظفى سلك المنتدبين الذين
يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع يحدد بخمسة
فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية هذا السلك +
الفصل الخامس
أحكام التقالبسة
المادة 8م : ان المنتدبين والمنتدبين الاختصاصيين + وأعوان
الاطار التكميلى للتوزيع ؛ والاعوان التقنيين الاختصاصيين
للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية المعينين تطبيقا
لمقتضيات المرسوم رقم 15 - ‎8١#‏ المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة
7 أو المدرجين وفقا لمقتضيات الملرسوم رقم ‎11١‏ 57/8
المؤرخ فى 18 اسبتمبر اسنة 1937 والممارسين مهامهم فى
فاتح ينابر سنة /1931 يدرجون فى سلكهم الجديد كمنتدبين
متمرنين + ويرسمون اذا جرى تعيينهم قبل فاتح يناير سئة
17 واذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية
مساوبة لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر سئة 13373 مخفضة بسنتين , وتحسبهذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب ؛ وعلى حسب المدة المتوسطة ».
نفل

ويدرج من كان منهم حائزًا فى أول بناير سنة لإحتذخا
أقدمية تقل عن سنة واحدة فى رتبته فى السلك الجديد بصفة
منتدب متمرن ‎٠‏ ويمكن ترسيمه ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادتين ‎١١‏ و ؟١‏ أعلام ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك منتدبى
البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية . بمجرد انعقادما
فى حالة الموظفين المشار اليهم فى المادة السابقة , ولم يتم
ترسيمهم *

المادة + : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافستق
*؟ مايو سنة ‎١128‏ +

هوارى بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

