الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : بشارك مفتيشو السياحة ») تحت سلطة المدير
العمالي » فى تطبيق التعليمات الادارية العامة التى ترسمها
وزارة السياحة فى نطاق اختصاصات المصالح الخارجية .
المادة ‎١‏ :1 يتولى وزير السياحة تسيير سلك مفتشي
السياحة .
المادة ؟ : يعتبر مفتشو السياحة فى وضع موظفين عاملين
فى المصالح الخارجية لوزارة السياحة .
المادة 4 : بحق لمفتشى السياحة شغل وظيفة نوعية لمدير
عمالي ؛ عملا بالمادة ‎٠‏ من الامر رقم ‎١‏ 77 المؤُرخح ف
صفر عام 17/87 الموافق ؟ يونيو سنة 1376 والمذكور
اعلاه .
المادة م : يكلف المديرون العماليون على الصعيد العمالي
بتطبيق نسياسة الحكومة المتعلقة بالسياحة ..
الفصل الثانى
التوظيف
المادة 1 :1 بعين مفتشو السباحة :

‎١‏ - بطريق المسابقة على أساس الاختبارات 6 من بين
اللترشحين الحاملين لشهادة البروفي التقنية للسياحة او
شهادة مقبولة معادلتها ومسلمة على اث انتهاء دراسة سنتين
بعد البكالوريا © من قبل مؤسسات التعليم العمومي التى
تحدد قائمتها بقرار مشترك من وزير السياحة والوزير الإكلفالجمعة ؟ ربيع الاول عام 11/68 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.1

بالوظيفة العمومية , أو من حملة شهادتين من الليسانس
والبالغين من العمر 0٠؟‏ عاما على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر
فى تاريخ المسابقة .

؟ - بطريق الامتحان المهني الملخصص لمراقبي السياخة
البالفين من العمر 20 عاما على الاكثر فى اول بناير من السنة
التى يجرى خلالها الامتحان والمتممين فى هذا التاريخ خمس
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة .

‎١‏ بطريق الاختيار فى حدود ‎٠‏ من الوظائف المقررة
من بين مراقبى السياحة البالغين من العمر 50 عاما على الاقل
و .ه عاما على الإكثر ) ممن زاولوا خمسة عشر عاما من
الخدمة بهذه الصفة فى أول يناير من السنة التى جرى خلالها
تسجيلهم فى القائمة المعدة وفقا للشروط المنصوص عليها فى
المادة 36 من الامر رقم 263 - 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو ا سنة 19737 والمذكور أعلام ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير السياحة . >

‏"تنشر قوالم المترشحين المقبولين للمسابقات وقوائم
المترشحين الناجحين فى اختباراتها ؛ من طرف وزير السياحة
بطريق الالصاق .

‏المادة م : _بعين مفتشو السياحة المقبولون وفقا للمادة ؛
أعلاه , بصفتهم متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنة
واحدة من التمرين + اذا ادرجوا فى قائمة للقبول بالوظيفة
تقررها لجنة الترسيم ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟
من الامر رقم -- 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7/3‏ الموافق
يونيو سنة 12636 » والمؤلفة كما بلي :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة ؛, رئيسا ,

‏مدير السياحة أو ممثله ؛,

‏مفتش للسياحة مرسم والا فموظف من رتبة معادلة
على الاقل *

‏برسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ ادناه من طرف
السلطة المختصة بالتعيين بشرط مراعاة احكام المادة ه من
المرسوم رقم 263 - 137 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 17876
الموافق ؟ يونيو سنة 16321 ‎١‏ |

‏واذا لم يقزر ترسيمهم جاز لهذه السلطة » بعد اخذ راي
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك » ان تمدد أجل التمرين سنة
واحدة او ان تسرح المعني بشرط مراعاة احكام المادة ‎١‏ من
اللرسوم رقم 13 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17856
اللوافق 2 يونيو سئة 1316 .

‏المادة 8 1 يجوز ان بعين فى وظيفة مدير عمالي + مفتشو
السياحة المرسمون + ممن خدموا فعلا فى اسلكهم. مدة سبع
مننوات .

‏المادة .1 : يجوز ان يعهد بالوظيفة النوعية للمدير العمالي

‏الى المتصر فين الملرسمين ممن حازواً اقدمية سلة واحدة ف
وزارة السياحة » طبقا للمرسوم رقم 37 - 182 المؤرخ فى
"؟ دبيع الاول عام 17897 الموافق ‎3١‏ يوليو اسنة “حل
والمتضمن القانون الاسامى الخاص للمتصرفين ‎٠‏

‏ويستفيد المعنيون من الزبادة الاستدلالية المنصوص عليها
فى المادة 1 ادناه ..

‏الفصل الثالث
المسرتب

‏المادة 11 : بدرج سلك مفتشي السياحة فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1807 الموافق ؟ .يونيو سنة 1927 والمتضمنانشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم ههنهم ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظطيفة
النوعية لمذير عمالى ب 80 نقطة ‎٠‏
‏الفصسل الرابع
أحكام خاصمسة

‏المادة ‎١7‏ : ان النسبة القصوى لمفتشى السباحة القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع تحدد ب 20 )/ من الوظائف
التابعة لميزانية السلك +
الفصل الخامس
احكام انتقالية

‏المادة ‎٠‏ : لا يحتج بتطبيق شرط الاقدمية المنصوص عليه
فى المادة 9 أعلاه على مفتشى السياحة قصد التعييل فى وظيفة
مدير عمالى + وذلك بصفة انتقالية ولغاية ‎١‏ ديسمبر ا سئة
‎٠ 77‏

‏ولكى يمكن تعيين المعنيين فى الوظيفة المذكورة , يجب ان
يكونوا مرسمين فى السلك ومقيدين فى قائمة الاعلية *

‏المادة ‎١6‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

‏' وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق +٠؟‏
مايو سنة ححا ‎٠‏

‏هوارى_بومدين
‏مرسوم رقم 4 - 04 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق أ مايو سنة فمحيكا ينضمن القانون الأساسى. الخاص
لمراقبى السياحة

‏ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير السياحة »

‏وبمقتضى الامر رقم 23 - 17 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام

‏الموافق ؟ يونيو سنة 1627 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 6 منه »
تخ

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء 6

يرسم ما يلي ٍِ
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يكلف مراقبو السياحة , تحت سلطة
المفتشين , باتمام جميع عمليات المراقبة والتحقيق الداخلة فى
اختصاص وزارة السياحة بمقتضى التشريع الجارى به العمل +
المادة ؟ : .يتولى وزير السياحة تسيير سلك مراقبى
السباحة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر مراقبو السياحة فى وضع موظفين عاملين
فى المصالح الخارجية لوزارة السياحة ‎٠+‏
‏الفصل الثانى
النوظيف
المادة 4 : بعين مراقبو السياحة بطريق المسابقة بناء على
الاختبارات , من بين المترشحين الناجحين فى الامتحان
التحضيرى لبكالوريا التعليم الثانوى أو لشهادة معادلة لها +
أو لشهادة البروفى الفندقية أو لشهادة معادلة لها مسلمة
عقب دراسة ثلاث سئوات بعد احراز بروفى التعليم العام من
قبل مؤسسات التعليم العمومى التى تحدد قالمتها بموجب
قرار مشترك يصدر عن ؤزير السياحة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏
‏المادة ‎٠‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المادة السابقة + بقرار مشترك بصدر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزير السياحة ‎٠‏
‏تنشر قوائم المترشحين المقبولين فى المسابقات وقوائم
المترشحين الناجحين فى اختبارتها من طرف وزير السياحة
بطريق الالصاق ‎٠‏
‏المادة 6 : يجرى تعيين مراقبى السياحة الموظفين طبققا
للمادة 4 أعلاه بصفتهم متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد فترة
من التمرين مدتها سنة واحدة بالنسبة لحملة البروفى الفندقية

وسنتين بالنسبة لحملة الشهادة التحضيرية للبكالوريا وذلك

اذا وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة 'تقرر ضمن
الشروط المجددة فى المادة 79 من الامر رقم 13 ؟؟٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13287 الموافق ؟ إيونيو سئة 1933 من طرف
الجنة الترسيم المؤلفة كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا +
‎٠‏ مدير السياحة أو ممثله ؛ ‎٠‏

ص مدير المراقبات أو ممثله +

-_- مراقب للسياحة مرسم *

يجرى ترسيم المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة م أدثاه
من طرف السلطة المختصة بالتعيين , بشرط مراعاة أحكام
المادة 5 من المرسوم رقم 3+ - ‎١37‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيور سنة لكل *.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

. الجمعة ) ربيع الاول عام 17/88 هف

واذا لم يقرر ترسيمهم , جاز لهذه السلطة , بعد اخذ راى
اللجئة المتساوية الاعضاء للسلك , أن تمدد أجل العمرين
للمعنى سنة واحدة , أو أن تسرحة بشرط مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 17 - ‎١5١‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام ‎١385‏
‏الموافق ؟ إيونيو ا سية ‎١1917‏ +

المادة /ا ؛: بعلن وزير السياحة مقررات التعيين والترسيم
والترقية وانهاء المهام بالنسبة لمراقبى السياحة ‎٠‏

الفصل الثشسالث
المرتب
المادة م : يدرج سنك مراقبي السياحة فى السلم رقم ‎٠١‏
‏المنصوص عليه في المرسوم رقم 25 - 176 المؤرخ في ‎١١‏
‏صفر عام ‎١/85‏ الموافق ؟ ينيو سئة 1833 والمتضمنانضاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسسلاك الموظفين , وتنظيم

م :
الفصسل السرابع
أحكام خاصة
المادة ‎١‏ : لا يمكن أن تتجاوز النسبة القصوى المراقبى
السنياحة القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ؛, العشرة
فى الماثة من الوظائف . التابعة لميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصسل الخاس
أحكام انتقاليسة
المادة ‎١٠١‏ : يدرج فى سلك مراقبى السياحة وبقصمسه
تأسيسه الأدولى المندوبون : الأقليميون ونواب المندوبين
الأقليمي , والمراقبون الفندقيون + من_القائمين بوظائفهم
بتاريخ أول يناير سنة لأت١ ‎٠‏ وذلك ضمن الشروط التالية :
‎١‏ ان الاعوان الحائزين للقسم الاول من البكالوريا على
الاقل أو لشهادة مقبولة معادلتها , يمكن ترسيمهم فى أول
يناير سنئة 17 اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ء وكانوا
قد وظفوا قبل أول يتاير سنة 19735 ؛ ويحتفظون بأقدمية
مساوية لمدة الخدمات الى تمموعا بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ام
ديسمبر اسئة 19765 مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى اسلم المرتب بحسب المدة اللتوسطة ‎٠‏
‏أما الذين عينوا منهم بعد أول يناير سئة 68 ؛ فيدرجون
كمتمرنين ويمكن ترسيمهم بعد اتمامهم سنتين من الخدمات

| الفعلية *

ب ان الاعوان الحائزين لبروفى التعليم العام على الاقل ,
أو لشهادة مقبولة معادلتها , يمكن ترسيمهم في أول يناير سنة
57ل اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وكانوا قد وظفوا قبل
أول يداير أسسئة ‎٠ ١٠14‏ ويستفيدون من أقدمية مساوية لمدة
الخدمات الى تمموها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة
‎١‏ مخفضة بثلاث سئوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏

أما الذين عينوا منهم بعد أول يناير سنة ك١‏ » فيدرحجون
كمتمرنين ويمكن ترسيمهم بعد اتمامهم ثلاث سنوات من
الخدمة الفعلية *
الجمعة ) ربيع الاول عام مم1 ه

4 ان الاعوان الحائزين لشهادة أدنى من شهادة_بروفى
التعليم العام , يمكن ترسيمهم فى أول يناير سنة /1337 » اذا
كانوا قد وظفوا قبل أول يناير سنة 19769 وكانت طريقة
خدمتهم مرضية ؛ واذا نجحوا فى امتحان المستوى الذى ينظمه
كل من وزير السياحة والوزير المكلف_بالوظيفة العمومية ‎٠‏
‏ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى تمموها بين تاريخ
تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنةتتح١ ‎١‏ خفضة باربع سنوات»
وتحسب هذه الاقدمية للترقية في سلم المراتب بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

أما الذين عينوا منهم بعد اول ينابر سئة 1939 فيدرجون
كمتمرنين , ويمكن ترسيمهم بمجرد اتمامهم أربع سنوات من
الخدمة الفعلية ونجاحهم فى الامتحان المنصوص عليه فى الفقرة
السابقة +

شطب على أسماء الموظفين المسار اليهم فى هذه الفقرة من
سلك مراقبى السياجة اذا لم يصرح بقبولهم فى امتحان
المستوى ‎٠‏ :

المادة ‎١١‏ : تنظر اللجئة المدساوية الاعضاء لسلك مراقبى
السياحة بمجرد انعقادها , فى أوضاع الموظفين المشار اليهم
فى المادة السابقة والذين الم يقرر ترسيمهم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمكن بصفة انتقالية وعند الحاجة أن يبقى فى
وظيفة نوعية معادلة الموظفون المدرجون فى سلك مراقى
السياحة عملا بالمادة ‎٠١‏ أعلاه والقائمون بوظائف مندوبين
أقليميين أو انواب مندوبين أقليميين فى أول يناير اسنة
لاتكحل *

وتدزع منهم هذه الوظيفة النوعية اذا لم ينجحوا فى الامتحان
المهنى لتقلد رتبة مفتش ‏ سياحة ؛, وذلك بمجرد استيفالهم
الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة 8 من المرسوم
رقم 18 78 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
© مايواسنة 1938 والمنضمن القانون الاساسى الخاص
لمفتشى السياحة ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاو عام م٠‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ‎٠ ١118‏

هوارى بومدبن

لالللممتممممسد_ممميينر ‏ لبلب لل ل لل ©بيسسسسبسا

وزارة الشبيبة والرياضة

