‏مايو سئة متكا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8 - 2456 مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١٠١4‏
‏الموافق 0 مايو سنة 14768 يتضمن القانون الاسامى الخاص
للاعوان التقثيين للصناعة التقليدية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير. وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الصناعة والطاقة ؛,

وبمقتضى الأمر رقم أت ‎٠‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
‎٠78‏ الموافق ؟ يونيو سبنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية + ولا سيما المادة 4 منه +

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما يلي :
الفصمل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى ؛ يعهد الى الاعوان التقنيين للصناعة التقليدية
بأن ينفذوا - تحت سلطة رؤسائهم السلميين جميدع
الاشفال التى تدخل فى اختصاص مؤلاء كما يكلفون بمساعدة
رؤسائهم فى جميع اهام المنوطة .بهم ‎ ,‏ سواء كانت تقنئية
أو ادارية ‎١‏ وبينوبون عنهم اذا اقتضى الحال ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك الاعوان
التقنيين للصناعة التقليدية ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس الاعوان التقنيون للصناعة التقليدية
نشاطهم بالمصالح الخارجية للصناعة التقليدية ‎٠‏

المادة 4 ؛ يجوز للأعوان التقنيين للصناعة التقليدية تطبيقا
للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 213 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو اسنة 19332 والمشار اليه أعلاه ان
يعينوا فى الوظائف النوعية التالية :

مراقب الصناعة التقليدية +

رئيس مركز التكوين فى الصناعة التقليدية ‎٠+‏

ويحدد عدد الوظائف النوعية الخاصة بمراقب الصناعة
التقليدية ورئيس مركز التكوين فى الصناعة التقليديةبموجب
قرار مشترك من وزير الصناعة والطاقة ووزير الماليةوالتخطيط
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الأول عام /13/8 هف

المادة ه : يكلف مراقب الصناعة التقليدية بمراقبة جودة
الانتاج المرتبط بالصناعة التقليدية والمعد للتصدير ‎+٠‏

ويقوم لهذه الغاية بوضع طابعه الخاص لضمان المنتوجات
الصناعية من حيث أصلها وجودتها ‎٠‏

ويكلف رئيس مركز التكوين فى الصناعة التقليدية لضمان
المنتوجات الصناعية من حيث أصلها وجودتها ‎٠‏

ويكلف رئيس مركز التكوين فى الصناعة التقليديةبتسير

مركز للتكوين فى الصناعة التقليدية سواء كان هذا المركز
مختصا فى فرع صناعى معين أو شاملا فروعا مختلفة ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 7 : يوظف الاعوان التقنيون للصناعة التقليدية
بطريق المسابقة بالاختبارات من بين المترشحين الحاملين اما
بروفى التعليم العام ؛ والمثبتين سنتثين من العمل فى الصناعة
التقليدية واما شهادة للكفاءة المهنية من ثانويات التعليم التقنى»
والمثبتين أربع سنوات من العمل فى تطبيق الصناعة التقليدية
والبالغة أعمارهم ‎١8‏ سئة على الاقل و 5؟ سنة عل الاكثر فى
أول يناير من السنة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏
‏المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المشار اليها فى
المادة السابقة بموجب قرار مشسترك من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ووزبير الصناعة والطاقة ‎٠‏

وتنشر من قبل وزير الصناعة والطاقة قوالم المترشحين

المسموح لهم بالمشاركة فى المسابقة وقوائم اللقرشحين
الناجحين فيها ‎٠‏
‏المادة م : تخول للأعوان التقنيين للصاناعة التقليدية

الموظفين تطبيقا لأحكام المادة 76 أعلاءه صفة متمرن + ويمكن
ترسيمهم بعد اجراء سنة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى
قائمة للتعييز فى الوظيفة توضع ضمن الشروط المبيئنة فى
المادة 79 من الامر رقم 23 - ‎٠3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟_يونيو سنة ‎١1933‏ والمشار اليه أعلامه من

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛,

مدير الصناعة التقليدية أو ممثله ,

مفتش مرسم للصناعة التقليدية أو موظف .ينشسب الى
سلك يكون معادلا لسلكه على الاقل ,

عون تقنى مرسم للصناعة التقليدية ‎٠‏

ويرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم ء
فى الدرجة الاولى من اللسلم المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدثاء
من قبل السلطة المختصة بالتعيين وذلك مع مراعاة أحكام! لادة
© من المرسوم رقم 263 - لا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏
‏الوافق ؟ .يونيو ا سنة 13ح٠١‏

ويجوز لهذه السلطة فى حالة عدم ترسيم المعنى بالامر وبعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تمنحه فترة
تمرينية جديدة لمدة سنة , واما أن تسرحه مع مراعاة أحكامالجمعة ‏ ربيع الاول عام م1778 هه

المادة /ا من المرسوم رقم 13 - ‎١0١‏ الموافق ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ > يونيو سنة ححكحلا ‎٠‏
‏المادة 8 : يجوز للاعوان التقنيين للصناعة التقليدية البالغين
الدرجة الرابعة من رتبتهم أن يعينوا فى وظيفة مراقب للصناعة
التقليدية أو رئيس مركز للتكوين فى الصناعة التقليدية ‎٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : تنشر من قبل وزير الصناعة والطاقة مقررات
تعيين الاعوان التقنيين للصناعة التقليدية ومقررات ترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة ‎١١‏ : يرتب سلك الاعوان التقنيين للصناعة التقليدبة
فى السلم رقم ل الوارد فى المرسوم رقم 63 - 37 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1837 الموافق ؟ إيونيو سئنة 19373 والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين , وتنظيم
هنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية الخاصة بالوظيفتين
النوعيتين لمراقب الصناعة التقليدية ورئيس مركز للتكوين فى
الصناعة التقليدية ب ه؟ نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١7‏ : تحدد النسبة القصوى للأعوان التقنيين للصناعة
التقليدية القابلين الالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ /
من مجموع الموظفين المقيدين فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
احكام التقالية
المادة ‎١4‏ : يدرج من أجل التأسيس الاولى للسلك المحدث
بموجب هذا المرسوم + الاعوان التابعون لسلك الاعوان
التقنيين للصناعة التقليدية ضمن الكيفيات التالية :
يجوز للأعوان العاملين فى السلك المشار اليه أعلاه لغابة
أول يناير أ سئة ‎١137‏ أن يرسموا فى هذا التاريخ اذا كانت
طريقة خدمتهم مرضية وتم تعييتهم قبل أول يناير سنةتت؟٠١‏
ويحتفظون بأقدمية معادلة لمدة الخدمات التى أكملوها خلال
الفترة المتراوحة ما بين تاريخ تعيينهم و تاريخ ١؟‏ ديسمبر
سئة 19317 مخفضة ابنسنة , وتحسب هذه الاقدمية لأاجبل
الترقية التدرجية فى سلم المرتب وحسب المدة المتوسطة ‎٠‏
‏واذا تم تعيينهم بعد أول .ينابر اسئة 1933 + فيدرجون
كمتمرنين فى سلك الاعوان التقنيين للصناعة التقليدية .
ويرسمون عند الاقتضاء اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية
وبمجرد اكمالهم سنة من الخدمات الفعلية ‎٠‏
‏المادة ك١‏ : تبت اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان
التقنيين للصناعة التقليدية فى أحوال الاعوان المشار اليهم فى
المادة السابقة والذين لم يجر ترسيمهم وذلك فى أول اجتماع
لها ‎٠‏
‏اماد 16 ؛ يجوز توظيف الاعوان التقنيين للصناعة التقليدية

‎٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية المخزائرية

‎941

‏بصفة انتقالية ولغابة ١؟‏ ديسمير سنة ١لا٠١‏ عنطر يق المسابقة
بالاختبارات ومن بين المترشحين الحاملين شهادة للكفاءة
المهنية من ثانويات التعليم التقنى أو شهادة معادلة لها والمثبتث
ثلاث سنوات من الخدمة فى الصناعة التقليدية ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تحدد الاقدمية المشترطة للترقية الى الوظيفتين.
التوعيتين لمراقب الصناعة التقليدية ورئيس مركز للتكوين فى
الصناعة التقليدية بثلاث سنوات وذلك بصفة انتقالية ولغاية
١؟‏ ديسمبر اسنة ١لا ‎١‏

‏المادة ‎١8‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم +

‏المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشبعبية *

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق 0
مايو سنة ححتحا ‎٠‏

‏هواردى بومدين

‏مرسوم رقم 8 - 17» مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١88‏
‏الموافق 30 مايو سنة ‎١9768‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
لرسامى الصناعة والطاقة

‏ان رئيس الحكومة ّّ رئيس مجلس الوزراء ُْ
بناء على تقرير وزير الداخلية . ووزير الصناعة والطاقة ,
وبمقتضى الأمر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

‏7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19767‏ والمتضمن القانون الأسامي
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 5 منه ء

‏ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛,

‏يرسم ما يلى :
الفص_ل الاول
أحكام عامة
المادة الاولىل : يكلف رسامو الصناعة والطاقة - تحث
سلطة رؤسائهم السلميين - بالمشاركة_ فى دراسة المشاريع

‏الخاصة بانجاز الخدمات , وتنفيذ وتصحيح مختلف ' الاعمال
المرتبطة بالرسوم ونقل الرسوم , والرسوم البيانية المتعلقة
بالاحصائيات + وايضاح الوثائق بالصور ‎٠‏

‏ويكلفون أيضا بانجاز ونسخ الرسوم المنقولة والخرائط
والمخططات ‎٠‏

‏المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك رسامى
الصناعة والطاقة +

‏المادة ؟ : بمارس رسامو الصناعة والطاقة مهامهم بالمصالح
الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

‏الفصل الثسانى

‏المادة ؛ : بوظف رسامو الصناعة والطاقة عن طر يق المسابغة
بالاختبارات من بين المترشحين الحاملين شهادة للكفاءة المهئية
فى الرسم من ثانويات التعليم التقنى أو شهادة مقبولة معادلتهاء
24

والبالغين من العمر ‎١١‏ سنة على الاقل و 9 على الاكثر فى
أول يناير من السنة الجازية فَيْها المسابقة ‎٠‏

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المقررة فى ألمادة
السابقة بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة

العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

تنشر من قبل وزير الصناعة والطاقة قوالم المترشحين

المقبولين فى المسابقات وكذا قوائم المترشحين الناجحين فى

اختباراتها +
المادة ‎١‏ : يعين رسامو الصناعة والطاقة الموظفون تطبيقا
للمادة ؟ أعلاه كرسامين متمرنين + وبرسمون عند الاقتضاء
بعد اجراء سنة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول فى الوظيفة تحدد بناء على تقرير رئيس المصلحة وضمن
الشروط المقررة فى المادة 79 من الامر رقم 33 - 3 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1807‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 19337 ء من
قبل لجنة للترسيم يعين أعضاؤها بموجب قرار من وزير
الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏ويرسم اللترشحون الذين تقبلهم لجنة : الترسيم ء:
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة م أدثاه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة © من ال