‏وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة و1715 .

‏احمد بن بلة

‏قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1284 الموافق ه مابيو سنة
16 يتعلق بتسيير القرض الفلاحي

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

‏وزارة التعمير والاشغال العمومية والنقل

‏هيثة مسيري الاشغال العمومية التابعين للدولة

‏مسير ممتاز للاشغال العمومية للدولة .

‏مسير الاشغال العمومية للدولة .
و ل هيئة الرسامين للتنفيذ التابعين للجسور والطرقات .
4 - هيثة المستكتبين التابعين للجسور والطرقات .
‎١#‏ هيثة المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة التابعين

‏للجسور والطرقات ‎٠‏

‏+ هيثة الاعوان الرسامين التابعين للاشغال العمومية .
4 هيثة اعوان الاشغال التابعين للجسور والطرقات :
عون للاشفال حائز على شمادة الجسور والطرقات .
عون للاشغال تابع للجسور والطرقات .

‎. ‏هيثة اعوان المكاتب التابعين للجسور والطرقات‎ - ٠

‏بمقتفى القانون رقم - ‎١١7‏ المؤرخ فى زه دبسمبر
سنة 1413 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏ب وبمقتفى المرسوم الود فى 6 اك: ا سنة مج١٠١‏
المتضمن احداث مؤسسة مركزية للقرض الفلاحي والمرسوع
المؤرخ فى 7 اكتويبر سنة 1975 الذى . بموجة كات
«تطبيق المرسوم المشار اليه »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 37 ‎1.١‏ لمؤرخ فى م أرط
سنة ‎١927‏ المنظم تمويل المزارع الفلاحية المسسيرة ذاتيا .

‏ب وبمقتشى القرار المؤُرح ف محرم عام 85 الموافق
ه مايو سنة ‎١1965‏ المتضمن تعيين لجنة ادارية ولجنة تسيرفى
الؤسسات المركزية للقرض الفلاحي ؛

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى ؛ تطبيقًا للمادتين 6+ و 4 من المرسوم رقم
ا ا المؤرخ فى ‎7٠#‏ ابريل سنة 19737 » تكلف الصناديق

‏الحا

‏بتخا
الاقليمية للقرض الفلاحي التعاونى بعمليات القرض القصير
الاجل وبالتسبيقات التى تهم المزاع التابعة للقطاع المسير ذاتيا

المادة ؟ : ان مجموعة صناديق القرض الفلاحى التعاونى
المنصوص عليه بالمادة 18 من المرسوعم المؤُرخ فى 16 اكتوبر
سنة 1975 يشمل على الاقل صندوقا اقليميا عن كل عمالة
ووكالة صندوق اقليمى لكل دائرة . ان الوكالات المحدثة
على هذا الشكل تحل محل الصناديق المحلية القديمة وتتعامل
مباشرة مع المنتفعين من القرض الفلاحي . ويجرى فتح مكاتب
خاصة بهذه الوكالات فى كل جهة عندما تستدعى الحاجة الى
ذلك .

المادة ؟ : تطبيقا للمادتين م و 2 من المرسوم المؤرخ
في 9؟ اكتوبر سنة 1995 4 بجرى بصورة انتقالية تسيير كل
صندوق اقليمى للقرض الفلاحى من قبل مدير بعينه وزير
الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على اقتراح لجنة الادارة
المشتركة ف منظمات القرض الفلاحى الثلاث ويجرى انهاء

المادة © : فيما يتعلق بفحص طلبات القرض المقدمة لمدير
الصندوق الاقليمى فيؤازر هذا الاخير :

‎١‏ على درجة الوكالة : لجنة استشارية للقرض المطلوب
عن طريق الوكالة » مؤلفة كما يلي *

‏اعون المصالح الفلاحية المكلف بالدائرة »

‏مندوب الدائرة التابعة للمكتب الوطنى للاصلاح الفلاحي

‏مدير مركز القرض الاقليمى الفلاحى التابع للدائرة

‏( الجمعية الاحتياطية الزراعية ) »)

‏رئيس وكالة الصنوق الاقليمي ؛

‏ممثلان عن عمال القطاع الفلاحي المسير ذاتيا +

‏ممثل عن صغار الفلاحين »

‏ب على درجة الصندوق الاقليمي : لجئة استشارية

‏المندوب العمالى للاصلاح الزراعى )

‏“ات المديي العمالي للمصالح للفليحية كد حتت
٠ت‏ ممثلان"غن عمال القطاغ الفلاحئ. المسيز ذاتيا» <<

‏ممثل عن صغفار الفلاحين 6

‏ممثل الاتحاد الوطنى لعمال الارض .

‏يجوز للجنة القرض فى مجال الدرجتين المنوه عنهما ان
تدعو عند الحاجة اهل الخبرة على وجه الاستشارة .

‏المادة © : بوجه مدير الصندوق الاقليمى طلبات القرض
الى الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التعاونى © ويبدى
هذا الاخير رآيه الى اللجنة المنصوص عليها بالمرسوم رقم 8+
ب ‎١.‏ المؤرخ فى #؟ ابريل سنة 1967 فى طلبات القروض
والتسبيقات الصادرة عن المزارع المسيرة ذاتيا .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1385

‏المادة 1 : تتصرف كل من اللجنة الادارية المشتركة الخاصة
بالمؤسسات المركزية للقرض الفلاحى » او لجنة الادارة ضمن
نطاق السلطات المسندة اليها من قبل تلك اللجنة فى :
‎١‏ البت بدرجة نهائية فى طلبات القرض 4 ما عدا الطلبات
الصادرة عن المزارع المسيرة ذاتيا ؛
المسيرة ذاتيا حسب الكيفيات المنبصوص عليها فى
الملرسوم رقم 27 .1 المؤرخ فى #؟ ابريل سنة 137
المادة ‎١‏ : يطبق هذا القرار بصورة تدريجية وبصبح سارى
المفعول بتمامه فى .؟ سبتمبر سنة ‎١16‏ .
المادة م : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى محرم عام ‎١13285‏ الموافق ه مابو سنة
محا ‎٠‏
‏احمد محساس

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏مرسوم رقم 65 - 139 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1786

‏الموافق 39 ابريل سنة 19765 يتضمن احداتث منصب نائب

‏الكاتب العام ومنصب مفتش عام ومنصبي مستشارين تقنيين
بوزارة الشؤون الخارجية

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 14 ده المؤرخ فى ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1974 المعدل بموجب المرسوم رقم 16 - ‎7١‏
‏المؤرخ فى 0 ربيع الاول عام 13/84 الموافق .7 يوليو سنة
6 الذى يحدد اختصاصات وزير الشؤون الخارجية
والمتضمن تنظيم وزارته 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 64 --4؟؟ المؤرخ فى /١؟‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر--سنة 1616 المتضمن. الفاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات 4 .:

‏.ب وبناء على تقربر وزير الشؤون الخارجية ؛

‏برسم ما بلي ؛

‏المادة الاولى : بحدث بوزارة الشؤون الخارجية ابتداء من
بشاير سنة م141 :

‏منصب لنائب الكاتب العام »>

‏منصب لمفتش عام على المراكز الديبلوماسية والقنصلية؛

‏منصبان لمستشارين تقنيين للشؤون الخارجية

‏المادة ؟ : ان منصب نائب الكاتب العام ممائل لمنصب الكاتب
العام فيما بخص كيفيات التعيين والمرتب ( المرتب الاصلى
والتعويضات ) ‎١‏
الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 5م١1‏

المادة 9 : يمين المفتش العام على المراكز الديبلوماسية
والقنصلية بموجب مرسوم وباقتراح من وزير الشؤون
الخارجية ‎٠‏

المادة 2 : تقلد مناصب المستشارين التقنيين للشؤون
الخارجية عن طريق قرارات يتخذها وزير الشؤون الخارجية.

المادة م : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الاصلاح
الادارى والوظيفة العمومية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١784‏ الموافق 7
ابريل سنة 16 .

احمد بن بلة

‎١‏ مسممممتتسشش سهسسسسسسوسس بس سس سوسس مجسسجبياً

‏وزارة التجارة

‏قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام 64 الموافق ؟؟ مارس
سنة 115 يتعلق بتسويق اصناف المارغرين

‏ان وزير التجارة »

‏بمقتضى المرسوم رقم 64 - 14 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 17/86 الموافق ؟ ديسمبر سنة72١‏ المتضمن اختصاصات
وزير التجارة م

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 136 شوال عام ‎١386‏ الموافق
فبراير سنة 1165 المتعلق باستيراد اصناف اسمن
المارغرين ٌُ

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : ان اسعار اصناف سمن المارغرين ( رقم
التعرفة الجمركية 6 - ‎١17‏ ) المستوردة من البلاد الاجنبية
يتم تحديدها قبل اجراء بيعها .

‏المادة ‎١‏ : يكلف المشاركون لمجموعة شراء واستيراد
وتوزيع الحليب المحفوظ (0مت8ت4ه6) ومستوردو أصناف
ان تسهر على تطبيق المادة الاولى اعلاه » بارسال طلب بتحديد
الاثمان ‏ مديرية التجارة الداخلية ‏ وزارة التجارة ) وذلك
بمناسبة كل استيراد وبمجرد استلامهم المنتجات المشار اليها
اعلاه .

‏المادة ؟ : ان اسعار بيع سمن المارغرين المحدد وفقًا لما جاء
فى المادتين الاولى والثانية اعلاه تشمل حدا للربح خاصا
بالمشارك فى مجموعة شراء واستيراد ولوزيع الحليب المحفوظ
المستورد ‏ بالرسم القريد الاجمالي المترتب على الانتاج بما في
ذلك البضاعة التى يتم ردها الى متجر المشترى ) وذلك
بمجوع التراب الجزائرى ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏زف

‏ان الحد للربح الممنوح للمشارك فى المجموعة المشار اليها
اعلاه المستوردة نسدد الاجور المدفوعة للوسطاء ضمن دائرة
التوزيع باستثناء التاجر الذى يبيع بالتجزثة .
اذا تم البيع بمستودع البائع » يلزم هذا الاخير بتنقيص
النفقات المترتبة عن حمل البضائع الى منزل المشترى من
المبلغ المقيد ضمن الفاتورة +
المادة ‏ : ان الحد الاقصى للسعر الاجمالي بنسبة ‎٠١‏ )زر
يطبق بخصوص البيع بالتجزثئة للمارغرين المعدة للاكل .
المادة م : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .3 ذى القعدة عام 19/846 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 1366 2
عن وزير الثنجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1385 الموافق ‎٠١‏ مايو سئة
10 يتعلق بتسويق البهار المطحون او على شكل حبوب
لفقة

‏ان وزير التجارة ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 24 - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 14762 المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ينابر سنة 1412 المحدد
بموخبه مدى النشاط التجارى المطبق على بعض المنتجات
البزور والتوابل والعطربات »

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : تلغى المادة ؟ من القرار المؤرخ فى 8 ينابر
سنة ‎١1662‏ المشار اليه اعلاه ‎٠‏

‏المادة 9 : يؤذن فقط بيع البهار المطحون او الحبوب الملففة
فى التحزيمات المبيئة ادناه :
-اكياس صغيرة من ه و ‎٠١‏ غرامات ؛
فى فلفيات من .؟ غراما .
أكياس من ‎٠٠١‏ غرام ومن . .5 غرام وكيلو غرام
و كيلو غرامات )
علب معدنية من ‎٠٠١‏ غرام وكيلو غرام و ؟ كيلو غرامات.

‏المادة ؟ : ان اسعار بيع البهار المطحون او فى شكل حبوب
ملففة فى اكياس صغيرة من ه و ‎٠١‏ غرامات تحدد كما يلي :
*» > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمفة ‎١:‏ محرم عام 1386

ه غرامات ‎٠‏ غرامات
فى شكل حبوب مطحون فى شكل حبوب مطحون
للتجار بالجملة الاءر. دج 64 دج ‎١‏ ار . دج 0 . دج
للتجار بالقطاعي دير دج دج دصار . دج مر دج
للمستهلكين ٠ر.‏ دج اار. دج حار دج أ دج 0

ان هذه الاسعار يراد بها البضاعة المسلمة فى مخازن البيع المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
وفى ضمنها الرسم الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بمعدل در/ا؟ ز . الديمقراطية الشعبية .

المادة © : ان البهار الملفف فى التحزيمات المرخص بها ؛) وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ه180 الموافق ‎٠.‏ مايو
ولم يرد ذكرها فى المادة ؟ اعلاه تخضع لتحديد السعر قبل | سنة 116 .
تقديمها للبيع من طر ف ملففيها ‎٠‏

وبا عجن برايو امعال ااا ع 8 عن وزير التجارة
المادة 6 : يؤذن بصفة انتقالية للملففين ببيعالذخائر الموجودة

فى مخازنهم من المنتجات المغلفة فى التحزيمات غير المرخصر ٍ : الكاتب السام

بها وذلك الى غاية 15 يونيو سنة 19725 . محمد المقامي

المطبعة الرسمية - الجزائر
