(وهرأن) .

ب أاحمد بن الاحسن الملولود ف فبراير اسنة دلاخل
بالعفرون (الجزائر) +

مراسيم مؤرخة فى 13 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ١؟‏ يونيو
سنة 1977 تتضمن حركة فى السلك القضائي

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1*8 الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 197397 عين السيد تواتي بن الطاهر قاضيا
بمحكمة المدية ..

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 9م132 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 19797 عين السيد ابراهيم تميم قاضيا بمحكمة

بموجب مرسوم مؤٌرخ فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١7/88‏ الموافق
١؟‏ يونيو سنة 1979 عين السيد زين العابدين أمير » القاضي
بمحكمة معسكر » وكيل دولة مساعدا بنفس المحكمة .

