
سسسسسسٍاسسسسسسببب
وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى 132 ربيع الاول عام 1287 الموافق ‎7١‏ يونيو

سنة 1977 يتضمن تعيين المدير العام للشركة الوطنية .

لصناعات الزجاج

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*

بمقتفى الامر رقم 35 - ‎١81‏ ارخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 8 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة يمد والمتضمن تاسيس
الحكومة »

- وبمقتفى الآمر رقم - 16 المر دخ فى ‎٠١‏ رجب
عام 5م7١‏ الموافق 5 اكتوبر سنئة ‎٠1126‏ والمتضمن احداث
الشركة الوطنية لصناعات الزجاج » والمصادقة على قانونها
الاساسي ُْ

وبمقتضى اللرسوم رقم 14 .298 المؤرخ فى
/ا؟ رجب عام 6م1١‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١١١1‏
‏والمتضمن تحديد اختصاصات وزارة الصناعة والطاقة

ب وبناء على اقتراح وزير الضناعة والطاقة )

يرسم ما يلي :

المادة الاولى : يعين السيد محمد صباغ مديرا عاما للشرزكة
الوطنئية لصناعات الزجاج .

المادة ‎١‏ : : شسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
النصيب المعني بالامر فى مهامه +

المادة » : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتشفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع
يونيو سنة 1177 *.

الاول عام 7م19 الموافق 1؟

هواري بومدين

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 1387 الموافق 11 يونيو
سنة 1957 يتضمن تعيين المدير العام للشركة الوطنية
للابحاث والاستغلالات المنجمية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الاول

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الجمعة ؟؟ ربيع الاول عام 7م11 ىف

عام ‎١0‏ الموافق ‎١‏ إيوليو سنة محا والمتضمن تأسيين
الحكومة +
‎٠‏ وبمقشفى الامر رقم 7 724 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
م١‏ الموافق ‎١١‏ مابو سنة 14767 والمتضمن احداث الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية وحل المكتب الجزائرى
للابحاث والاستغلالات المنجمية »

وبثاء على اقتراح وزير الصنامة والطاقة »

يبرسم ما بلي ؟

المادة الأولى ؛ بعين السيد الطاهر حمدي مدير عاما
للشركة الوطنية للأبحاث والاستغلالات المنجمية .

المادة أ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسعية للجمهورية
الجرائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١9‏ ربيع الاول عام ‎١3897‏ الموافق ‎8١‏
‏يرنير سنة لاتًا ى

هواري بومدين

مرسوم مؤرحُ فى 19 ربيع الاول عام 1988 الموافق ‎١١‏ يولنيو
سنة لاتجحا يتضمن تعيين رئيس الجنة التوجيه والرقابسة
للشركة الوطنية الأبحاث والاستغلالات المنجمية

إبموجب مرسوم مؤرخ ف ‎٠١‏ دبيع الاول عام 7م3١‏ الموافق
‎١١‏ يونيو سنة 1437 عين السيد الطاهر وعلي رئيسا للجنة
التوجيه والرقابة للشركة الوطنية للإبحاث والاستفلالات
المنجمية .

سممس سس سسسب

قرار مؤدخ لى 19 صفر عام 1387 الموافق ‎7١‏ مابو سنة
117 يتضمن-”يهاء مهام مندوب للحكومة :

بموجب قرار مُؤُرح ف ‎٠8‏ صفر عام 17/857 الموافق 1

الحكومة بمؤسسة «كريسبو» بعنابة وببقي المعلى نحت تتضصر
ادارة «المصنع الى ان تسلم له شهادة الابراء عن داري 8"

