٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

مرسوم رقم 8+ 244 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎٠88‏
‏الموافق © مابيو سنة 19368 يتضمن القانون الاساسى الخاص
لمفتثشى الصناعة التقليدية

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتضى الأمر رقم 23 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ _يونيو سنة 18273 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ؛ منه ؛

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يرسم م بل :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف مفتشو الصناعة التقليدية تحت سلطة
الانظمة النافذة المتعلقة بالصناعة التقليدية ‎٠‏

ويسيرون - على الخصوص ب مصالح المفتشيات العمالية
للصناعة التقليدية , ويتولون تفتيش الهيئات والمؤسسات
الخاصة بالصناعة التقليدية , أو التى تتلقى اعانات +,وينسقون
نشاطاتها , كما يساهمون فى مراقبة مهنة الصناعة التقليدية
وانتاجها فى النطاق الاقليمى لدوائرهم ‎٠‏

ويقترحون ‏ علاوة على ذلك جميع التدابير الرامية الى
ملاءمة نظام هذه المهنة مع متطلبات وسط الصناعة التقليدية ؛
أو التدابير التى تستهدف ترقية هذه الصناعة ‎٠‏

ويجوز تكليفهم بالمهمات التقنية المؤقتة أو الدائمة الخاصة
بالدراسات أو التنسيق أو المراقبة حول المساثل التقنية
للصناعة التقليدية ‎٠‏

المادة ؟ : بتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك مفتشى
الصناعة التقليدية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مفتشو الصناعة التقليدية فى وضعية عمل
فى المصالح الخارجية لمديرية الصناعة التقليدية +

المادة 4 :

تحدث ‏ تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 725

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١/7‏ الموافق ؟ يونيو سنة
7 وظيفة نوعية لمفتش رئيسى للصناعة التقليدية +
3 للمفتشد+ +

يحدد عدد وظائف المفتشين الرئيسيين بموجب قرار مشت شترك
من وزبر الصناعة والطاقة + ووزير المالية والتخطيط والوزير
الكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة * : يكلف - بصورة رئيسية - المفتشون الرليسيون
بتنسيق نشاطات مفتثى الصناعة التقليدية ' ومراكزما
وهيئاتها ومؤسساتها العمومية أو التى تتلقى اعانات *

ويقترحون جميع التدابير التى تهدف الى تنظيم يكون أكثر
منهجية وانتاجا , ويسهرون على تطبيق الانظمة المتعلقة بانتاج
يكون أكثر جودة من حيث النوع أو بالقواعد والمعايير الخاصة
بالمواد الممكن تصديرها +

ويضعون ‏ شهريا - تقريرا مفصلا يتناول ‏ بالاضافة الى
تلخيص اجمالى عن النشاطات التى يستخلصونها من تقارير
داخل الاقليم , وجميع الملاحظات والمقترحات الرامية الى تسيير

أحسن .
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 1 : يوظف مفتشو الصناعة التقليدية باحدى الطريقتين
الثالبشين :

‎١‏ ) بالمسابقات بناء على الاختبارات من بين المترشحين
الذين نجحوا فى امتحان السنة الاولى من شهادة الليسانس
فى الحقوق أو الحائزين لشهادة معادلة والبالغين من العمر
٠؟‏ سنة على الاكثر فى أول يناير من سنة المسابقة ‎٠‏

‏؟ ) بامتحان مهنى مخصص لرؤساء الدوائر , البالغين من
العمر 86 اسنة على الاكثر فى أول .ينابر من سنة الامتحان ,
والحائزين فى هذا التاريخ أقدمية خمس سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن أن تتجاوز نسبة مفتشى الصناعة التقليدية
الذين يوظفون بناء على الفقرة الثانية من المادة السابقة ثلاثزق
المائة من عدد الموظفين الذين وظفوا بناء على الفقرة الاولى من
المادة السابقة ‎٠‏

‏المادة 8 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات
اللهئية المقررة فى المادة 26 أعلاه + بموجب قرار مشترك من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎+٠‏

‏ينشر وزبر الصناعة والطاقة قوائم الترضحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقات وكذا قوائم التاححين فيها >

‏المادة 9 : ان مفتشى الصناعة التقليدية الموظفين ضمن
الشروط المقررة فى المادة ‎١‏ أعلاه يعينون كمتمرنين من قبل
السلطة المختصة بالتعيين ثم يقفضون سنة فى فترة تمربنية ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يمكن ترسيم مفتشى الصناعة التقليدية بعد
انقضاء فترة التمرين ؛, اذا سجلوا فى قائمة للقبول فى الوظبفةغغ

تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 77 -
2 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو سنة

17 والمشار اليه أعلام من قبل لجنة الترسيم التى يحدد ‎٠‏

تأليفها كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا »

مدير الصناعة التقليدية أو ممثله ؛,

-_- مفتش رئيسى ْْ

ب مفتش مرسم *

ان المترشحين الذين تقبلهم الجنة الترسيم يرسمون فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه من
قبل السلطة المختنصة بالتعيين ,> وذلك مع مراعاة أحكام المادة
8 من ال