
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

مرسوم رقم 8 - 4» مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١88‏ الموافق © عابو سنة ‎١38‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص لسلك المفتشين الرئيسيين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية
ان رئيس الحكومة * رئيس مجلس الوزراء 0
- بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١١‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١927‏ والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة ء منه »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بل :
الفصمسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : ان سلك المفتشين الرئيسسيين للبريلا
والمواصلات السلكية واللاسلكية . يشمل ثلاثة فروع وهى :
فرع الاستغلال +
فرع التقنية الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية »
- فرع التعليم ‎٠‏
‏ويقسم هذا الفرع الاخير الى قسمين اختصاصيين :
قسم الاستغلال + 0
قسم المواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يوضج المفتشون الرئيسيون تحت سلطة مدير ‎+٠‏281,4

ويشترك. المفتشون. الرئيسيون « لفرع الاستغلال > فى
ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية وفى اعداد
مشاريع النصوص + ويسهرون على تطبيق الانظمة + ويسموعغٌ
لهم فى نطاق مهامهم- الاشتراك فى تسيير الموظفين ؛ ويؤهلون
بصفة عامة للقيام بتنظيم وادارة المصالح التى يعهد بهما
اليهم .

يكلف للمفتشون الرئيسيون « لفرع التقيية الخاممة
بالملواصلات السلكية واللاسلكية » بالدراسات المتعلقةبالتخطيط
الاسامى ومخططات التجهيز واعداد أساليب الصيانة ومراقبة
فعاليتها واصلاح الادوات, *

ويشتركون في اعداد الصفقات ودفاتر الشروط المتعلقة
بمعدات التجهيز وتركيبها وتشغيلها واستلامها +

ويتعاونون فى الدراسسة التفصيلية للمشاريع + وفى
تطبيقها , والاشراف على انجازها ‎٠‏ ويمكن دعوتهم للمشاركة
فى أشفال البحث التى تهم تقنيات المواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

ان المفتشين الرئيسيين المشار اليهم فى الفقرات السابقة.

يمكنهم أن يكلفوا بالتعليم , ويمكن دعوتهم فى نطاق مهامهم ,
الى سياقة السيارات الخاصة بادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎+٠‏

ان المهمة الاساسية للمفتشين الرئيسييل « لفرع التعليم »
هى القاء دروس التكبوين المهنى فى مؤنسات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏ وهم مكلفون على وجه
الخصوص بتطبيق المناهج البيداغوجية وأحكام انطباقها على
.برامج التعليم المهنى ‎٠‏

ويمكن استخدام المفتشين الرئيسيين ه لفرع التعليم © فى
مديريات المصالح الخارجية أو المركزية » بين دورات الدروس
المهنية ‎٠‏

ان للفتشين الرئيسيين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية مؤهلون ضمن الشروط المحددة في المرسوم_ رقم
‎١4+ - 7‏ المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو
سنة 1933 ؛ لشغل الوظائف العليا للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والتى يعود التعيين فيها الى اجتهاد
السلعطة السياسية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر المفتشضون الرئيسيون + فى نطاق
اختصاصهم ‎٠‏ فى وضعية عاملين فى مصالح الادارة المركزية
ومديريات المصالح الخارجية ‎٠‏

ويكونون تحت ادازة وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

المادة 6 : يمكن تعييينل المفتشين الرئيسيين ؛ طبقا لأحكام
المادة ‎٠١‏ من الامر رقم 213 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ .ونيو سنة 19376 , وبحسب الفرع
التابعين له , وفى حدود الوظائف التابعة للميزانية فىالوظائف
الدوعية التالية :

+ ‏قابض ورئيس مركز خارج الطبقة‎ - ٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام مم13 ف

+ ‏قابض ورئيس مركز طبقة استثنائية‎  "

ا ت_ رئيس دائرة '

4 - رئيس مكتب الادارة المركزية +

8 ب مدير أقليمى معاون +

٠ ‏مدير أقليمى‎ - +١

المادة 5 : ان المفتشين الرئيسيين لفرعى « الاستغلال »
و « التعليم م التابعين للاختصاص في الاستغلال والذين
يجرى تعيينهم فى وظائف نوعية كقابض أو رئيس مركن
للاستغلال , يتولون الادارة والنظام والاشراف على مكتبهم
أو مركزعهم , وبكونون مسؤولين عن حسن سير مجمسوع
المصالح التابعة لهم +

وان الذين يعينون في وظائف نوعية كقابضين يعتبرون
علاوة على ذلك مسؤولين عن التسيير المالى للأموال والقيم
المعهود بها اليهم وعن المدخولات والنفقات الحاصلة في
المؤسسات الثائوية المرتبطة يمكتبهم وذلك في حدود المراقبات
الملزمين بها ‎٠‏

ان المفتشين الرئيسيين لفرعي « التقنية .الخاصة باللواصلات
السلكية واللاصسلكية » و « التعليم 0 التابعين للاختصاص
فى المواصلات السلكية واللاسلكية + والذين يجرى تعيينهم
فى وظائف نوعية كرئيس للمواصلات السلكية واللاسلكية ؛,
ينولون الادارة والنظام والاشراف على مؤسستهم ء ويكونون
مسؤولين عن حسن سير المركز التابع لهم ‎٠‏

ان المفتشين الرليسيين المعيئين في وظيفة نوعية بصفة
رئيس دائزة , هم مكلفون تبعا للفرع التابعين له , بالمراقبات
فى عين المكان أو بالدروس الخاصة بالتنظيم وبالتفتيشن
الخاص .بتسيير القابضينل ورؤساء المركز ‎٠+‏ ويشتركون فى
دراسة المشاريع وادارة عمليات البناء والصيانة للشبكات
والمنشآت الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية وف تنظيم
ومراقبة مصلحة الابنيسة ومصلحة السيارات ‎٠‏ وبقومون
بالتحقيقات التى يعهد بها اليهم ‎٠‏

ان المفتشين الرئيسيين الذين يجرى تعيينهم في وظيفة
نوعية بصفة رئيس مكتب + يزاولون المهام النصوص عليها
فى . الفقرة ‎١‏ من المادة + للمرسوم رقم 37 ب ‎١6‏ المؤرخ فى
؟؟ ربيع الثانى عام ‎١87‏ الموافق ١؟_يوليو‏ سنة ‎١5377‏ *

ان المفتشين الرئيسيين الذين يجرى تعيينهم فى وظيفة
نوعية بصفة مدير أقليمى مساعد يقومون بجميع مهام التنسيق
والتنظيم والدراسات والتحقيقات والتدقيقات والتى يقدر
رئيس المصلحة ضرورة تكليفهم بها , سواء كان في نطاق
خدمات الادارة أو فى نطاق خدمات التنفيذ ‎+٠‏

ان المفتشين الرئيسيين الذين يجرى تعيينهم فى وظيفة
نوعية بصفة مدير أقليمى يكلفون بالادارة والنظام والاشراف
والمراقبة على مصالح الموظفين والبريد والبنايات والنقيل
والمواصلات السلكية واللاسلكية للأقليم التابع لهم *

ان المديرين الاقليميين هم الآمصرون بالصرف التثانويون
للميزانية الملحقة بالبريد والمواصلات ١ل‏ للكية واللاسلكية ‎٠‏
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1388 ه

الفصسل الثانى
التوظيف

اماد “ : يعين المفتشون الرئيسيون فى كل فرع + مع
مراعاة الحقوق" الخاصة بالمستفيدين من التشريع بالنسبة
للوظائف المحتفظ بها , وفقا للأحكام التالية :

: ‏أن ينجحوا فى اختبارات مسابقة خاصة مفتوحة‎ )١

‎١‏ للدخول الى فرع « الاستغلال » بالنسبة لمفتفى فرع
« الاستغلال » +

‏ب للدخول الى فرع « التقنية الخاصة بالمواصسلات
السلكية واللاسلكية » بالنسبة لمفتشفى « فرع التحويل
والنقل + +

‏ج - للدخول الى فرع « التعليم »

‎« ‏التخصص فى الاستغلال , بالنسبة لمفتشى‎ - ١
, 6» ‏الاستغلال‎

‏" - التخصص فى المواصلات السلكية واللاسلكية .
بالنسبة لفرع « التحويل والنقل 6 ‎٠‏

‏وبالنسبة لهذين التخصصين ؛ فان المسابقة تمل اختبارا
تطبيقيا فى البيداغوجية , ويجب على المترشحين لكل من
المسابقات المذكورة أعلاه أن يكونوا :

‏مرسمين فى رتبتهم منذ سنتين على الاقل ء

‏فى اسن 8 سنة على الإكثر +

‏محرزين بمناسبة آخر تنقيط ‏ سئوى + على علامة مرقمة
تؤدى الى ترقيتهم لمدة دنيا أو متوسطة ‎٠‏
‏؟ ) أن يكونوا حائزين لدبلوم يثبت نجاحهم فى الدورة

‏الخاصة بدروس المدرسة الوطنية للادارة ,+ وسيحدد بقرار
مشترك يصدر عن وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , النظام الخاص بالدروس
المتعلقة بالموظفين الخاضعين لهذا القانون الاسامى ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجوز علاوة على ما سبق تعين الفتضيل الر ئيسيين
فى حدود ‎٠‏ ل من الوظائف من بين البالغين من العمر *
عاما على الاقل و .د عاما على الاك ف أو يتاي وم
الذين أتموا بنفس التاريخ ‎١٠9‏ عاما من الخدمات الفعلية بهذه
الصفة , والمقيدين فى قائمة للأهلية توضع وفقا للشروط
المقررة فى المادة 7 من الامر رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1835 'الموافق ؟ .بونيو سئة 1933 + وتوضع هذه
القائمة بموجب قرار _يصدره وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية , وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏المادة م : ان شروط الاقدمية والسن المحددة فى المادتبن
+ و ل أعلاه يجب أن تتوفر فى أول يناير من السئة الثى
تجرى فيها المسابقة أو اعداد قائمة الاهلية ‎٠‏

‏المادة 9 : لا يجوز التقدم لاحدى المسابقات المذكورة فى
المادة 3 أعلاه أكثر من ثلاث مرات +

‏المادة ‎٠١‏ : يجوز رفع شروط الاقدمية المحددة فى المادة

‏الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م

‎١‏ و لا أعلاه بموجب القرار المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أدثاه
لايجاد التطابق بين عدد اللترشحين وعدد الوظائف المعروضة »+

‏المادة ‎١١‏ : يحدد نظام المسابقات ونوعها وبر نامج الاختبارات
بموجب قرار من وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎+٠‏

‏المادة ‎١7‏ : تعلن القوائم الخاصة بالمترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقات المنصوص عليها فى المادة 6+ أعلاه
بطريق النشرات الداخلية +

‏المادة ‎١١‏ : تحدد وتنشر قائمة المترشحين المقبولين للمسابفة
المذكورة فى المادة 26 أعلاه بقرار مشترك يصدر عن وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والوزير المكلفث
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة ‎١46‏ : يعين المفتشون الرئيسيون الذين يجرى توظيفهم
فى نطاق الشروط المنصوص عليها فى المادتين ‎١‏ و 17 أعلاه
بصفتهم_متمرانينبموجب اقرار من وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة ‎١6‏ : يمكن ترسيم المفتشين الرليسيين بعد سنة واحدة

‏من التمرين اذا أدرجت أسماؤهم فى قائمة المقبولين بالوظيفة؛
والتى تقرر حسب الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم
3 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏ الموافق 7 يونيو
سنة 19717 والمذكورة أعلام + من قبل الجنة الترسيم التى

‏الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية أو متدويه , رئيسا ؛

‏المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ؛

‏مديرو الادارة المركزية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية أو مندوبين عنهم ؛

‏ب عند الاقتضاء مدير المصالح الخارجية ( أو مندوبه ) الذى

‏وبجوز للجنة أن تستعين بخبرة موظف أو أكثر بصفة
استشارية ‎٠‏

‏ان المترشحين المقبولين من طرف لجنة الترسيم + يجرى
ترسيمهم فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ أدتام بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ,+ وذلك مع مراعاة أحكام اماد من المرسوم رقم
7 - 97 المؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو
سنة ححكا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم فلوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , أن يمدد
أجل التمرين سئة واحدة أو يسرح المعنى ‎٠.‏ مع مراعاة احكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 263 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة تجتحا ‎٠‏

‏المادة ‎١3‏ : يجب على المفتشين الرئيسيين , وتبعا للفرع
الذى .ينتمون اليه ‎٠‏ أن يستوفوا الشروط الواردة بعده +
لامكان تعيينهم فى الوظائف النوعية التالية :
تح

‎-١‏ بالنسبة لقابض ورئيس مركز خارج الطبقة : بلوعغٌ
الدرجة الثالثة منرتبتهم على الاقل , وثبوت أقدمية : سنواتعلى
الاقل من الخدمة الفعلية فى هذه الدرجة واحراز الصفات
المطلوبة +

‏" - بالنسبة لقابض. ورئيس مركن فى الطبقة الاستثنائية.
ورئيس دائرة , ورئيس مكتب فى الادارة المركزية : بلوغٌ
للدرجة الرابعة من رتبتهم , وثبوت أقدمية ه سنوات على الاقل
من الخدمة الفعلية فى هذه الدرجة , واحراز الصفات المطلوبة ‎٠‏

‏بالنسبة لمدير أقليمى مساعد : ثبوت أربع سنوات
من الاقدمية كمرسمين فى رتبتهم وتسجيلهم فى قائمة الاهلية
المحررة ضمن الشروط التى تحدد بقرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية , وحيازتهم للصفات
الطلوبة ‎٠‏

‏؛ - بالنسبة لمدير أقليمى : ثبوت أربع سنوات من
الاقدمية كمرسمين فى رتبتهم , وتسجيلهم فى قأئمة الاهلية
المحررة ضمن الشروط التى تحدد بقرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية , وحيازتهم للصفات
المطلوبة ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تقدر الشروط الخاصة بالأقدمية والسنالمنصوص
عليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه فى أول يناير من السنة التى توضع
فيها قائمة الاهلية للوظائف المعنية ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : _يقرر التعين فى*الوظالف النوعية المعددة فى
الادة ‎١36‏ أعلاه. من قبل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة 19 : تعلن المقررات الخاصة بالتعيين والترسيم
والترقية وانهاء مهام الفتشين الرئيسيين للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بعد استيفائها التأشيرات النظامية ؛
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏ال عبية 0
الفصل الثالث
المرتب

‏المادة + : يدرج _اسلك المفتشين الرئيسيين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية فى سلم الملرتب رقم ‎١٠١‏
‏والمؤسس بالمرسوم رقم 263 - ‎١7‏ المؤرنح فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق 7 يؤنيو أسنة تك ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفةالنوعية
لقابض ورئيس مركز خارج الطبقة تحدد ب 49 نقطة ‎٠‏

‏امادة ؟؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوطيفة
النوعية لقابض ورئيس مركز فى طبقة استثنائية تحدد ب 50

‏المادة ؟"؟ : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعية
لرئليس دائرة تحدد ب ٠ه‏ نقطة ‎+٠‏

‏المادة 4 : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفةالنوعية
لرئيس مكتب تحدد ب ٠ه‏ نقطة ‎٠‏

‏الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 11/8 ه

‏المادة 05 : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة
النوعية لمدير أقليمى مساعد تحدد ب 30 نقطة ‎٠‏

‏المادة 79 : ان الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة
النوعية لمدير اقليمى , تحدد ب 70 نقطة ‎٠‏

‏الفصسسل الرابع
أحكام خامسة

‏المادة ‎١‏ : انالعدد الاقصى لموظفى سلك المفتشسين
الرئيسيين الذين يمكن أن يستفيدوا من صفة الالحاق النصوص
عليه فى أحكام المرسوم رقم 45 ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١/5‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1933 يحدد بعشرة بالمالة
من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎٠‏

‏المادة 8م : ان العدد الاقصى الموظفى سلك المفتشسين
الرئيسيين الذين يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع
يحدد بعشرة بالماية من الوظائف التابعة لميزانية هذا السلك ‎٠‏

‏الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

‏المادة 8 : خلافا للمادة + أعلاه يمكن أن يشارك فى
المسابقة الاولى :

‏مفتشو البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية المرسمون
فى تاريخ ‎١‏ ديبسمبر سنة 1318 + والمشتون فى هذا
التاريخ أربع سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم ‎٠‏

‏وفى المسابقة الثانية :

‏- مفتشو البريد والمواصلات السلكية واللاسلكيةالملرسمون
فى تاريخ ‎١‏ ديسمبير سنة ‎١1935‏ والمثبتون فى هذا
التاريخ خمس سنوات من الخدمة الفعلية فى سلكهم ‎٠‏

‏المادة ‎٠+‏ : يدرج فى سلك المفتشين الرئيسيين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية بشرط ممارسة اهام فى ١؟‏
ديسمبر سنة ‎١973‏ والنجاح فى الامتحان المهلى :

‏أ القابضون من الرتبة الاولى والمفتشون الرئيسيون
المساعدون المعينون تطبيقا للمرسوم رقم 9+ 0ه المؤرخ
فى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١937‏ أو المدرجون وفقا لأحكام الملرسوم
رقم 15 - 8/؟0 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر ا سنة ؟35ح1ء

‏ب ب المديرون الاقليميون للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية القائمون بمهامهم فى ‎7١‏ ديسمبر اسنة ححا
والمثبتون فى هذا التاريخ ‎١١‏ سنة من الخدمة الفعلية منها
ثلاث سنوات على الاقل بهذه الصفة +

‏المادة ‎١‏ : يمكن للقابضين من الطبقة الاولى وللمفتشين
الرئيسيين المساعدين المعيئين فى أول ينابر سنة 19376 أن
يرسموا من أول .ينابر اسنة 1879 بناء على الرأى الموافق
لرئيس مصلحتهم , ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى قد قاموا بها بين تاريخ تغييتهم وتاريخ ١؟‏ ديسمر
سئة 19333 مخفضة بأربع سنوات ء وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم مرتبهم الجديد وفقا للمدةاللتوسطة +

‏المادة ؟؟ : اما من عين منهم قبل فاتح يناير سنة ‎١1317‏
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 11788 ه

فيمكن ترسيمهم بناء على الرأى الموافق الرئيس مصلحتهم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاخ

المادة ؟ : ‎١‏ يشارك مفتشو فرع «ه الاستغلال »

وبمجرد ها يكملون أربعم سنوات: من الخدمة الفعلية بعد | فى المصالح الخارجية ولا سيما فى تطبيق وسائل العساسل

المادة 7 :
من المادة ؟

ان المديرين الاقليميين المدرجين وفقا للفقرة ب
أعلاه يرسمون بناء على الرأى المسوافق لرئيس
أول يناير سنة لاتحل ‎٠‏

المادة 4 : خلافا لأحكام المادة 6 أعلاه , لا يحتج بمدة
الاقدمية فى الخدمة على الموظفين الشاغلين لاحدى الوظائف
المعددة فى المادة 5 من هذا المرسوم , طبقا لل