والبالغين من العمر ‎١١‏ سنة على الاقل و 9 على الاكثر فى
أول يناير من السنة الجازية فَيْها المسابقة ‎٠‏

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المقررة فى ألمادة
السابقة بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة

العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

تنشر من قبل وزير الصناعة والطاقة قوالم المترشحين

المقبولين فى المسابقات وكذا قوائم المترشحين الناجحين فى

اختباراتها +
المادة ‎١‏ : يعين رسامو الصناعة والطاقة الموظفون تطبيقا
للمادة ؟ أعلاه كرسامين متمرنين + وبرسمون عند الاقتضاء
بعد اجراء سنة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول فى الوظيفة تحدد بناء على تقرير رئيس المصلحة وضمن
الشروط المقررة فى المادة 79 من الامر رقم 33 - 3 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1807‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 19337 ء من
قبل لجنة للترسيم يعين أعضاؤها بموجب قرار من وزير
الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏ويرسم اللترشحون الذين تقبلهم لجنة : الترسيم ء:
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة م أدثاه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة © من المرسوم رقم 33 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ إيونيو سنة 12176 +
ويجوز للسلطة المذكورة أعلاه فى حالة عدم ترسيم المعنى
بالامر ,+ واستنادا لرأى اللجنة المشساوية الاعضاء للسلك اما
أن تمنحه فترة تمرينية جديدة لمدة سنة , واما أن تسرحه
مع مراعاة أحكام المادق لا من المرسوم رقم 7 -_ ٠١وا‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة تتكحا ‎٠‏
‏ينشر القرار المنصسوص عليه فى المقطع الاول أعلاه فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية*
المادة ‎١‏ : تنشر مقررات تعيين رسامى الصناعة والطاقة ,
وكذلك مقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم من قبل
وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏الفصل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يرتب سلك رسامى الصناعة والطاقة فى السلم
رقم 6 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - 7 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ يونيو سنة 937 1٠والمتضمن‏
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين , وتنظيم
مهنهم +
الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لرسامى الصناعة والطاقة
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎79٠١‏ من الوظائف
المقيدة فى ميزانية السلك +

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام //17 ه

الفصل الخاس
أحكام انتقالية
المادة ‎١٠١‏ : يمكن أن يدرج فى السلك المحدث بموجحب
هذا المرسوم لاجل تأسيسه الاولى الرسامون الموظفون تطبيقا
للمرسوم رقم 27 809 المؤرخ فى ‎١5‏ يولي سنئة ‎١١11‏
‏والممارسون مهامهم فى أول يتاير سنة لاحتجا + ويرسم
المعنيون فى هذا التاريخ اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية وتم
توظيفهم قبل أول .ينابر سنة 1974 , ويحتفظون بأقدمية
مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر اسئة 1933 ء مخفضة بثلاث سنوات , وتحسب
هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب بحسب المدة
المتوسطة .
المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية :
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1 الموافق ١؟‏
مايو سنة متكا ‎٠‏
‏هوارى بومدين

