
هوارى بومدبن

مرسوم رقم 68 - 7 مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام
‎١38‏ الموافق + مايو سنة ‎١١8‏ يتضمن القانون الاسامسى

الخاص للأعوان التقنيين للأشغال العمومية والرى والبناء

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الاشغال العمومية
والبناء +
- وبمقتقى الام" رقم 2 ‎٠‏ المؤرخ فى ري صفر عام
3 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١973‏ والمتضمن القانون الأسامي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه »
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ‎١‏
‏يرسم ما بل :
الفصسسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى ؛: ان الاعوان التقئيين للأشغال العمومية والرى
والبناء مكلفون بصفة اعتيادية وتحت سلطة الاعوان التقنين
الاختصاصيين بتنفيذ الاشغال المتعلقة بالبناء وصيانة المنشآت
الخاصة بالاملاك العمومية البرية أو البحرية أو الجوية ومهام
التنفيذ فى المختبرات والمصالح الاختصاصية ‎٠‏
‏وتوزع اختصاصاتهم على الاقسام التالية :

1 قسم الاشغال العمومية والرى والبناء : يشاركون فى
الاشغال , ويلحقون بالاستغلال وبحراسة السدود ويكلقون
بضبط الملفات التقئية ‎٠‏

ب قسم المختبرات والمصالح العلمية ؛ يعتبرون. مسؤولين
عن كل ممارسة تنستلزم استعمال أدوات دقيقة ‎٠‏

ج ‏ قسم حراسة المنارات : يكلفون بالنسبة للمنارات
ونقط .الاشارات بصيانة وسير مؤسسة اساحلية أو أكثر *

المادة ؟ : يعتبر الأعوان التقنيون فى وضع عاد للنشاط
فى المصالح الخارجية لادارة الاشغال العمومية والرى والبناء ‎٠٠‏

وينولى تسييرهم الوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء

الفصل الثانى
النسوظيف

المادة ؟ : مع مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالوظائف المحتفظ بها , يعين الاعوان التقنيون للأشغفاا
العمومية والرى والبناء على الوجه التثألى :

‎-١‏ فى حدود ‎٠‏ 7# من الوظائف المقررة , وذلك من بين
المترشحين البالغين من العم 8 عاما على الاقل و 0 عاما :
على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارى فيها التعيف
والذين يحملون شهادة دراسة القسم الرابع من الثشانويات
والتكميليات أو شهادة معادلة والذين نجحوا فى الختبارات
المسابقات المبنية التى تحدد برامجها وكيفيات تنظيمها .بقرار
مشترك يصدر عن الوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية *٠١م‎

فى حدود ‎٠١‏ )7 من الوظائف المقررة , وذلك بطريق
الامتحانات المهنية المفتوحة للعمال المهنيين للاشغال العمومية
والرى والبناء والذين بلغوا من العمر ‎4٠0‏ عاما على الاكثر فى أول
يناير. من السنة الجارى فيها الامتحان والذين تمموا فى هذا
التاريخ ست سنوات على الاقل خدمات فعلية وبصفة رسمية
فى الرتبة ‎٠‏

‎#١‏ فى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف المقررة , وذلك بطريق
الاختيار من بين العمال المهنيين للأشغال العمومية والرى والبناء
والبالغين من العمر 50 عاما على الاقل وممن تتوفر فيهيم
أقدمية ‎١١‏ عاما بصفتهم مرسمين فى الرتبة ‎٠‏

‏تحدد وتقرر برامج وكيفيات تنظيم الامتحانات المهنية
المنصوص عليها فى الفقرة ؟ أعلاه بموجب قرار مشتشرك
يصدره وزير الاشغال العمومية. والبناء , والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏المادة 4 : ينشر الوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء +
قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقاتوالامتحانات
الممنية المقررة فى المادة ؟ أعلاه وكذلك قوائم المترشحينالمصرح

‏بقبولهم ‎٠‏
‏المادة 5 : ان الاعوان التقئيين للأشغال العمومية والرى

‏والبناء الذين وظفوا عملا بالمادة ؟ أعلام يجرى تعيينهم بصفتهم
متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين + اذا
وردت أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقررها بناء على
تقرير رئيس المصلحة , لجنة للترسيم يرأنسها مهندس
التجهيز والتى تضم :

‏مهندسا للتطبيق +

‏- تقنيا للأشغال العمومية والرى والبناء ؛

‏عونا تقنيا مرسما تابعا لنفس القسم الذى .ينتمى اليه
المتمرث ‎٠‏

‏يبرسم المرشحون اللقبولون من طرف الجنة الترسيم مع
مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أدنام +

‏واذا لم يقرر ترسيمهم , فيجوز أن يستفيدوا , بعد أخذ
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء من تمديد أجل التمرين لمدة
مستة واحدة , أو أن يجرى تسريحهم مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 476 - ‎١0٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17083
اللوافق ؟ .يونيو سنة ك١‏ -

‏المادة ‎١‏ : تنشر مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام بالنسبة للأعوان التقنين بطريق النشرات الداخلية ‎٠‏

‏الفصل الثالث
المرتب

‏المادة ‎١/‏ : يدرج سلك التقنيين للأشغال العمومية والرى
. والبناء فى السلم رقم © المنصوص عليه فى المرسوم رقم 263
7 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/83‏ الموافق ؟ يوليو سن
17 + والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
للوظفين وتنظيم مهنهم *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ) ربيع الاول عام م1378 ه

‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة / :ان النسبة القصوى للآعوان التقنيين للأشغال
العمومية والرى والبناء والممكن الحاقهم أو احالتهم على الاستيداع
تحدد ب ‎٠0‏ 7 من عدد الموظفين التابغين لميزانية السلك +
الفصل الخامس
أحكام الثقالية
المادة 9 : يدرج بسلك الاعوان التقنيين فى الاشغفال
العمومية والرى والبناء ,. وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك ,
وضمن الشروط الواردة فى المواد بعده :
الاعوان التابعون لأشغال الجسور والطرقات »
حراس السدود +
- معاونو المختبرات ل
حراس المنارات »
ممن بزاولون وظائفهم فى أول يناير سنة لاحخا ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يدرج الأعوان المشار اليهم فى المادة السابقة
واللرسمون قبل أول يوليو سنة 1937 فى السلك المؤسس
بموجب هذا المرسوم وذلك عملا بالمادة /ا من المرسوم رقم
‎١17 - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو
سئة 17 بعد تصنيفهم مجددا فى رتبتهم القديمة عل
أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى القديم , وذلك لغاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١19337‏ +

‏المادة ‎١١‏ : يدرج بتاريخ أول يناير سئة 1937 الاعوان
الملشار اليهم فى المادة 9 أعلاه والجارى توظيفهم قبل أول
يناير سنة 1979 عملا بالمرسوم رقم 37 - 0ه المؤرخ فى
‎٠8‏ يوليو سنة ‎١937‏ والمرسوم رقم 267 - 018 المؤرخ فى ‎١8‏
‏سبتمبر ‏ سنة 7 والقائمون بأعمالهم بتاريخ تطبيق هذا
المرسوم + وبيرسمون كذلك فى نفس التاريخ , ويحتفظون
باقدمية تساوى مدة الخدمات التى تمموها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 مخفضة ‏ بسنة واحدة
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى السلم الجديد
الخاص بهم حسب المدة المتوسطة ‎٠‏

‏ويدرج من كان منهم موظفا بعد أول يناير سنة حتححا
بصفة متمرن ء وبرسم بمجرد اكماله سنة واحدة من الخدمة
الفعلية *

‏المادة ‎١١‏ : خلافا لأحكام المادة ؟ أعلام . يجوز للأعوان غير
الملرسمين والقائمين بوظائفهم بتاريخ ‎٠١‏ ينابر سنة لاتحا ء
والكملين فى نفس هذا التاريخ شروط التوظيف فى أحد
الاسلاك المذكورة فى المادة 9 أعلاه وذلك لغابية أول .يوليو سنة
14 ؛ وفى نطاق المرسوم رقم 35 #ءه المؤرخ فى ‎١١‏
‏يوليو سنة 19765 ؛ أن يتقدموا للامتحان المنصوص عليه ى
الفقرة ؟ من المادة ؟ أعلاه + اذا توفرت لديهم مدة سنتين من
الاقدمية *

‏ولا يحتج بتطبيق النسب المنصوص عليها فى المادة ؟
المذكورة أعلاه على المعنيين بالأمر *.

الجمعة 9 ربيع الاول عام 1388 ه

المادة ‎١7‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك الاعوان
التقنيين , بمجرد انعقادها , فى أحوال الاعوان المشار اليهم
فى المواد السابقة من الذين لم يقرر ترسيمهم *

المادة ‎١4‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ك١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى “ ربيع الاول عام ‎١8‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة متكا ‎٠‏

هوارى_بومدين
لس7<مسسسمسسسسمسص...بسسسر .لس ممسسسسسسسسسسسهما

