أعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهامه .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1285 الموافق م مايو سنة 1176
تعين بموجبه لجنة ادارية ولجنةادارة مشتركنان للمؤسسات
المركزية للقرض الفلاحي

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي >

بمقتفى القانون رقم 1 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١1167‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتفى القانون المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1477 المتضمن
انشاء صندوق مشترك للجمعيات الاحتياطية الفلاحية ؛

وبمقتضفى المادة ؟ من القانون المؤرخ فى 6 ابريل سنة
105 المتضمن انشاء صندوق القروض الفلاحية » والقرار
المؤرخ فى ‎1١‏ ابريل سنة 1975 المتعلق بتسيير وتنظيم
الصندوق المذكور +

وبمقتضى المرسوم الموؤرخ فى 6 اكتوبر سنة 19708 المتضمن
انشاء مؤسسة مركزية للقرض الفلاحي ‏ والمرسوم المؤّرخ
فى ‎+١‏ اكتوبر سنة ‎١175‏ المحددة بموجبه كيفيات تطبيق
المرسوم المذكور 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١427‏ المتغمن
تعيين لجنة موقتة لصندوق القروض الفلاحية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سئة 14369 المتضمن
تعيين لجنة موقتة للصندوق المركزى التابع لمراكز التجديد
القروى )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة 1437 المتضمن
تعيين لجنة موقتة للصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلغى المادة الثانية من كل واحد من القرارات
الثلاث المشار اليها اعلاه والمؤرخة فى ‎1١‏ يونيو سنة 19317 .

لمادة ‎١‏ : ان سلطات مجلس ادارة صندوق القروض
الفلاحية ؛ ومجلس ادارة الصندوق المركزى لمراكز التجديد
القروى » ومجلس ادارة الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي
تنتقل الى لجنة ادارية مشتركة لهذه المنظمات الثلاث وتتألف
ممن بلي ؛

ممثل للحزب ؛

ممثل للجنة الشؤون الاقتصادية التابعة للمجلس الوطنى

ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

ممثلان للقطاع الفلاحي المسير ذاتيا 6

ممثل للقطاع الفلاحي الخاص ؛

ممثل للاتحادية الوطنية لعمال الارض )

المدير العام للمالية أو ممثله 6

- والي البنك المركزى الجزائرى او ممثله )

مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعي او ممثله 6

مدير الصندوق المركزى لمراكز التجديد القروى )

مدير الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التضامني )

رئيس مصلحة الانتاج الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ‎٠‏

المادة ؟ : تنتخب اللجنة الادارية من بين اعضائها لجئة
ادارة تفوض اليها السلطات التى تراها لازمة وذلك ضمن
الحدود المسموح بها فى النتصوص السارية على كل واحدة
من المنظمات المشار اليها اعلاه +

وتتألف لجنة الادارة هذه ممن بلي :

رئيس اللجنة الادارية رئيسا ؛

ممثز وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي >

المدير العام للمالية او ممثله 6

والي البنك المركزى الجزائرى او ممثله ؛

مدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعي او ممثله ؛

مدير المنظمات الثلاث للقرض الفلاحي المشار اليها اعلاه.

المادة ؛ : يكلف مدير الشؤون العامة لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام م8١‏ الملوافق ه مايو سئة
6 .

احمد محساس>

قرار مؤٌرحُ فى ‎“١‏ محرم عام 5م13 الموافق ‎١/‏ مايو سنة ما
تحدد بموجبه رسوم الاستهلاك الخاصة بمياه الري خلال
دورة متا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١1527‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 57 414 المؤرخ فى #؟ ابريل
سنة 19076 الذى يهدف الى تنمية اقتصاد الجزائر واحداث
منظمات التسيير الجماعي لاجهزة الري ومكافحة المياه الضارة
وكذا تحديد الممتلكات فى المناطق القابلة للسقي )

وبمقتضى المرسوم رقم 57 - 441 المؤرخ فى ‎1٠‏ سبتمبر
سنة 1106 المحددة بموجبه شروط تطبيق المرسوم المؤرخ
فى 0 ابريل سنة 19076 المشار اليه اعلاه 6 فيما بخص
دائرات الري +

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/85
الملوافق .9 يوليو سنة 19162 المحددة بموجبه رسوع الاستهلاك
الخاصة بمياه الري خلال دورة 193662 +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يمتد مفعول مقتضيات القرار المؤرخ فى .؟
بوليو سنة ‎١19764‏ المذكور اعلاه خلال دورة 19765 .

المادة ؟ : يكلف مدير التنمية القروية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏متا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب السام
احمد بوفربة

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

و7 م1 محرم عام ‎١85‏ الموافق 17 و 7؟ ابريل و ؟ و ‎1١‏
‏مايو سنة 19165 تتضمن حركة فى سلك موظفي ‎.١‏ المستشفيات

بموجب 