الكاتب العام
صالح مبروكين.

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 17 ب 68 مؤرخ فى 18 دبيع الاول عام 7م17
الموافق 77 يونيو سنة 1977 يتعلق بتنظيم استغلال الدوم
ونقلسه

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقزير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6

وبمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1436 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غابة ‎١1‏ ديسمير سنة 19367 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون الغابات المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة
67

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .3 غشت سنة ‎٠4.2‏ والمتعلق
بتطبيق قانون الفابات المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سنة ‎١.3‏
‏( تصنيف منتجات الغابات وتنظيم طريقة بيعها واستغلالها ) +

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بخضع قطع واقتلاع أوراقالدوم(شامكروبة

هيميليس ) المستوية وغير المستوبة للتنظيم المنصوص عليه فى
هذا المرسوم وذلك فى المقاطعات التالية :الجمعة ؟؟ ربيع الاول عام 178 هف

آ) عمالة الجزائر +
ب دائرة الدار البيضاء ى
ب ) عمالة الاصنام :
. ب دائرة عين الد فلى +
م دائرة شرشال »
ب دائرة الاصنام »
ب دائرة تنس +
دائرة مليانة ى
ج ) عمالة مستفانم +
دائرة معسكر +
دائرة وادى رهيو ‎٠‏
‏د ) عمالة وهمران *
ب دائرة عين تموشنت ؛
دائرة المحمدية 6
دائرة سيدى بلعباس ى؛
ه ) عمالة تيزى وزو :
دائرة برج منايل م
و ) عمالة تلمسان :
دائرة بني صاف )
دائرة الغروات »)
ب دائرة مغنية +
دائرة سبدو »
دائرة تلمسان ‎٠‏
‏المادة ؟ : يمنع اجراء كل تنقية للأراضي المفروسة بالدوم
اذا تاكد أن ابقاء هذا الدوم ضرورى لحماية الاراضي مسن
الانهيار .
المادة 2؟ : بيجب على الملاكين الذين بريدون قلع الدوم من
أراضيهم أن يقدموا تصريحا بذلك الى دائرة الغابات وقسم
حماية الاراضى واستصلاحها .
يجرى تحقيق الطلب فى المكان »؛ من طرف محافظ الغابات
وقسم حمابة الاراضى واستصلاحها بمحضر مقدم التصريح
المدعو بصفة قانونية .
ويجب على محافظ الفابات وقسم حماية الاراضى
واستصلاحها أن يعلم بمقرره فى ظر ف ثلاثة أشهر ابتداء من
يوم تقديم التصريح ويعتبر سكوت الادارة بمثابة الموافقة ‎٠‏
‏وفى حالة رفض ‎١‏ لطلب يمكن لصاحب الارض أن يق دم
ملتمسا الى وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعي الذى يمكن له
أن بأمر باجراء تحقيق جديد .

المادة » : يمنع قطع ونقل أوراق الدوم المستوبة لاجبل

البيع وذلك فى الدائرات المبينة فى المادة الاولى اعلاء وخلال |

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اف

المدة المتراوحة بين ‎١١‏ مايو و ‎١١‏ يوليو من كل سئة ‏
ويمنع قطف ونقل أوراق الدوم الجديدة وذلك خلال المدة
المتراوحة بين ‎١‏ سبتمبر و ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة م : تتميز أوراق الدوم المستوية بلونما الاخضر
وبتفتح السعفة وبالنمو الكامل تقريبا لذنبها ) ويجب قطعها
باليد الواحدة تلو الاخرى ) ويمنع استعمال جميع طرق
القطع الاخرى ولا سيما القطع بالحصد » ولا يجوز نقلما
آلا فى شكل حزمات مربوطة .

المادة 14 : تتميز أوراق الدوم الجديدة أو غير المستوية
بعدم وجود اليخضور ( الكلوروفيل ) الذى يعطيها لونا زبديا
وبقصر الذنب » ولا يجوز قطف هذه الاوراق الجديدة عن
طريق الاقتلاع باليد +

المادة ‎١‏ : يحدد عمال العمالات » بناء على رأى محافظى
الغابات ومصالح حمابة الاراضى واستصلاحها الحمولة
القصوى للأوراق المستوية وغير المستوية الواجب قطفما
كل سنة فى المغارس الموجودة فى الدائرات المبيئسة فى المادة
الاولى أعلاه » وذلك مهما كان النوع القسانونى للأرافى
المقصودة ..

وتخذون لهذه الغاية جميع الاجراءات القانونية اللازمة
للقيام بمراقبة تحديد القطف المقرر ولا سيما احداث التمريح
السابق بالقطف والوزن الاجبارى ورخصة النقل لاجل البيع
المسلمة من طرف مصالح الفابات وحماية الارافى
واستصلاحها .

المادة م : ان المخالفات لهذا النص وكذا المخالفات لقرارات
عمال العمالات المتخذة تطبيقا لمنتضيات المادة ‎٠‏ أعلاه )يثبتها
الموظفون وأعوان الادارة المؤهلون والموكلون بالغابات وبحماية
الاراضى واستصلاحها ورجال الدرك والحراس القزويون
وتستوجب العقوبات الجزائية المقررة فى المادة 118 من قانون
الغابات المؤرخ فى ١؟‏ فبراير سنة 14.7 ء

المادة 9 : تلغى جميع القتضيات المخالفة لهذا اللرسوم
ولا سيما القرار المؤرخ فى ؟؟ يناير سنة 1657 ‎١‏

المادة ‎1١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى تنفد
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الاول عام 17/887 الموافق 7
يونيو سنة 1577 +

هواري بومدين

وزارة المعمسسدل

