بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠2‏
‏إيونيو سنة ‎13٠7‏ انتدب بصفةموقتة السيدنور الدينمصباح»؛
القاضي بمحكمة صور الفزلان » للقيام بمهام وكيل الدولة
المساعد بنفس المحكمة +

قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام 198 الموافق ‎١‏ يونيو سئة
17 يتضمن اكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام م9١‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1477 أكتسب الجنسية الجزائرية ضمن شروط
المادة م من القانون رقم 27 41 المؤرخ فى 7؟ مارس اسئة
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص المذكورة
اسماؤهم ادناه :

الهوارى بن جيلالي المواود فى ‎١١‏ يونيو سنة 8م17١‏
بوهران ..
-_- مصطفى بن الطيب المولود سنة 1736 بوهران .

فان شوتن جوهانيس المولود فى ‎٠.‏ ,فبراير سنة ‎١47.‏
‏بادريبارجان (هولندة) .+

وزارة التريبة الوطنيسة

