أ
الطماطم المجففة
نيابس
انواع مختلفة .
مرسوع رقم 66 - ؟؟1 مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1/62
الوافق 2؟؟ ابريل سنة 19165 يتضمن المصادقة على الاتفاقية
المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الجزائر بتاريخ ؟ يونيو سنة 1976

ان رئيس الجمهورية +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية )

وبمقتفى المادة ؟» من الدستور 4

وبعد الاطلاع على الاتفاقية المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية وجمهورية الليجير المتعلقة بالتقل
الجوى الموقعة فى مدينة الجزائر بتاريخ ؟ يونيو سنة 13362 6

ب وبعد استشارة المجلس الوطنى »)

برسم ما بلي *

المادة الاولى : بصادق على الاتفاقية المبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية التيجير
المتعلقة بالنقل الجوى والموقعة فى مديئة الجزائر بتاريخ ‎١‏
‏يونيو سنة 19366 » وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ذى الحجة عام ‎١13/846‏ الموافق ؟؟
ابريل سنة م115 .

أاحمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

افا

الاتفاقية المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وجمهورية النيجير والمتعلقة بالنقل الجوى

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية النيجير )

رغبة منهما فى المساعدة على توسيع النقل الجوى بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وجمهورية النيجير
واتباع خطة تعاون دولي فى هذا الميدان على اوسع
مداى ممكن +

ورغبة منهما فى تطبيق قواعد النقل مع الحرص على تطبيق
مبادىء ومقتضيات الاتفاقية المتعلقة بالطيران المدنى الدولي
الموقعة بشيكافو فى ‎١#‏ ديسمبر سنة ‎١22‏ )

فقد اتفقتا على ما بلي :

العنوان الاول
احكام عامة

المادة الاولى : يمنح كل من الفريقين المتعاقدين للفريق
الآخر الحقوق الموضحة فى هذه الاتفاقية بغية انشاء علاقات
جوية مدنية دولية مبين تفصيلها فى الملحق المرفق بها ‎٠‏

المادة 2 : لاجل تطبيق هذه الانفاقية وملحقها :

‎١‏ تفيد « كلمة منطقة » مدولوها الوارد فى المادة الثانية
من اتفاقية الطيران المدنى الدولي +

‏وتفيد لفظة « سلطات الطيران » :

‏فيما بخص الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
فى الوقت الحاضر » وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية

‏واللنقل +
فيما بخص جمهورية النيجير + الوزارة المكلفة بالطيران
المدنى 6

‏ب أو فيما بخص الحالتين ) كل شخص او كل منظمة
تكون مؤهلة للقيام بالمهام الموكلة اليها .

‏المادة ؟ : ‎١‏ ان الطائرات المستعملة للنقل الدولي من
قبل مؤسسات النقل الجوى التى يعينها احد الطرفين
المتعاقدين ) وكذا تجهيزات الطائرات العادية ومدخراتها
من الوقود والدهان ومؤونات السفر ( بما فى ذلك المواد
الغذائية والمشروبات والتبغ ) تكون لدى دخولها ارض الطرف
المتماقد الآخر معفاة من جميع الرسوم الجمركية ونفقات
التفتيش وغيرها من الحقوق والرسوم المائلة شربط بقاء
هذه التجهيزات والمؤونات على متن الطائرات لفاية اعادة
تصديرها .

‏"7 تعفى كذلك من نفس هذه الحقوق والرسوم باستشاء
الضرائب والرسوم المترتبة على الخدمات المنجزة :

‎١1‏ المؤونات الخاصة بالطائرة من اى منشاً كانت والتى
بأخذها احد الفريقين المتعاقدين من منطقة بلاده ضمن
الكيفيات التى تعينها سلطات ذلك الفريق المتعاقد ويتم
شحنها على الطائرات التى تقوم بالنقل الدولي للفريق المتماقد
الآخر .دافا

ب قطع التبديل المجلوبة الى منطقة احد الطرفين
المتعاقدين لصيانة أو اصلاح الطائرات المستعملة للملاحة
الدولية من قبل مؤسسات النقل الجوي التى يعينها الفريق
المتعاقد الآخر +

جا الوقود والدهان المخصصة لمؤونة الطائرات التى
يجرى استغلالها للنقل الدولي من قبل مؤسسات النقل
الجوى المعينة من طرف الفريق المتعاقد الآخر حتى ولو
كانت تلك التموينات من التى يجب استعمالها فى قسم من
‎٠‏ المسافة التى تقطع فى انحاء اراضى الفريق المتعاقد الذى تم
فى أرضه الشحن .

‎٠‏ لا بجوز ترفيع التجهيرات المادية الطارئة ما + أو
تفريغ الادوات والتموينات الموجودة على متن طائرات احد
الفريقين المتعاقدين على ارض الفريق المتماقد الآخر الا بموافقة
سلطات هذا الاخير الجمركية .

‏ويمكن فى هذه الحالة ان توضع هذه الاموال تحت حراسة
تلك السلطات لغابة اعادة تصديرها او لحين تقديم بيان
جمركي بهما .

‏المادة ) : ان شهادات الملاحة و « بروفيه » الاهلية
و « الليسانس » المسلمة او المعترف بصحتها من قبل احد
الفريقين المتعاقدين والتى لما ينقض اجلها تعتبر صلاحيتها
من قبل الفريق الآخر بغية استغلال المصالح المقبولة الموضحة
فىالملحق المر فق؛ ويحتفظ كل فر يق متعا قدبعد م الاعترا ف بصلاحية
بروفيه الاهلية والليسانس المسلمة من الفريق الآخر لرعاياء
من حيث التحليق فوق منطقته الخاصة ‎٠‏

‏المادة م : ‎١‏ ان القوانين والانظمة الخاصة بكل فريق
متعاقد والمتعلقةبدخول الطائرات المستعملة فى الملاحة الجوية
الى منطقته وخروجها منها او على استغلال وطيران تلك
الطائرات فى حدود منطقته يجرى تطبيقها كذلك على طائرات
الصيانة او مؤسسات الفريق المتعاقد الآخر .

‎ "‏ ان المسافرين واعوان الطائرة ومرسلي البضائع
ملزمون شخصيا مع الاشخاص الاخرين العاملين باسمهم او
لحسابهم بالتقيد بالقوانين والانظمة الجارى بها العمل فى
منطقة كل فريق متعاقد والخاصة بدخول المسافرين واعوان
الطائرة او البضائع اليها او اقامتهم فيها او خروجهم منها
بما فى ذلك ما يجب تطبيقه حين الدخول من اجراءات الاجازة
او الهجرة او الجمارك او التدابير المتعلقة بالانظمة الصحية
وكذا المتعلقة بنظام العملة .

‏المادة 76 1 مع الاحتفاظ بالمقتضيات المنصوص عليها بالمادة
‎١١‏ ) يحتفظ كل فريق متعاقد بحق رفض الترخيص
للمؤسسة المعينة من الفريق المتعاقد الآخر فى استغلال او
سحب ذلك الترخيص عند ما تقدر لاسباب وجيهة 6 عدم
تو فر الادلة على ملكيتها للحصة المتفوقة ووجود الر قابة الفعلية
على تلك الإؤسسة بين بدي الفريق المتعاقد الآخر او مواطنيه؛
او عند ما لا تمتثل تلك المؤسسة للقوانين والانظمة المذكورة
فى المادة ه او عند ما لا تقوم بالتزاماتها المفروضة بموجب
هذه الانفاقية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏ال< لجمعة ‎٠‏ محرم عام 6م13

‏المادة # : يستطيع كل فريق متعاقد فى كل حين طلب
اجراء مشاورة بين السلطات المختصة التابعة للفريقين حول
تغير او تطبيق او تعديل هذه الاتفاقية .

‏وتبدأ تلك المشاورة على الاكثر خلال ثلاثين يوما من تاريخ
استلام الطلب .

‏وسرى مفعول التعديلات التى تقرر ادخالها في هذه
الاتفاقية بعد تثبيتها بمذكرات يجرى تبادلها بالطريقة
الدبلوماسية .

‏المادة م : يستطيع كل فريق متعاقد فى كل حين ابلاغ
الفريق الآخر عن رغبته فى ابطال هذه الاتفاقية ويقوم الغر يسان
بأبلاغ ذلك الى المنظمة الدولية للطيران المدني ويسرى مفعول
الابطال بعد سنة من تاريخ استلام الاعلان من قبل الفريق
المتعاقد الآخر » ما عدا الحالة التى يتم فيها سحبه باتفاق
الفريقين المتبادل قبل نهاية المدة . اما فى الحالة التى يستلم
فيها فريق متعاقد مثل هذا الاعلان ولا برسل الاشعار
بالاستلام ») فيعتبر الاعلان آنئد حاصلا بعد ‎١5‏ .يوما من
تاريخ استلامه من قبل مركز المنظمة الدولية للطيران المدنى .
المادة 9 : ‎١‏ فى حالة حصول اختلاف فيما بخص تفسير او
تطبيق هذه الاتفاقية ويستعصى حله طبقّا لمقتضيات المادة ‎٠‏
‏من قبل سلطات الطيران او من قبل حكومتي الفريقين
المتعاقدين فيرفع الخلاف بطلب احد الفريقين المتماقدين
الى محكمة تحكيم .

‎١"‏ تتألف هذه المحكمة من ثلاثة اعضاء فتعين كل حكومة
حكمها + ويتفق هذان الحكمان على تعيين احد رعايا دولة
الثة كرئيس

‏وان لم يتم تعيين الحكمين فى مهلة الشهرين الذين بدآن
من تاريخ اليوم الذى يقترح فيه حل النزاع بالتحكيم او اذا
لم يتفق الحكمان خلال الشهر الذى يلي ذلك التاريخ على
تعيين رئيس فيجوز آنئيذ لكل فريق متعاقد ان بطلب من
رئيس المنظمة الدولية للطيران المدنى القيام باجراءات التعيين
اللازمة .

‎ #‏ تبت المحكمة التحكيمية فى الخلاف بأكثرية الاصوات
اذا لم تتمكن من حله بالطريقة الودية وما دام الفريقان
المتعاقدان مصرين على خلافهما فانها تفرض مبادىء اجراءاتها
وتحدد مركز اجتماعها .

‎ »‏ بتعهد الفريقان المتعاقدان بالامتثال للاجراءات الموقتة
التى يمكن فرضها خلال مجرى القضية وكذا للقرار التحكيمي
الذى بعتبر فى جميع الاحوال قرارا نهائيا ‎٠‏

‏م - اذا لم يمتثل احد الفريقين المتعاقدين لمآل قرارات
المحكمين فيجوز للفريق المتعاقد الآخر ازاء هذا التقصير
الذى مهما طال امده + أن يعمد الى تضييق نطاق التعاون
وتوقيف او ابطال الحقوق او الامتيازات التى كانت منحت
بموجب هذه الاتفاقية للفريق المتعاقد الآخر المخالف .

‏+ - يتحمل كل فريق متعاقد اجو
اجور الرئيس المعني .

‏نشاط حكمه ونصف
الجمعة 0 محرم عام 8م19

العنوان الثاني
الخدمات المقبولة

المادة ‎٠١‏ : تمنح حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لحكومة الجمهورية التيجيرية + وتمنح هذه الاخيرة
بالمثل لحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية حق
استغلال الخدمات الجوية الموضئحة فى جدول الطرق المرفق
بهذه الاتفاقية وذلك بواسطة مؤسسة او عدة مؤسسات جوية
ويطلق على تلك الخدمات الاصطلاح التالي : « الخدمات
المشولة » .

المادة 11 : ‎١‏ يجوز استغلال الخدمات المقبولة حينا
او بتاريخ لا حق حسب اختيار الفريق المتعاقد الذى يمنح
تلك الحقوق بشرط :

‎١‏ ان يكون الفريق المتعاقد الذى منح تلك الحقوق قد
عين مؤسسة واحدة او عدة مؤسسات نقل جوى لاستفلال
الطريق او الطرق المنوه عنها .

‏ب ان يكون الفريق المتعاقد الذى يمنح تلك الحقوق
قد نسب ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرة ؟ اعلاه
الى مؤسسة او المؤسسات المعيئنة رخصة الاستغلال المطلوبة
التى بيجب منحها فى اقرب مدة ممكنة بدون تحفظ .

‏يجوز للسلطات الجوية التابعة للفريق الذى يمنح
حقوق الاستفلال دعوة المؤسسات المعينة لاثبات مقدرتها
على ايفاء الشروط المفروضة بالقوانين والانظمة التى تطبقها
اعتياديا تلك السلطات على سير المؤسسات التجارية للنقل
الجوى .

‏الهادة 17 : ان المؤسسة او المؤسسات الجوية التى تعينها
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وفقا لهذه
الاتفاقية » يستفيد موظفوها من حق النزول فى منطقة النيجير
والسفر على الخطوط الجوية الدولية بطائرات المسافرين
والبريد والبضائع وبحق التو قفات وكذلك على الطرق الجوية
الجزائرية المبينة فى الملحق المرفق ‎٠‏

‏والمأؤسسة والمؤسسات الجوية التى تعينها حكومة
جمهورية النيجير وفقا لهذه الاتفاقية يستفيد موظفوها من
حق النزول فى المنطقة الجزائرية والسفر على الخطوط الجوية
الدولية. بطائرات المسافرين والبريد والبضائع وبحق
التوقفات وكذلك على الطرق النيجيرية المذكورة فى الملحق
المرفق .

‏الماد 19 : فيما بتعلق باستغلال المصالح المقبولة » فلا يجوز
مبدئيا لاحد الفريقين المتعاقدين تعيين غير المأؤسسات التى
يمتلك حصة الاغلبية فيها احد الفريقين المتعاقدين الذى
عينها او يمتلكها مواطنون تابعون لاحدهما .

‏ان الفريق المتعاقد الذى برتئي عدم توفر الحجة الكافية
على استيفاء هذا الشرط + يجوز له قبل تسليم الرخصة
المطلوبة الدعوة للمشاورة و فقا للاجراء المخصوص عليه فىالمادة/؟
وفى حالة فشل هذه المشاورة بصار الى اتباع طريقة التحكيم
وفمًا للمادة 9 .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎8171

‏وتطبيققًا لاحكام المادتين ‎١/7‏ و 7/4 من الاتفاقية المتعلقة
بالطيران المدنى الدولي التى ترمي الى احداث منظمات
الاستفلال المشترك من قبل دولتين او اكثر او احداث
منظمات دولية للاستغلال .

‏وتطبيقا لاحكام المادتين 2 و ؟ والوثائق الملحقة بالمماهدة
المتعلقة بالنقل الجوى فى افريقيا والموقعة فى ياوندى بتاريخ
مارس اسنة 1831 © ان حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية تحتفظ بحقها فى تعيين شركة الخطوط
الجوية الافريقية كجهاز مختار من قبل الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية لاستقلال المصالح
المقبولة كما وان حكومة جمهورية النيجير تقبل بهذا الاختيار.

‏المادة 16 : ‎١‏ ان استغلال الخدمات بين المنطقة الجزائرية
ومنطقة الليجيرية وبالعكس والخدمات التى تستغل على
الخطوط المبينة فى الجدول المرفق بهذه الانفاقية يشكل
بالنسبة للبلدين حقا اساسيا واوليا .

‎ "‏ ان المؤسسات المعينة من قبل كل من الفريقين
المتعاقدين تقوم بمهامها على الوجه الصحيح والعادل وتنتفع
من الامكانيات والحقوق المتساوية الخاصة باستغلال المصالح
المقبولة .

‏وبجب على هذه المؤسسات ان تأخذ بعين الاعتبار
منافعها المتبادلة فى المسافات المشتركة حرصا على قيام كل
منها بالخدمات الداخلة فى اختصاصاتها .

‏المادة 16 : فيما بتعلق بالخطوط المبينة فى ملحق هذه
الاتفاقية » يكون الهدف الاول للمصالح الملشولة تشغيل هذه
الخطوط على وجه الاستعمال المعقول بعامل الطاقة المعتمدة
للاحتياجات العادية والاحتياطات المعقولة للنقل الجوى الدولي
سواء فى الذهاب الى منطقة الفريق المتعاقد الذى يكون عين
المؤسسة التى تستغل تلك الخدمات او فى العودة منها .

‏ان المؤسسة او المؤسسات المعنية من قبل احد الفريقين
المتعاقدين يمكنها فى حدود الطاقة الاجمالية المنصوص عليها
ف المقطع الاول من هذه المادة تسهيل احتياجات النقل الى
منطقة دولية اخرى واقعة على الطرق المتفق عليها ومنطقة
الفريق المتعاقد الآخر ومع مراعاة المصالح المحلية والاقليمية .

‏ولاستيفاء متطلبات النقل غير المتوقع أو الآني على نفس
الخطوط فيجب على المؤسسات الجوية المعينة ان تقرر فيما
بيئها التدابير الخاصة بها لتيسير تلك الزيادة الوقتية فى
عمليات النقل ؛ ثم تقوم تلك المإؤسسات فورا باخبار السلطات
الجوية التابعة لبلدها بالامر فتتشاور بشأئه اذا رات ضرورة
لذلك . :

‏وفى الحالة التى لا يرغب فيها احد الفرشين المتعاقدين
استعمال طريق أو عدة طرق أو جزء او تمام طاقة النقل
الذى يجب عليه القيام بها تبعا لحقوقه فيتفق مع الفريق
المتعاقد الآخر لتحويل تمام او جزء طاقة النقل غير المستعملة
اليه لمدة معينة .

‏وبجوز للفربق المتعاقد الذدى حول كلا او جزء من حقو قه
7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ محرم عام 1385

المادة 17 : تعلم المؤسسات الجوية الممينة ال_اءزات زر رد | المقدمة اليه وفقا لمقتضيات الفقرة ؟ السابقة ) تعتمد عندئذ
التابعة للفريقين المتعاقدين قبل ثلاثين يوما على الاكثد من | وار لجوية التابعة للفريقين المتعاقدين الى بذل وسعها
الشروع فى استغلال المصالح المقبولة ؛ عن نوع النقل ونماذج للتوصل الى ع :
الطائرات المستعملة وخط الطريق المقرر . ونطبق نفس هذه وفى آخر الامر © يلجا الى التحكيم المنصوص عليه فى المادة
القاعدة على التغييرات التى تحصل فيما بعد . من هذه الاتفاقية .

المادة 177 : اتفق الفريقان المتعاقدان على التشاور بينهما أ .. 2 لجال والى ان يصدر قرار التحكيم © بحق
كلما دعت الحاجة لذلك بغية تنسيق الخدمات الجوية المتعلقة للفريق لاد ل عن عدم موافقته © ان يطلب من
بهما ) وبيعتمدان خلال تلك المشاورات احصائيان .د ‎١‏ الفريق المتعاقد الآخر التمسك بالتعريفات الطبقة سابقا .
الجارى التى تتبادلانها بصورة منتظمة . مقتضيات نهائية

وفى الحالة التى تفرض فيها دولة ثالثة منحها حقوقا فى احد | المادة 19 : تطبق هذه الاتفاقية فى التاريخ الذى يجرى
خطوط الطرق المذكورة فى الملحق © فتتشاور الحكومتان فى ذ تحديده باتفاق الحكومتين بعد استكمال الاجراءات الدستورية

استعادة هذه الحقوق عند انعذ ء هذه المدة . ذ اعلم احد الفريقين المعاقدين عن عدم موافقته على التعريفة

النتائج العملية التى تترتب على ممارسة هذه الحقوق . ', المادة + : يجرى تبليغ هذه الاتفاقية وملحقها الى المنظمة
لدولية ن المدنى ل : 7
المادة 18 ‎١:‏ ان التعريفات التى تطبق على المصال ززت زد | الدولية الطيران المدثى لتسجيلها في سجلاتها ‎٠‏
‏القائمة باستغلال الطرق الجزائرية والنيجيرية المذكورة فى حرر بالجزائرفى ؟ ونيو سنة 1926 2
هذه الاتفاقية يجرى تحديدها بقدر الامكان بموجب اتفاف ‎١‏ عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية التيجير

بين المؤسسات المعينة . الديمقراطية الشعبية وزير الاشغال العمومية
وتعتمد تلك المؤسسات : وزير تجديد البناء والأشفال والمناج والتعمير
العمومية والنقل المكلف بالطيران
‎١‏ الى الاتفاق المباشر فيما بينها ) احمد بو منجل بوبو هاما
ب او الى تطبيق مقررات الرابطة الدولية للنقل الجوى التاله ولا اا
( ياتا ) مع التشاور ان اقتفى الامر © مع مؤسسات النقل طحق الاتفاقية
الجوى لبلدان اخرى تستغل كلا او جزء من ذات المسافات . جسدول الطرق

يجب تقديم التعريفات المقررة الى السلطات الجوية -
التابعة لكل فريق متعاقد للمصادقة عليها فى غضون ثلاثين | الطرق الجزائرية : من مطارات الجزائر الى نيامي وبالعكس
يوما على الاقل قبل التاريخ المعين لسريان مفعولهاء ويجوذ | الطرق التيجيرية : من النيجير الى مدينة الجزائر .
انقاص هذه المهلة فى حلا خصوصية شربطة اتفاق تلك من مطارات التيجير الى مدينة الجزائر
السلطات عليها . وبالمكس .

اذا لم توصل مؤسسات النقل الجوى المعينة للاتفاق | اتفق الفريقان المتعاقدان على التشاور فيما بعد حول
على تحديد تعريفة وفقا لمقتضيات الفقرة ‎١‏ اعلاه او اذا | التعديلات التى بقرران ادخالها على هذا الجدول .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي سنة 1567 المتضمن احداث وتنظيم مصلحة للهندسة القروية
سمس . والرى بوزارة الفلاجة والاصلاح الزراعى )
