الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 ه

مرسوم رقم 8+ - 347 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١48‏
‏الموافق © مايو سنة 16368 يتضمن اتقانون الاساسى. الخاص
لموظفى تحقيق آلات الكيل

. ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الداخلية , ووزير الصناعة والطاقة ,

وبمقتضى الأمر رقم 63 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 5 منهاء

عا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0
الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف موظفو تحقيق آلات الكيل بجميع
عمليات المعالجة , ويكلفون فضلا عن ذلك ,+ بمعاونة موظفى
مصلحة آلات الكيل التابعين للأسلاك السلمية العليا فى
جميع المراقبات الخاصة والاشغال المترية ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك موظفى
التحقيق الخاص بآلات الكيل +

المادة ؟ : يعبر موظفو تحقيق آلات الكيل فى وضع موظفين
عاملين فى المصالح الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

-  ىناثلا ‏الفصل‎ ٠
‏التوظيف‎

المادة 4 : بعين موظفو تحقيق آلات الكيل بطريق المسابقة
بالاختبارات من بين اللترشحين الحائزين لشهادة الدراسة فى
القسم الرابع من الثانويات والتكميليات على الاقل أو لشهادة
مقبولة معادلة لها والبالغين من العمر عاما على الإقل وم؟
عاما على الاكثر فى أول يناير من السنة الجارية فيها المسابقة

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة اللنصوص عليها فى
المادة السابقة بموجب قرار مشترك _يصدر عن الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ووزيرٌ الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏© ينشر وزير الصناعة والطاقة قائمة المترشحين. المقبولين
للمسابقة وقائمة المترشحين الناجحين فى اختباراتها ‎٠‏

المادة 6 : يعين موظفو تخقيق آلات الكيل الجارى توظيفهم
طبقا للمادة 4 أعلاه , كمتمرنين فى السلك , ويمسكن أن
يرسموا فيه بعد سئة واحدة من التمرين اذا وردت أسماؤهم
المصلحة ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 من الامر رقم 757
‎١١ -‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/85 الموافق ؟ إيونيو سنة
3 + لجنة الترسيم المشكلة على الوجه التالى :

م مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ءَ

مفتش _مرسم فى الصناعة والطاقة فرع « آلات الكيل
أو موظ ف بقائع_لسلك من ,نفس المستهدى على_ الال .+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

موظف مرسم للتحقيق فى آلات الكيل +

يرسم المترشحون الذين توافق لجنة الترسيم على قبولهم ؛
فى الدرجة الاولى من "السلم المنصوص عليه فى المادة 8م أعلام
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , مع مراعاة أحكام المادة
من المرسوم رقم 17 ‎١7‏ لملؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1787
الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١317‏ +

واذا لم يقرر ترسيمهم + فيمكن لهذه السلطة , بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاءللسلك اما أنتمنح المعلى تمديد التمرين
لسئة واحدة , واما أن تقرر تسريحة مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 23 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفرعام ‎١/83‏
‏الموافق ؟ [يونيو سنئة ححا ‎٠‏

المادة ا : ينشر وزير الصناعة والطاقة مقررات تعيين
موظفى تحقيق آلات الكيل ومقررات ترسيمهم وترقيتهم

وانهاء مهامهم +
الفصل الثالث
المرتب

المادة م : رتب سلك موظفى تحقيق آلاثا الكيل فى السلم
رقم ه النصوص عليه فى المرسوم رقم ه المنصوص عليه فى
اللرسوم رقم 63 - ‎١97‏ المؤزخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق .
يونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم + -

الفصل الراببع
احكام خاصمة

المادة 9 : تحدد النسبة القصوى لموظفى تحقيق آلات الكيل
الذين يمكن الحاقهم بسلك آخر أو احالتهم على الاستيداع
ب ه #/ من الوظائف .التابعة لميزائية السلك ‎٠‏

الفصل الخامس
احكام انتقالية

المادة ‎٠١‏ : يمكن أن يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا
المرسوم وبقصد تأسيسه الاولى الموظفون الذين يشغلونبتاريع
أول-يناير سنة 1977 ؛ مهام موظف التحقيق فى آلات اليل

ضمن الشروط التالية :

‎-١‏ يمكن أن يرسم فى أول يناير سنة 1931 ؛ الموظفون
المتوفرة لديهم شروط الشهادات المنصوص عليها فى المادة ‏
أعلاه , اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية واذا كان توظيفهم
حاصلا قبل أول ينايز سنة ‎١9737‏ , ويحتفظون بأقدمية
مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر سئة 19373 مخفضة _بسئة. واحدة » وتحسب هذه ‎٠‏
‏الاقدمية للترقية التدرجية. فى اسلم_المرتب بحسب المدة ‎٠:‏
‏المتوسطة :+ ٍِ

‏- يمكن أن يرسم فى آوله ينايز سئة./977١‏ الموظفون
الذين لم تتوفر فيهم شروط الشهادات المنصوص عليها أعلاه +
اذا كانت طرئفة خدمتهم مرضية وكان توظيفهم حاصلا قبل
أول يناير سئة 191659 واذا نجحوا فى اختبارات امتحانحم

المكلف بالوظيفة العمومية + ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر
سئة 1937 مخفضة بسنتين , وتحسب هذه الاقدمية ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ أدناه ؛ للترقيةالتدرجية
في سلم المرتب بحسب: المدة المتوسطة ‎٠‏

ويدرج الموظفون الذين جرى تعيينهم بعد أول يناير سنة
6 بصفة متمرنين ؛ ويمكن ترسيمهم فى السلك اذا كانت
الفعلية , ونجاحهم فى آختبارات امتحان المستوى المذكو
أعلاه *

المادة ‎١١‏ : يدرج الموظفون المذكورون فى المادة السابقة
:على أساس الرقم الاستدلالى المساوى لمرتبهم المطبق عليهم فى
أول يناير سنة 19217 والا فالرقم الاستدلالى الاعلى مباشرة +
ويستمرون فى هذا الوضع لغاية احرازهم الاقدمية العامة
المقررة لحيازة الدرجة الاعلى مباشرة +
تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١"‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
لتجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1/8 الموافق ‎٠٠‏
‏مايو سنة ححا ‎٠‏

: ١٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين"

«رسوم رقم 8+ - 242 مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الأول عام ‎٠848‏
‏الموافق +2 مايو سئة ‎١668‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للمعاونين التقثيين للمخابر

ان رئيس الحكومة , زئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وٌزير الداخلية , ووزير الصناعة والطاقة
وبمقتضى الأمر رقم 13 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ _يونيو سئة ‎١19767‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولا سيما المادة 5 منه ؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصسسل الاول
أحكسام عسامة
المادة الاولى : يكلف المعاونون التقنيون للمخابر - تحت
سلطة تقني متخصص فى « المخبر » - باجراه تركيب الاجهزة
البسيطة ,+ ومعالجة العمليات الجارية: الخاصة بالتحليل و القيس
وتحضيرها وتنفيذها ‎٠‏
‏وهم مكلفون ‏ علاوة على ذلك بمعاونة _التقنى فى
الاشراف على التجارب والمراقبات الجارية ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينول وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك المعاونين

التقنيين للمخابر ‎٠‏
‏المادة ‏ : يعشبر المعاونون_التقديون_للمخابر فى وضعية

عمل فى المخابر التابعة لوزارة الصناعة والطافة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام م1368 هف

الفصل الشسانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف المعاونون التقنيون للمخابر عن طريق
المسابقات بناء على الاختبارات + من بين المترشحين الحائزين
لبروفى التعليم العام أو شهادة الكفاءة المهنية من تكميليات
التعليم التقنى أو لشهادة معادلة , والبالغين من العمر ‎١9١‏
‏سنة على الاقل و 7ه سنة على الاكثر فى أول ينابر من سئة
المسابقة ‎+٠‏

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المقزرة فى المادة
السابقة بموجب قرار مشسترك من الوزير .مكلف بالوظيفة
العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

ينشر وزير الصناعة والطاقة قوائم الترضحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقواثم الناجحين فيها ‎٠‏

المادة + : يعين المعاونون التقنيون للمخابر الذين يوظفون
تطبيقا للمادة 4 أعلاه , كمتمرنين + ويمكن ترسيمهم بعد
سنة يقضونها فى فترة تمرينية , اذا سجلوا فى قائلمة

للقبول فى الوظيفة + تقرر بناء على تقرير من رئيس المصلحة ء

وضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 43 ب ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1207 الموافق ؟ _يونية سنة ‎١113‏
‏من قبل لجنة للترسيم يحدد تكوينها بقرار من وزير الصناعة
والطاقة ‎٠‏

وبرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أعلاه منقبل السلطة
المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 13 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام ‎١3807‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1217 + ‎١‏

واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تثمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سنة , واما أن تسرحة 2 مع مراع أحكام المادق
لا من المرسوم رقم 13 ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام ‎١85‏
‏الموافق ؟.يونيو سنة ‎١17‏ *

ينشر القرار المنصوص عليه فى القطع الاول أعلاه فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الصناعة والطاقة مقررات تعيين
المعاوثين التقنيين ,للمخابر ومقررات ترسيمهم وتر قيتهم و انهاء
مهامهم ‎٠‏

الفصسل الثالث
المسرتب

المادة / : يرتب سلك المعاوثين التقنيين للمخابر فى السبلم
رقم + المنصوص عليه فى الملرسوم رقم 3 - ‎٠7‏ المؤرخح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ يونيو سئة ‎١475‏ والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات. أسلاك الموظفين وتنظطليم
مهنهم ين
الجمعة 4 ربيع الاول عام 1 م
الفصل الرابع
احكام خاممة

المادة # : تحدد النسبة القصوى للمعاونين التقنيين للمخابر
الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم عل الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
عدد الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق ‎١‏
‏ماير سنة فحتحا *

٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

