
الخاص لسلك الأعوان التقثيين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛,
بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

وبمقتضى الامر رقم 2673 - ‎1١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1937‏ والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية +
ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرس مايلى :
الفصمسسل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : ان سلك الاعوان التقنيين للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية يشمل فرعين +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.

فرع الخطوط .

فرع السيارات * :

المادة ؟ : ان الاعوان التقنئيين لفرع « الخطوط » مكلفون "
بالعمليات الكثيرة الدقة لمد وانشاء الخطوط الهوائية والخطوط
فى باطن الأرض للبريد والملواصلات السلكية واللاسلكية
وتصليحها وصيائتها ‎٠‏

ويقومون على وجه الخصوص بتجهيز ومصسيانة المقاسم
والمقاسم الفرعية , ويشرعون .بربط الاسلاك وبتركيب رؤوس
الاسلاك , ويمكن دعوتهم لتركيب آلات الهاتف العادية
للمشتركين , ويتولون ضبط بعض المقابيس الكهربائية أثناء
عمليات التركيب أو الوصل ؛ أو أثناء البحث عن الاعطال ‎٠‏

وبحوز تكليفهم علاوة على ذلك , بالمسؤولية عن فوج
اختصامى فى مصلحة الخطوط ؛ وبالتكوين المهنى للموظفين
الجدد ‎٠‏

يكلف الاعوان التقنيون لفرع « السيارات » بتدارك توقف
السيارات والمحركات وتصليحها الميكانيكى : واجراء التغييرات
والتشغيل لآلاتها واجراء التجارب والتحقيقات الخاصة بسيارات
ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏ ويجوز فى
بعض الاحوال أن يعهد اليهم بالتسيير الخاص بالموادوالمحاسبة
المتعلقة بها ‎٠‏ ا

وبجوز دعوة الاعوان التقنيين ' فى نطاق مهامهم * الرسياقة
السيارات الخاصة بادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

المادة ؟ : يمارس الاعوان التقنيون مهامهم فى المصالح
الخارجية ‎٠‏

ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏ ا
الفصسل الثانى:
التوظيف

المادة 4 : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص ©
بالوظائف المحتفظ بها يعينالاعوان التقنيون للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ضمن الشروط التالية :

أ فرع « الخطوط » :

: ‏بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة‎ -١

1 للسائقين المنتدبين فى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لفرع « الخطوط » المرسمين فى راتبتهم ,؛والحائزين
لأقدمية ا سنة واحدة على الاقل فى الدرجة الثالثة من هذه
الرانّة +

ب للمنتدبين فى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
لفرع « الخطوط » المرسمين فى رتبتهم والحائزين للدرجة
الرابعة من هذه الرانبة *

ويجب أن يتوفر فى الاعوان المذكورين فى الفقرتين أ 2 ب
ما يلى :

أن يكونوا بالغين من العمر 80 عاما على الاكثر ومحصلين1١١

فى آخر تنقيط سنوى , على علامة مرقمة تفضى الى ترقية لمدة
دنيا أو متوسطة

ج - للأعوان غير المرسمين فى البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية الذين بلغوا من العمر ه؟ عاما على الاكثر , وممن
انقضى على استخدامهم مدة عامين على الاقل قابلة للضم الى
التقاعد , وكانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏

" - بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين 8؟ و #؟ من الامر
رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١807‏ الموافق ؟
إيونيو سئة 193217 ؛ والحاملين لشهادة للكفاءة المهئية مسلمة
من تكميلية للتعليم التقنى ؛ والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على
الاقل وه عاما على الاكثر ‎+٠‏
‏ب فرغ « السيارات » :

‎-١‏ بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذكور
المتوفرة فيهم الشروط المحددة فى المادنين 75 و 9 من الامر
رقم 373 - 139 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟
إيونيو سنة ‎١97173‏ والبالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و *؟
عاما على الاكثر , والحاملين لرخصة سياقة من فئة 6 ب ء
ج ء د ء ولشهادة للكفاءة المهنية مسلمة من ثانوية للتعليم
التقنى أو شهادة عمل بأن المعنى قد زاول خمسة أعوام
في الاختصاص ْ

‏- بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة :

‏أ ب للسائقين المنتدبين فى البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والمرسمين فى رتبتهم والحائزين لأقدمية ‏ سنة
واحدة فى الدرجة الثالثة من رتبتهم , والبالغين من العمر
5 عاما على الاكثر , والحاملين لرخصة _سياقة السيارات من
فئة أ با, جاءد ‎٠‏

‏ب للعمال المهنيين من الصنف العاتى فى البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والمرسمين فى رتبتهم :
والحائزين للدرجة الرابعة على الاقل من رتبتهم والبالغين من
العمر 86 عاما على الاكثر ء والحاملين رخصة سياقة السيارات
من فئة أ, باء جاءدء

‏ج ‏ للعمال المهنيين من الصنف الاول فى البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية + والمرسمين فى رتبتهم ‎٠,‏ والحائزين
لأقدمية سنة واحدة على الاقل فى الدرجة الثالثة من رتبتهم +
والبالغين من العمر 50 عاما على الاكثر , والحاملين لرخصة
سياقة السيارات من فئة أ با جاءد ‎٠‏

‏ويجب عل الاعوان المشار اليهم فى المقاطع 6 باء اج من
الفقرة ؟ أعلاه أن يحصلوا بمناسبة آخر التنقيط السنوى غلى
نقطة مرقمة تؤدى الى ترقية لمدة دينا أو متوسطة ‎٠‏

‏وعلاوة على ذلك يجب على المترشحين الناجحين فى اختبارات
المسابقات المشار اليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ أعلاه قبل
السيارات للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

‏نثبت

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

‏لجمعة 2 ربيع الاول عام م138 ه

‏وأن يحصلوا على الشهادة القانونية لسياقة السيارات
وصيانتها *

‏المادة 5 : ان المترشحين فى احدى المسابقات الخارجية
يمكن أن ينتفعوا من التأخير فى حد السن الاعلى لأجل الخدمة
العسكرية والاعباء العائلية طبقا للتشريع النافذ ‎٠‏

‏المادة + : يجب استيفاء شروط الاقدمية والسن المعددة فى
المادة 5 أعلام فى أول ينايبر من السئة التى تجرى فيهما
المسابقة ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يمكن أن تزفع فى القرار المنصوص عليه فى المادة
/ أدناه ‏ فيما يتعلق بالمسابقات الداخلية ‏ شروط الاقدمية
الطلوبة من المترشحين لكى ينطبق عدد المترشحين مع عدد
الوظائف المعروضة ‎٠*٠‏

‏المادة م : يحدد بقرار من وزير البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , نظامالمسابقات
ونوع وبر نامج الاختبارات .

‏المادة 9 : تعلن قوائم المترشحين اللقبولين للمشاركة فى
المسابقات الداخلية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه بطريق
النشرات الداخلية ‎٠‏

‏وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات
الخارجية المنصوص عليها فى المادة ؛ أعلاه بطريق النشرات
الداخلية والملصقة فى المؤسسات الخاصة بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة ‎١٠١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد والواصلات
السلكية واللاسلكية , وبترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين
الذين تصرح لجنة الامتحان بقبولهم وتصدر التعيينات بحسب
الترتيب نفسة , وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يتعين على الاعوان التقنيين للبريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية أن يمارسوا تمرينا لمدة سنة واحدة يختتم
بامتحان الاهلية المهنية , ويتابع خلاله الاعوان التقنيون لفرع
« الخطوط » فى مدرسة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
دروسا قد تؤدى الامتحانات فيها الى الرسوب .

‏المادة ‎١3‏ : يتوقف ترسيم الاعوان التقنيين , عل تثبت
لجنة الامتحان ‎ ,‏ اثر فترة التمرين من الامملية المهنية
المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ أعلام +

‏وتتألف لجنة الامتحان هذه من :

‏- مهندس أو مفتش رئيسى 1 بصفتة رئيسا ,

‏رئيس المؤسسسة ( أو مندوبه ) أو المعمل أو المرآب أو
القسم الذى يمارس فيه المتمرن تمرينة ,

‏- موظف بحوز على الاقل رتبة عون تقنى تابع لنفس الفرع
ونفس مصلحة المتمرن *

‏المادة ‎١١7‏ : يرسم الاعوان التقنيون الناجحون فى امتحان
نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى
المادة ‎٠١‏ أدناء بشرط مراعاة أحكام المادة ه من المرسوم رقم
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 11/8 ه

‎١97 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/835 الموافق ؟ يونيو
سنة تتكا -

‏واذا لم يقرر ترسيمهم .ء فلوزير البريد والمواصمسلاث
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء؛
أن يمدد أجل التمرين سنة واحدة أو أن يسرح المعنى ,
بشرط مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 136 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١177‏ +

‏المادة ‎١4‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقيةوانهاء
المهام للأعوان التقنيين للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية,
بعد استكمال التأشيرات النظطامية , فى النشرة الرسمية
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية أو بطريق النشرات

‏الداخلية ‎+٠‏
‏الفصسل الثالث
المسرتب
المادة ‎١6‏ : يدرج سلك الاعوان التقنيين للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية فى سلم المرانتب رقم * المؤسس بموجب
المرسوم رقم 1473 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق
؟ يونير سنة تحكا ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١١‏ : ان العدد الاقصى لموظفى سلك الاعوان التقنيين
الذين يمكن أن يستفيدوا من صفة الالحاق وفقا لأحكام المرسوم
رقم 373 - ‎٠٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ؟
إيونيو سنة 1937 يحدد بخمسة فى الماغة , من الموظفين
التابعين لميزانية هذا السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان العدد الاقصى لموظفى سلك الاعوان التقنين
الذين يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع يحدد
بخمسة فى المائة من الموظفين التابعين لميزانية هذا السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة 18 : يدرج المقنيون - المصلحون والاعوان التقئيون
من الطبقة الاولى للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +
المعينون طبقا لأحكام المرسوم رقم 37 907 المؤرج فى
‎٠‏ يوليو سنة ‎١937‏ أو المدرجون وفقا لمقتضيات المرسوم رقم
7 - 8؟ه المؤرخ فى ‎١8‏ سبتبر سنة ؟ك١٠‏
والممارسون أعمالهم فى فانج .يناير ا سنة 19397 فى سلكهم
الجديد كأعوان تقئيين متمرنين + ويرسمون اذا جرى تعيينهم
قبل فاتح .يناير سنة 1937 اذا كانت الخدمتهم مرضية ؛
ونجحوا فى الامتحان المهنى المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أعلامى
ويحتفظون بأقدمية مساوية للخدمات التى أكملوها بينتاريخ
تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سئة 1937 مخفضة بسنة واحدة»
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم . المراتب وعلى
حسب المدة المتوسطة ‎٠‏
‏وعلاوة على ذلك فان الاعوان التقئيين من الطبقة الاولى الذين
جرى تعسنيم أو ادراجهم من الانروط المبينة أعلاه ماعدا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١7

‏من بلغ سن الثالثة والاربعين فى أول ينابر سئة ‎١37‏ *
يجب عليهم أن يتابعوا بنجاح فى مدرسة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية دروس التكوين المهنى المطابق لرتبتهم *.

‏ويجرى ادراج من كان منهم حائزا فى أول ينابر سنة ‎١٠37‏
‏لأقدمية تقل عن سئة واحدة فى رتبته , فى السلك الجديد
وبصفة عون تقنى متمرن , ويمكن ترسيمهم ضمن الشروط
اللنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ‎١‏ أعلام +

‏المادة ‎١9‏ : ان اللجنة المتساوية الاعضاء _لسلك الاعوان
التقنيين , تبت بمجرد انعقادها فى حالة الاعوان المشار اليهم
فى الفقرة ‎٠‏ من المادة السابقة والذين لم يقرر ترسيمهم ‎٠‏

‏المادة + : خلافا لأحكام المادة 4 أعلاه , يجرى العمل خلال
مدة ؟ أعوام من تاريخ نشر هذا القانون الاسامى يما يلي م

‏- يمكن توظيف الاعوان التقنيين لفرع « السيارات »
بطريق المسابقة » من بين الموظفين غير المرسمين الذين يتوفر
فيهم الشرطان التاليان :

‎-١‏ أن يكونوا مارسوا الوظيفة منذ * أعوام على الاقل فى
مصلحة السيارات للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ى

‏" - أن يحوزوا أقدمية 5 أعوام على الاقل فى الخدمة يمكن
ضمها للتقاعد ‎٠‏

‏المادة ١؟‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 188 الوافق
© مايو سنة حتكح١ ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏مرسوم رقم 8+ - 251 مؤرخ فى © ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق © مايو سئة 18368 يتضمن القانون الاسامى
الخاص لسلك مسيرى الاشغال المنتدبين. للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

‏ان رئيس الحكومة ءا رئيس مجلس الوزراء 0

‏بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد والملواصلات
السلكية واللاسلكية ؛,

‏وبمقتضى الامر رقم 17 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ .يونيو سنة 1926 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 6 منه ,

‏وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

‏يرسم ما بلى :
الفصمسل الاول
أحكام عامة
المادة الاوى : ان سلك مسيرى الاشغال المنتدبين لبر"
والمواصلات السلكية واللاسلكية ,+ يشمل فرعين :
فرع توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها +
يتف

فرع الخطوط *

المادة ؟ ‎١:‏ ان مسيرى الاشغال المنتدبين لفرع « توزيع
وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها » مكلفون علاوة عل
الاختصاصات الآيلة الى المنتدبين فى نفس الفرع , بالقيام
بجولات التوزيم , ورفع المراسلات , وتحويلها ونقل
الارساليات وصيانة جميع أنواع السيارات المخصصة لخدمة
ادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

ب ان مسيرى الاشغال المنتدبين لفرع «ه الخطوط »
مكلفون علاوة على الاختصاصات الآيلة الى المنتدبين. فى نفس
الفرع + بسياقة جميع أنواع السيارات والآليات الميكانيكية
الموضوعة فى خدمة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

يتولى مسيرو الاشضغال المنتدبون_ فى الفرعين صيانة
السيارات التى يعهد اليهم بسياقتها واعادتها الى حالتهاالسليمة
وضبطها . وبضعون المستندات الادارية وبضبطون ‏ محاسبة
التزويد بالوقود والزيوت الخاصة بتلك السيارات المذكورة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمارس مسيرو الاشغال المنتدبون مهامهم فى
المصالح الخارجية وفى مصالح الادارة المركزية ء ويكونوت تحت
ادارة وزير البريد والملواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة 4 : مع مراعاة حقوق المستفيدين من التشريع الخاص
بالوظائف المحتفظ بها ‎٠»‏ يوظطف مسيرو الاشغال المنتدبون
للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية كما يلى :

أ بطريق المسابقة الداخلية من بين المنتدبين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية لفرعى « توزيع وتتسيق
ونقل الارساليات وتحويلها »م , و «ه الخطوط » والذين جرى
ترسيمهم_ فى _رتبتهم_ وممن توفرت فيهم الشروط الواردة
بعده :
-_- بلوغ سن ‎١‏ على الاكثر ل

الحصول على رخصة سياقة السيارات من فئة (1 2 اب ؛
ج)ء

- الحصول فى آخر تنقيط سنوى على علامة مرقمة تففى
الى ترقية لمدة دنيا أو متوسطة ؛

التمتع بالاهلية البدنية الخاصة بسياقة سيارات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية +

الحصول على شهادة نظامية للأهلية لسياقة السيارة
وصيانتها ,

تفتح .المسابقات تبعا للفروع ‎٠‏ ولا يجوز للمترشحين
الملشاركة فى غير المسابقة المطابقة للفرع التابعين له ‎٠‏

با - فى حالة عدم الاكتفاء بالتعيين القرزر أعلاه ‏ ؛
يلجا الى المسابقة الخارجية والمشتملة على اختبسارات الفرع
المطابق والمفتوحة للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط
المحددة فى المادتين 4؟ و 9؟ من الامسر زقم 17 - ‎٠١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؛ ربيع الاول عام م138 ى

المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎٠١17‏
‏والبالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل و 5؟ عاما على الاكثر
والحائزين لرخصة _اسياقة السيارات من فئة (أ.باءج؛د) ‎٠‏
‏:إن مضؤلاء اللرشحين يمكنهمم أن يستفيدوا من
تخفيض حدود السن العليا بسبب الخدمات العسكرية والاعباء
العائلية وفقا للتشريع الجارى به العمل +

بتعين على المترشحين الناجحين فى الحتبارات المسابقة ,
علاوة على ذلك :

النجاح فى امتحان الاهلية البدنية الخاصة بسياقة
سيارات البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛,

الحصول على شهادة نظامية لأهلية سياقة هذه السيارات
وصيانتها ‎٠‏

المادة ه : يجب أن تكمل شروط السن المحددة فى المادة
ع أعلام بتاريخ أول ينابر من السئة الجارية فيها المسابقة ‎٠‏

اماد 4 : يجوز فيما يتعلق بالمسابقة الداخلية , أن تحدد
أقدمية الرتبة فى القرار المنصوص عليه فى المادة لا أدتام ,

' بالنسبة للمنتديين ‎٠,‏ حتى يتطابق عدد المترشحين مع عدد

الوظائف المعروضة .

المادة ‎١‏ : يحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , تنظ
المسابقات ونوعها وبر نامج الاختبارات المنصوص عليها فى المادجة
ع أعلام *

المادة م : تعلن قوالم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
المسابقة الداخلية اللنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه بطريق.

النشرات الداخلية , وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة
فى المسبابقة ‏ الخارجية المنصوص عليها فى المادةة ؛ أعلاه
بطريق النشرات الداخلية التى تلصق فى مؤسسات البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 8 : تحدد بقرار من وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏ وبترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين الذين
تصرح لجنة الامتحان بقبولهم نهائيا , وتصدر التعيينات وفقا

تعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية +

المادة ‎٠‏ : يتعين على مسيرى الاشغال أن يمارسوا تمرينا
لمدة سنة واحدة يختتم بامتحان الاهلية المهئية ؛ ويمكن دعوتهم
خلال هذا التمرين الى (كمال فترة من التدريب المهنى فى
مدرسة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتوقف ترسيم مسيرى الاشغال المنتدبين على
تثبت الجنة الامتحان من الاهلية المهنية المنصوص عليها فى
الما ‎٠١‏ أعلاه , وذلك على اثر انتهاء فترة التمرين +

وتثالف الجئة الامتحان هذه من :
أ بالنسبة لفرع « توزيع وتنسيق ونقل الارساليات
وتحويلها + :
الجمعة 4 ربيع الاول عام 8م178 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١4

- مفتش_رليسى أو موظف آخر اينتدبه رئيس المصلحة .
بصفته رئيسا ,

- رئيس المؤسسة التى يمارس المتمرن فيها ‏ تمرينة + أو
متدوب الرئيس ؛

وعند اللزوم , موظف بحوز على الاقل رتبة مسير أشغال
منتدب تابع لنفس المؤسسة التى ينتمى اليها المتمرن +
ب - بالنسبة لفرع « الخطوط » :

مهندس أو مفتش رئيسى مكلف بفرع « الخطوط » بصفته
رئيسا ؛

- رئيس قسم ؛

مسير أشغال لفرع « الخطوط » ‎٠‏

ويكون فى حوزة كل الجنة فاحصة منصوص عليها فى
الفقرنين ‎١‏ + ب ء أعلاه بيان بسلوك المتمرن موضوع من
طرف الموظف المسؤول عن مرآب البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والذى تدخل تحت تصرفه السيارة أو السيارات
المعهود بها الى المتمرن *

ويحتوى هذا البيان المسلكى , بصفة خاصة ؛ على التقدير
المهنى الخاص بصيانة السيارة أو السيارات المشاراليها أعلاه ‎٠*‏

المادة ‎١١‏ :8 برسم مسيرو الاشغال المنتدبون والناجبحون
فى امتحان نهاية التمرين فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏ أدثاه بشرط مراعاة أحكام المادة
# من المرسوم رقم 13 /7؟ المؤرخ فئ ‎١١‏ صفر عام ‎١١/3‏
‏الوافق ؟ .يونيو سنة ‎١197670‏ وذلك بموجب مقرر من وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

و اذا لم يقرر ترسيمهم + جاز لوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
أن يمدد أجل التمرين سنة واحدة . أو يسرح المعنى بشرط
مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم رقم 313 - ‎١5٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١187‏ الموافق ؟ يونيو سنة تتكا ‎+٠‏

المادة ‎١“‏ : تعلن مقررات التعيين والترسيم والترقية وانهاء
المهام لوظائف مسيرى الاشغال المنتدبين للبريد والواصلات
السلكية واللاسلكية , وبعد استكمال التأطميرات النظامية ؛
فى النشرة الرسمية للبربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
أو بطريق النشرات., الداحلية ‎٠‏

الفصسل الثالث
المرتب

المادة ‎١6‏ : يدرج سلك مسيرى الاشغال المنتدبين للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية فى سلم اللسرتب رقم 4
المؤسس بالمرسوم رقم 313 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونير سنة لتقا -

الفصسل السرانع
أحكام خامية

المادة ‎١5‏ : ان العدد الاقصى الموطفى .48.2 مسيرى الاشغال
المنتدبين والذين يمكن أن يستفيدوا من صفة الالحاق وفقا

لأحكام المرسوم رقم 13 - ‎١90‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ .يوني ا سنة 19313 يحدد بخمسة فى المائة
من عدد الموظفين التابعين لمبزانية هذا السلك ‎٠‏

المادة 3 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك مسيرى الاشغال
المنتدبين والذين يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع
يحدد بخمسة فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية هذا

السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة /ا١‏ : ان سائفى السيارات من الصنفين الاول

والثانى + والاعوان التقنيين والمسيرين للاشغال والمنتدبين
المسيرين فى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية من
الذين جرى تعيينهم طبقا لأحكام المرسوم رقم 27 - 807
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١1915‏ أو المدرجين وفقا لمقتضيات
المرسوم رقم 17 - 8؟0 المؤرخ فى ‎١8‏ اسبتمبر اسنة ‎١937‏
‏والممارسين أعمالهم فى فاتح ينابر سنة لاتحا ‎٠‏ يدرجون فى
سلكهم الجديد كمسيرى أشغال منتدبين متمرنين ‎٠‏ وبرسمون
اذا جرى تعيينهم قبل فاتح .يناير سنة 197336 واذا كانت
التى أكملوها بين تاريخ لعيينهم وتاريخ تس" ديسمبر سنة
‎1١7‏ مخفضة بسنة واحدة وتحسب هذه الاقدمية للترفية
التدرجية فى اسلم المرتب وعلى حسب المدة المتوسطة ‎+٠‏

وبدرج فى السلك الجديد من كان منهم حائزا لأقدمية تقل
عن سئة واحدة فى رتبته فى أول يناير سنة 1531 ء وبصفة
مسير أشغال منتدب ومتمرن + ويجوز ترسيمهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادانين ‎١١‏ و ؟١‏ أعلاه ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : ان اللجئة المتساوية الاعضاء لسلك مسيرى
الاشغال المنتدبين للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
تبت بمجرد انعقادها فى حالة الموظفين المذكورين فى المادة
السابقة والذين لم يقرر ترسيمهم ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ؟ دبيع الاول عام 13288 الموافق
٠؟‏ مايو سنة خحتجا -

هوارى بومدين

مرسوم رقسم م - 58 مؤدخ فى © دبيع الاول عام

18 الموافق © عابو سنة ‎١78‏ يتضمن القانون الاسامى

الخاص لسلك المنتدين فى البريد والمواصسلات السلكية
واللاسلكية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛,

-_ بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية د

وبمقتضى الامر رقم 233 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/7 الموافق ؟.يونيو سسنة ‎١192626‏ والمتضمن القانون
٠١١

الاساسى العام للوظيفة العمومية , ولا سيما المادة 5 منه ء

ا وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 0

يرسم ما بلى :

الفصل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ان سلك المنتدبين للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية _يشمل فرعين :

فرع توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها +

فرع الخطوط +

المادة ؟ : ‎١‏ - ينول المنتدبون فى فرع « توزيع وتنسيق
إونقل الارساليات وتحويلها » مهام تنفيذ الاشغال التحضيرية
الخاصة بالتوزيع , وكذا توزيع المراسلات وجميع أنواع
الاشياء الى محلات الاقامة ‎٠‏

ويقومون بدفع الحوالات وتقديم الاوراق التجارية وقبض
قيمتها وقبض القيم والرسوم المختلفة الواجبة التحصيل ‎٠‏

ويجوز دعوتهم لفرز الارساليات الصادرة ‎+٠‏

ويكونون وسطاء بين المنتفعين والمكتب الذى ينتمون اليه
بالنسبة للعمليات البريدية والتلغرافية والتليفونية والمالية
ضمن الحدود والكيفيات التى تعينها الادارة ‎٠‏

ويقومون برقع المراسلات وضبطها ودمغها وكذلك بالاشغال
ذات الصبغة الاداربة الداخلية ‎٠‏

ويؤمنون معالجة الارساليات وابدالها وتحويلها ونقلها عند
الاقتضاء +

وبشاركون بهذه الصفة فى سياقة السيارات الخاصة
بالتحويل والصيانة الصغيرة *

ويشاركون فى فتح الارساليات واحكامها واغلاقها ‎٠‏

ويمكن تكليفهم بصفة خاصة بالمراكز الاختصاصية +والسيير
بعض الماكينات والصيانة العادبة لها ‎+٠‏

با يكلف منتد بو فرع < الخطوط » بتر كيز انشاءات
الخطوط التلغرافية والتليفونية وصيانتها ‎٠‏

وبشاركون فى البحث عن أعطال هذه الخطوط والوقوف
عليها , ويمكن تكليفهم أيضا بتسبيير الماكينات وبتركيب
آلات الهاتف العادية للمششركين ومعالة الانفجارات
واستعمالها ‎٠ ٠‏

المادة ؟ : بارس المنتدبون وظائفهم فى المصالح الخارجية +
ويكونون تحت ادارة وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية +

: الفصل الشانى
التوظيف
المادة 4 : مع الاحتفاظ بحقوق المستفيدين من التشريع

الخاص بالوظائف المحتنفظ بها ‎٠,‏ يوظف منتديو البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ضمن الشروط الواردة بعده :

1 فى فرع « توزيع وتنسيق ونقل الارساليات وتحويلها » :

لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام مم13 ه

‎-١‏ بطريق المسابقة الداخلية الخاصة والمفتوحة « للشبان
الموزعين » التابعين للتوزيع البرقى والذين تتوفر فيهم الشروط
التالية :

‏أن يكونوا بالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ١؟‏ عاما
على الاكثر , وأن يكون انقضى على استخدامهم عامان متتابعان
على الاقل , خدما خلالها بمعدل + ساعات فى اليوم على
الاقل +

‏أن لكون طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏

‏؟ - بطريق المسابقة الداخلية والمفتوحة :

‏أ لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
اللرسمين فى رتبتهم والمحصلين فى آخر التنقيط السنوى
على علامة مرقمة تفضى الى ترقيتهم لمدة دنيا ؛

‏ب لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
غير المرسمين الذين قاموا بالعمل بمعدل أدنى قدره +7 ساعات
فى اليوم خلال سنتين من الخدمات الفعلية , وممن كانت
طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏

‏- بطريق المسابقة الخارجية ؛ المفتوحة للمترشحينالذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين ؟ و 7# من الامر رقم
3 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١383‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1973 وممن بلغوا من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل و ؟؟
عاما على الاكثر +

‏ب م فى فرغ « الخطوط » :

‎: ‏بطريق المسابقة الداخلية المفتوحة‎ -١

‏أ لأعوان مصلحة البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية
المرسمين فى رتبتهم والمحصلين فى آخر تنقيط اسنوى على
علامة مرقمة تفضى الى الترقية لمدة دنيا والبالغين ه0؟ سنة على
الاكثر ؛

‏ب - لأعوان مصلحة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
غير الملرسمين وممن خدموا المصلحة بمغدل 76 ساعات فى اليوم
على الاقل _لمدة سنتين من الخدمات الفعلية , وممن كانت
طريقة خدمتهم مرضية والبالغين من العمر 8 اسنة على
الاكثر ‎٠‏

‏" - بطريق المسابقة الخارجية المفتوحة للمترشحين الذين
تتوفر فيهم الشروط المحددة فى المادتين 75 و #؟ من الامر
رقم 15 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١387‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1975 وممن لغوا من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل
و ؟؟ عاما على الاكثر *

‏المادة © : يمكن للمترشحين لوظيفة منتدب فى كل الفروع
أن يستفيدوا من تخفيض حدود السن العليا بسبب الخدمات
العسكرية أو الاعباء العائلية بحسب التشريع الجارى به
العمل ‎٠‏

‏المادة + : يتعين تكميل شروط الاقدمية والسن المحددة فى
المادة 4 أعلام , فى أول يناير من السنة التى تجرى خلالها
المسابقة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجوز أن تحدد فى القرار الملنصوص عليه فى المادة
الجمعة ؟ ربيع الأول عام 8م168 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.١

8 أدناه , فيما يخص المسابقات الداخلية والاختبار المهلى
أقدمية الرانبة بالنسبة لأعوان المصلحة , ورفع شروط الاقدمية
اللطلوبة من المترشحين الآخرين حقى ينطبق عدد المترشحين
مع عدد الوظائف المعروضة ‎٠‏

المادة 8 : يحدد بقرار وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والوزير المكلف بالوظيفة العمومية + تنظيم المسابقات
ونوع وبر نامج الاختبارات *

المادة 8 : تعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى
مختلف المسابقات الداخلية المنصوص عليها فى المادة ‏ أعلاه ,
بطريق النشرات الداخلية ‎٠‏

وتعلن قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى مختلف
المسابقات الخارجية والمنصوص عليها فى المادة 4 أعلاه ‎٠‏ بطريق
النشرات الداخلية التى تلصق فى مؤسسات البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تحدد بقرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية وبترتيب الاستحقاق قوائم المترشحين الذين تصرح
لجئة الامتحان بقبولهم ,+ وتصدر التعيينات وفقا لنفس
الترتيب ‎٠‏

وتعلن هذه القوائم فى النشرة الرسمية للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يتعين على المنتدبين أن بمارسوا تمرينا لمدة سنة
واحدة يختتم بامتحان الاعلية المهنية , ويمكن دعوتهم خلال
هذا التمرين لاجتياز فترة تعلم المهئنة فى مدرسة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يتوقف ترسيم المنتدبين على تثبت لجنة الامتحان
- اثر فترة التمرين - من الاعلية المهنية النصوص عليها فى
المادة ‎١١‏ أعلام ‎٠+‏

وتتألف هذه اللجئة من :

أ بالنسبة لفرع « توزيع وتنسيق وثقل الارساليات
وتحويلها » :

مفتش رئيسى أو موظف آخر ينتدبه رئيس المصلحة
بصفتة رئيسا ء

- رئيس المؤسسة_التى يمارس
متدوبة +

المتمرن فيها تمريئه أو

‎١‏ - موظف يحوز عل الاقل رانبة منتدب , وينتمى الى نفس
المؤسسة التى ينتمي أليها المتمرن +

‏ب بالنسبة لفرع ه« الخطوط » :

‏مهندس أو مفتش رئيسى مكلف بفرع الخطوط
بصفتة رئيسا ؛

‏رئيس قسم لفرع « الخطوط »+ +

‏مسير أشغال فى فرع « الخطوط » *

‏المادة ‎١٠١‏ :
التمرين فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة

‏يرسم المنتدبون الناجحون فى امتحان نهاية

‎- 7 ‏أدنام بشرطا مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم‎ ٠
‏الموافق ؟ إيونيو سنة‎ ١387 ‏صفر عام‎ ١١ ‏المؤرخ فى‎ 7
‏ء وذلك بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات‎ 17
٠ ‏السلكية واللاسلكية‎

‏واذا لم بقرر ترسيمهم , جساز لوزير البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية , بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء
للسلك ؛ اما أن يمدد أجل التمرين لمدة سنة واحدة + أو أن
يسرح المعنى بشرط مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم_ رقم
‎١٠5١ - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١183‏ الموافق 7 يونيو
سنة تتح ‎٠‏

‏المادة 4 : تعلن مقررات التعين والترسيم والترقية وانهاء

‏.المهام لوظائف منتدبى البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

‏بعد استكمال التأشيرات النظامية , فى النشرة الرسمية للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية أو عن طريق النشرات

‏الداخلية ‎٠‏
‏الفصسل الثالث
المرتب
المادة ك١‏ : يدرج سلك المنتدبين للبريد والمواصلاتالسلكية

‏واللاسلكية فى سلم المرتب رقم * المؤسس بالمرسوم رقم
‎1١‏ - ك٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 7م الموافق ؟ يونيو
سنة تتح ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصمسة
المادة 13 : ان العدد الاقصى لموظفى سلك المنتدبين الذي
يمكن أن يستفيدوا من الالحاق وفقا لأحكام المرسوم رقم 17 -
‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ ونيو سنة
7 يحدد بخمسة فى الماثة من عدد الموظفين التابعين
لمبزانية هذا السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١97‏ : ان العدد الاقمى لموظفى سلك المنتدبين الذين
يمكن أن يستفيدوا من الاحالة على الاستيداع يحدد بخمسة
فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية هذا السلك +
الفصل الخامس
أحكام التقالبسة
المادة 8م : ان المنتدبين والمنتدبين الاختصاصيين + وأعوان
الاطار التكميلى للتوزيع ؛ والاعوان التقنيين الاختصاصيين
للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية المعينين تطبيقا
لمقتضيات المرسوم رقم 15 - ‎8١#‏ المؤرخ فى ‎١6‏ يوليو سنة
7 أو المدرجين وفقا لمقتضيات الملرسوم رقم ‎11١‏ 57/8
المؤرخ فى 18 اسبتمبر اسنة 1937 والممارسين مهامهم فى
فاتح ينابر سنة /1931 يدرجون فى سلكهم الجديد كمنتدبين
متمرنين + ويرسمون اذا جرى تعيينهم قبل فاتح يناير سئة
17 واذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية
مساوبة لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ
‎١‏ ديسمبر سئة 13373 مخفضة بسنتين , وتحسبهذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب ؛ وعلى حسب المدة المتوسطة ».
نفل

ويدرج من كان منهم حائزًا فى أول بناير سنة لإحتذخا
أقدمية تقل عن سنة واحدة فى رتبته فى السلك الجديد بصفة
منتدب متمرن ‎٠‏ ويمكن ترسيمه ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادتين ‎١١‏ و ؟١‏ أعلام ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تنظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك منتدبى
البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية . بمجرد انعقادما
فى حالة الموظفين المشار اليهم فى المادة السابقة , ولم يتم
ترسيمهم *

المادة + : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافستق
*؟ مايو سنة ‎١128‏ +

هوارى بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

