اختصاصهم ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر التقنيون للأشغال العمومية والرى والبناء

فى وضع موظفين عاديين وعاملين فى المصالح التقنية للادارة
المركزية وفى المصالح الخارجية لوزارة الاشفال العمومية
والبناء 0

ويكونون تحت ادارة الوزير المكلف ‏ بالاشغال العمومية
والبناء ‎٠‏

المادة ؟ : يشتمل _سلك التقئيين للأشغال العمومية والرى

والبناء على الوظائف النوعية التالية :
- رئيس قسم 0
رئيس الاستغلال +

مراقب هندسة المدن +

المادة ؛ : ان رئيس القسم مسؤول عن جميع الاشغال
الآيلة الى قسمه , فى المصالح الاقليمية أو مصلحة الاشارة
الملاحية , وبتعين عليه متابعة التعهدات واستهلاك الاعتمادات
الخصصة لقسمه ‎٠‏ وعلاوة على ذلك , فانه يراقب نشاط
الاعوان التقنيين الاختصاصيين الموضوعين تحت اسلطتة ؛ فى
المصالح الاختصاصية وفى المصالح الاقليمية ‎٠‏

يقوم رئيس الاستغلال بحسن تنفيذ أشغفال الصيانة
وتسييرها ‎٠‏ ويسهر على تطبيق الاوامر الخاصة باستسغلال
وسلامة المنشآت الهامة للرى ‎+٠‏

ويسهر مراقب هندسة المدن على تطبيق النظام المتعلسق
بهندسة المدن + ويراقب النفيذ الاحكام المفررة فى مخططات1.

هندسة المدن + ولا سيما البناء الخاص بانشضصاء مختلف
العمارات ‎٠.‏ ورخص البناء *

الفصسل الثانى
1ل فك
المادة 5 : يعين التقئيون للأشغال العمومية والرى والبناء :

: ‏فى حدود 60“ // من الوظائف المقررة , من بين‎ ١

‎١‏ التلامذة الذين تابعوا بنجاح الدراسة فى مراكز تكوين
التقنيين , والذين أحرزوا , قبل دخولهم المركز ؛ على القسم
الاول من البكالوريا أو على شهادة معادلة , أو على أقدمية
سنتين على الاقل فى رتبة موظف تقنى اختصاصى فى الأشغال
العمومية والرى والبناء ‎٠‏

‏ب ب المترشحين الحائزين للبكالوريا فى العلوم العصرية
أو التقنية أو الرياضيات الاولية , أو العلوم التجريبية ‎٠‏ أو
لشهادة معادلة وممن نجحوا فى اختبارات مسابقة مهئية ‎٠‏

‏وبتعين أن يكون المترشحون المشار اليهم فى الفقرتين أ ‎٠‏
‏ب ؛ أعلاه , بالغين من العمر ‎7٠‏ عاما على الاكثر فى أول ينابر
من السنة الجارى فيها الامتحان أو المسابقة ‎+٠‏

‏؟ ب فى حدود ‎٠‏ )ل من الوظائف المقرر شغلها ,+ بطريق
الامتحانات المهنئية المفتوحة للأعوان التقنيين الاختصاصيين ؛
والبالغين من العمر 50 عاما على الاكثر فى أول يناير من
السنة الجارى فيها الامتحان , والذين تمموا فى هذا التاريخ
استة أعوام عل الاقل فى الخدمات الفعلية بهذه الصفة ‎+٠‏

‏فى حدود ‎٠١‏ // من الوظائف المقرر شغلها + من بين
الاعوان_التقنيين الاختصاصيين فى الاشغال العمومية والرى
والبناء والبالغين من العمر 40 عاما على الاقل والحائزين
لأقدمية ‎١٠‏ عاما بصفتهم مرسمين فى رثبتهم *

‏تحدد برامج وكيفيات تنظيم امتحانات الدخول الى مراكز
تكوين التقنيين والتخرج منها , وكذلك المسابقات والامتحانات
المنصوص عليها أعلاه + بقرارات مشتركة تصدر عن الوزير
المكلف بالاشغال العمومية والبناء والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠‏

‏المادة + : ينشر الوزير المكلف بالاشغال العموميه والبناء
قوائم المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقات والامتحانات
المهسية المنصوص عليها فى المادة 5 أعلاه وكذلك قوائم
المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان التقنيين للاشغال العمومية والرى والبناء
والجارى تعيينهم عملا بالمادة © أعلاه , يتم تعيينهم بصفة
متمرنين , ويمكن ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تقرر بناء على تقرير رئيس
المصلحة ‎٠‏ من طرف لجنة الترسيم التى برأسها مدير الادارة
العامة والتى تضم

‏المديرين التقنيين للادارة المركزية أو ممثليهم +

‏ب مهندس دولة ْ

‏مهندس معمارى أو مهندس تطبيق ؛, وذلك بحسب
الاختصاص +

‏الخريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

‏الجمعة 4 ربيع الاول عام 13 هف

‏تقنيين اثنين للأشغال العمومية والرى والبناء

‎|٠‏ مرسمين

‏وبرسم_المترشحون .الذين تقرر _لجنة الترسيم قبوليم ‎٠‏
‏من طرف السلطة المختصة بالتعيين فى الدرجبة الاولى من
السلم المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أدثام ‎٠‏ بشرط مزاعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 33 137 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١380‏ الموافق ؟ يونيو سنة ححا ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم , جاز لهذه السلطة , بعد أخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء + أن تمدد أجل التمرين للمعنى
لمدة سنة واحدة أو أن تسرحة , بشرط مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 13 - ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١7835‏
‏الموافق ؟ إيونيو سنة ححا ‎٠‏

‏المادة 0 : يجب على التقنيين للاأشغال العمومية والرى
والبناء , ليمكن تعيينهم فى الوظائف النوعية المنصوص عليها
فى المادة ؟ أعلاه + أن .يكونوا فى الدرجة الثالثة على الاقل
من رتبتهم وحائزين أقدمية سنوات على الاقل فى الرتبة ‎+٠‏

‏المادة 9 : ينشر الوزير المكلف بالاشغال العمومية والبناء
مقررات التعيي والترسيم والترقية وانهاء المهام بالنسبة
للتقنيين للأشغال العمومية والرى والبناء ‎٠‏

‏الفصل الثالث
الممسرتب
المادة ‎٠١‏ : يدرج سلك التقنيين للأشغال العمومية والرى
والبناء فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم

‏3 - 19972 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1283 الموافق ؟ يونيو
سنة 1975 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : ان الزيادة الاستدلاليةالمرتبعلة بالوظائف النوعية
لسلك التقنيين للاشغال العمومية والرى والبناء تحدد - ه؟
نقلة استدلالية ‎+٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة
المادة ‎١3‏ : ان نسبة التقنيين القابلين للالحاق لا يمكن ان
تتجاوز ‎٠0‏ فى المائة من عدد الموظفين التابعين لميزانية
السلك ‎٠‏
‏وأن نسبة التقنيين الذين يمكن احالتهم على الاستيداع
لا يمكن أن تتجاوز هك // من عدد الموظفين التابعين لميزائية

‏السلك ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎٠٠‏ : يدرج بسلك التقنيين للأشغال العمومية والرى

‏والبناء ,+ وبقصد التأسيس الاولى لهذا السلك , وضمسسن
الشروط المنصوص عليها فيما ابل :

‏تقنيو الاشغال العمومية للدولة المساعدون أو الاعوان
التقنيون + والكتاب التقئيون ورسامو الدراسات ورؤساء
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1988 ه

الاقسام الرئيسيون , ورؤساء أقسام الاشغال العمومية للدولة,

المحققون ,+ والمدققون التقنيون + ورؤساء أقسام البناء:

ونوابهم +

- تقنيو السلك الرئيسى للمصالح التقنية فى الجزائر

المفتشون المعاونون لهندسة المدن والسكن ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يدرج الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة
والذين تم ترسيمهم قبل أول.يوليو سنة ‎١9767‏ فى السلك
المؤسس بهذا المرسوم عملا بالمادة ‎١/‏ من ال