بالاحصائيات + وايضاح الوثائق بالصور ‎٠‏

‏ويكلفون أيضا بانجاز ونسخ الرسوم المنقولة والخرائط
والمخططات ‎٠‏

‏المادة ؟ : يتولى وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك رسامى
الصناعة والطاقة +

‏المادة ؟ : بمارس رسامو الصناعة والطاقة مهامهم بالمصالح
الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة ‎٠‏

‏الفصل الثسانى

‏المادة ؛ : بوظف رسامو الصناعة والطاقة عن طر يق المسابغة
بالاختبارات من بين المترشحين الحاملين شهادة للكفاءة المهئية
فى الرسم من ثانويات التعليم التقنى أو شهادة مقبولة معادلتهاء24

والبالغين من العمر ‎١١‏ سنة على الاقل و 9 على الاكثر فى
أول يناير من السنة الجازية فَيْها المسابقة ‎٠‏

المادة ه : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المقررة فى ألمادة
السابقة بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة

العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

تنشر من قبل وزير الصناعة والطاقة قوالم المترشحين

المقبولين فى المسابقات وكذا قوائم المترشحين الناجحين فى

اختباراتها +
المادة ‎١‏ : يعين رسامو الصناعة والطاقة الموظفون تطبيقا
للمادة ؟ أعلاه كرسامين متمرنين + وبرسمون عند الاقتضاء
بعد اجراء سنة من التمرين اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
للقبول فى الوظيفة تحدد بناء على تقرير رئيس المصلحة وضمن
الشروط المقررة فى المادة 79 من الامر رقم 33 - 3 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1807‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 19337 ء من
قبل لجنة للترسيم يعين أعضاؤها بموجب قرار من وزير
الصناعة والطاقة ‎٠‏
‏ويرسم اللترشحون الذين تقبلهم لجنة : الترسيم ء:
فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة م أدثاه
من قبل السلطة المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام
المادة © من ال