: ١٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين"

«رسوم رقم 8+ - 242 مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الأول عام ‎٠848‏
‏الموافق +2 مايو سئة ‎١668‏ يتضمن القانون الاساسى الخاص
للمعاونين التقثيين للمخابر

ان رئيس الحكومة , زئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وٌزير الداخلية , ووزير الصناعة والطاقة
وبمقتضى الأمر رقم 13 - ‎1١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
4 الموافق ؟ _يونيو سئة ‎١19767‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ؛, ولا سيما المادة 5 منه ؛
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :
الفصسسل الاول
أحكسام عسامة
المادة الاولى : يكلف المعاونون التقنيون للمخابر - تحت
سلطة تقني متخصص فى « المخبر » - باجراه تركيب الاجهزة
البسيطة ,+ ومعالجة العمليات الجارية: الخاصة بالتحليل و القيس
وتحضيرها وتنفيذها ‎٠‏
‏وهم مكلفون ‏ علاوة على ذلك بمعاونة _التقنى فى
الاشراف على التجارب والمراقبات الجارية ‎٠‏
‏المادة ؟ : ينول وزير الصناعة والطاقة تسيير سلك المعاونين

التقنيين للمخابر ‎٠‏
‏المادة ‏ : يعشبر المعاونون_التقديون_للمخابر فى وضعية

عمل فى المخابر التابعة لوزارة الصناعة والطافة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الاول عام م1368 هف

الفصل الشسانى
التوظيف

المادة 4 : يوظف المعاونون التقنيون للمخابر عن طريق
المسابقات بناء على الاختبارات + من بين المترشحين الحائزين
لبروفى التعليم العام أو شهادة الكفاءة المهنية من تكميليات
التعليم التقنى أو لشهادة معادلة , والبالغين من العمر ‎١9١‏
‏سنة على الاقل و 7ه سنة على الاكثر فى أول ينابر من سئة
المسابقة ‎+٠‏

المادة 5 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقة المقزرة فى المادة
السابقة بموجب قرار مشسترك من الوزير .مكلف بالوظيفة
العمومية ووزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

ينشر وزير الصناعة والطاقة قوائم الترضحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقواثم الناجحين فيها ‎٠‏

المادة + : يعين المعاونون التقنيون للمخابر الذين يوظفون
تطبيقا للمادة 4 أعلاه , كمتمرنين + ويمكن ترسيمهم بعد
سنة يقضونها فى فترة تمرينية , اذا سجلوا فى قائلمة

للقبول فى الوظيفة + تقرر بناء على تقرير من رئيس المصلحة ء

وضمن الشروط المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 43 ب ؟؟١‏
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1207 الموافق ؟ _يونية سنة ‎١113‏
‏من قبل لجنة للترسيم يحدد تكوينها بقرار من وزير الصناعة
والطاقة ‎٠‏

وبرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أعلاه منقبل السلطة
المختصة بالتعيين , وذلك مع مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم
رقم 13 - ‎١١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام ‎١3807‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1217 + ‎١‏

واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن تثمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سنة , واما أن تسرحة 2 مع مراع أحكام المادق
لا من المرسوم رقم 13 ‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف عام ‎١85‏
‏الموافق ؟.يونيو سنة ‎١17‏ *

ينشر القرار المنصوص عليه فى القطع الاول أعلاه فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الصناعة والطاقة مقررات تعيين
المعاوثين التقنيين ,للمخابر ومقررات ترسيمهم وتر قيتهم و انهاء
مهامهم ‎٠‏

الفصسل الثالث
المسرتب

المادة / : يرتب سلك المعاوثين التقنيين للمخابر فى السبلم
رقم + المنصوص عليه فى الملرسوم رقم 3 - ‎٠7‏ المؤرخح
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ يونيو سئة ‎١475‏ والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات. أسلاك الموظفين وتنظطليم
مهنهم ينالجمعة 4 ربيع الاول عام 1 م
الفصل الرابع
احكام خاممة

المادة # : تحدد النسبة القصوى للمعاونين التقنيين للمخابر
الذين يمكن الحاقهم أو احالتهم عل الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من
عدد الوظائف المقيدة فى ميزانية السلك ‎٠‏
‏: تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +
المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق ‎١‏
‏ماير سنة فحتحا *

٠١ ‏المادة‎

هوارى بومدين

