مرا سرنيرء قرارات . تعلمّات

وزارة الشسؤون الثارجية

مرسوم رقم 77 ‎٠١3‏ مؤرخ فى ‎١1١‏ دبيع الأول عام 17/7
الموافق 39 ونيو سنة 19797 يتضمن انشاء لجنة وطنيسة
مكلفة باعداد مؤتمر الاقطار السبعة والسبعين

ان رئيس الحكومة »6 رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 6

وبفقتضى الامر رقم 75 ‎١87‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 19/85 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن
تأسيس الحكومة )

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية مكلفة بالاعداد المادى
والتقني لمؤتمر الاقطار السبعة والسبعين الذى سينقد
بمدينة الجزائر فى ‎٠١‏ أكتوبر سنة لاتكا ء

المادة ‎١‏ : أن هذه اللجنة الموضوعة تحت اشراف رئيس
مجلس الثورة ؛ رئيس مجلس الوزراء » تديرها لجنة ادارية
تتألف من :
- وزير الشؤون الخارجية ؛

الكاتب العام لوزارة المالية والتخطيط )

الكاتب العام لوزارة الانباء »

مدير الادارة العامة برئاسة مجلن الوزراء ‏

مدير الادارة العامة بوزارة الشؤون الخارجية 4

ب رئيس قسم التشريفات بوزارة الشؤون الخارجية »

عامل عمالة مدينة الجزائر >

مدير المكتب الوطني الجزائرى للسياحة )

ممثل للغرف التجارية .

المادة ؟ : يجوز للجنة الادارية ان تضم اليها عند الاقتشاء
كل شخص آخر ذى أهلية ..ل

يساعد اللجنة الادارية كاتب , عام وكاتب غام مساعد يعينهما
,وزير الشؤون الخارجية .

المادة ‏ : تتمتع اللجنة الوطنية بالاستقلال المالي +

المادة م : يفتح بالخزينة العامة حساب خاص باسم اللجنة
الوطنية .:

المادة 4 : تتألف اللجنة الوطنية ‏ علاوة علي اعضاء اللجنة
الادارية والكاتب العام والكاتب المام المساعد من :

ب ممثل للحزب +

م ممثل لرئاسة مجلس الوزراء »

ممثل لوزارة ال فاع الوطني )

ممثل لوزارة الداخلية ؛

ممثل لوزارة الصحة العمومية ©

ممثل لوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

م ممثل لوزارة التجارة »

ب ممثل للمجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر .

المادة / : تتفرع من اللجنة الوطنية خمس لجان فرعية
لكون لحت رئاسة أعضاء تختارهم اللجئة الادارية من بين
أعضائها وهى :

ب اللجنة الفرعية الإدارية والمالية )

م اللجنة الفرعية التقنية ؛

اللجنة الفرعية للضيافة والنقل +

اللجنة الفرعية للتشريفات +

اللجنة الفرعية للصحافة والانياء »:

المادة م 2 تقوم اللجنة الفرعية الادارية والمالية باعداد
مشروع الميزانية الملخصصة لتغطية جميع المصروفات التى
يتطلبها اعداد المؤتمر وانعقاده » وتامر بصرف وبمراقبة
المصروفات اللازمة لاقتناء الادوات والاجهزة » واللوازم »
ولتهيئة الملحال ولاستخدام مجموع السيارات © ولدقع
أجور الموظفين المستخدمين » وتامر كذلك بصرف وبمراقبة
المصروفات اللازمة لنقل الاعوان الموضوعين رهن اشارتها
ولقيامهم بجهامهم +

المادة 9 : تكلف اللجنة الفرعية التقنية باصلاح التجهيزات
التقنية فى قصر الامم وبتوظيف المستخدمين اللازم توظيفهم
( كمترجمين ومختزلين وتقنيين لتسجيل الصوت ولقيد
الوثائلق ونسخها ) .

وتقوم بتنظيم عمل الكتابة طيلة مدة انعقاد المؤتمر وبتنسيق.

لشاطاته .

المادة ‎1١‏ : تكلف اللجنة الفرعية للضيافة والنقل بجميع
المسائل المتعلقة بتهيئة وبتوزيع وبصيانة المحال المعدة لايواء
واطعام المندوبين واعضاء الكتابة وبتنظيم المسائل المتملقة بنقل
الوفود خلال اقامتهم بمدينة الجزائر .

.المادة 11 : تكلف اللجنة الفرعية للتشريفات باستقبال
المندوبين وباحلالهم محالهم وباعداد وطبع دليل للمؤتمر

الجريدة الرسجية للجمهورية اجزائرية

الثلاثاء 17 ربيع الأول عام لاما هه

وبالسهر على اقامة مكتب للاسفار ومكاتب للارشادات ومكاتب
للصرف وبالمسائل المتعلقة بحق التصدير وبآداب الرسميات
فى جميع الحفلات الرسمية +

المادة 19 : تكلف اللجنة الفرعية للصحافة والانباء بوضع
الاجهزة الضرورية لمركز الصحافة بقصر الامم لاجل تسهيل

مهمة الصحفيين ووكالات الانباء والمبعوثين الخاصين الاجانب

الذذين يتتبعون اشغ١فال‏ المؤتمر وتوم بادارة اعمال مركزر
الصحافة عليلة مدة انمقاد المؤتمر +

المادة 132 : يجب على اللجان الفرعية ان تضع برامج عملها

.وان تعد تقديرات مصناريفها فى ظرف أجل غابته خمسة عشر

يوما بعد نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبعرض برنامجعملها ومشروع
ميزانيتها على اللجنة الادارية المكلفة بالموافقة عليهما .

وهذه اللجان مؤهلة في نطاق اختصاصاتها وبناء على تقديم
تفوبض من اللجنة الادارية لان تطلب أت شتراك الإدارات
والمنظمات العمومية ومنظمات الحرب فى ” فى عملها وكذا
مساعدتها .م

. المادة 162 : يكلف وزير الشؤون الخارجية ووزير الدولة
المكلف بالنقل ووزير الداخلية ووزير المالية والتخوليط ووزير
الانباء ووزير الصحة العمومية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ووزير التجارة ووزير السياحة » كل فيما
يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 13377 م
هواري بومدين

وزارة الداظلية

