مرسوم رقم 8+ - 760 مؤرخ فى * دربيع الاول بحام
18 الموافق © مايو سنة 1668 يتضمن القانون الاسامى
الخاص لسلك مفتشى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخلية » ووزير الشبيبة
والرياضة »+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اتدل

وبمقتضى الامر رقم 17 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه ؛

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعل للوظيفة العمومية
و بعد استطلاع راأى مجلس الوزراء 0
برسم ما إلى :
الفصمسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف مفتش الشسبيبة والرياضسة - تحت
سلطة المفتش العمالىل ‏ بالمراقبة البيداغوجية والتقنية والادارية
للموظفين العاملين فى منطقته الادارية ‎٠‏ ويدرس الشؤون
المتعلقة باحداث الانشاءات الرياضية والاجتماعية التربوية فى
منطقته وبنائها واصلاحها ‎٠‏ ا
ويلزم باللشاركة فى اختبار أماكن تشييد هذه الانشاءات ؛
وفى ارسال جميع التقارير المتعلقة بحائة ونوع أشغال البناء
كلما تقدم تشييدها ؛ الى المفتش العمال ‎٠‏

وهو يراقب النظام الادارى والبيداغوجي للمراكز
والؤسسات التابعة لمنطقته ويصادق عليها , ماعدا مراكز

تكوين الاطارات +

وهو ينظم لجان الامتحان وبراسها طبقا للنظام الجارى به
العمل *

ويكلف بتطبيق التدابير الخاممة بمسائل الشبيبة
والرياضة *

وهو يتولى المراقبة البيداغوجية والتقنية للمؤسسات
العمومية والخاصة التى تقوم بنشاطات ممائلة للنشاطاث
الآيلة ‏ لوزارة السبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد وزير الشبيبة والرياضة بناء على اقتراح
المفتش العمالى , بالنسبة لكل مفتض فى الشسبيبة والرياضة
النطاق الاقليمى لمنطقته الادارية , ويعيل له بنفس الوقت مقر
عمله ‎٠‏

المادة ؟ : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 23 - ‎١‏ المؤرع
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3835‏ الموافق ؟ ينيو سئة 1937 والمشار
اليه أعلاه 2 يجوز للمفتشين أن يشغلوا الوظائف النوعية
الثالية :

ا مدير مركز أو مدرسة
والرياضة »

مفتش عمال للشبيبة والرياضة ؛

- مفتنش *رئيسى للشبيبة والرياضة .

المادة 4 : يكلف مديرو المراكز أو مدارس التكوين التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة تحت مراقبة المفتش العمالى +
بالادارة التقنية. والبيداغوجية والادارية الخاصة بمؤسستهم
ويمارس مديرو مدارس ومراكز التكوين الوطنية نفس
الاختصاصات تحت سلطة الادارة المركزية ‎+٠‏

تكوين تابعة لوزارة الشبيبةنكضل

المادة 5 : يكلف المفتشون العماليون للشبيبة والرياضة فى
دائرتهم , بالسهر على تطبيق التوجيهات الادارية لوزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏ ويعتبرون مسؤولين عن التسيير الادارى
والبيداغوجى والتقنى للمؤسسات والمعاهد والمصالح الخارجية
لوزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏ وهم ملزمون باتخاذ مقر العمالة
مركزا لهم *

المادة ‎١‏ : يكلف المفتشون الرئيسيون بمهام المفنشية العامة
للمصالح الخارجية لوزارة الشبيبة والرياضة , ويمكن تكليفهم
بأشغال الدراسة والبحث *

المادة ‎١‏ : يتوى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك مفتشى
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

الفصل الثانى
التوظيف

المادة 8 : يعن مقتشو الشبيبة والرياضة من بينالترشحين
الناجحين فى اختبارات شهادة الكفاءة للتفتيش الخاصمة
بالشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة 8 : تحدد بقرار وزارى مشترك كيفيات تنظيسم
شهادة الكفاءة للتفتيش الخاصة بالشبيبة والرياضة وفقاللمادة
من المرسوم رقم 13 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185
الموافق 7 إيونيو سنة 1تحل +

المادة ‎٠١‏ : يعين كمتمرنين مفتشو الشبيبة والرياضة
الموظفون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة م أعلاه
ويرسمون بعد سنتين من التمرين بموجب قرار من وزير
الشبيبة والرياضة بناء على اقتراح المفتش العمالى وتقرير
موافق من المفتش الرئيسى ‎٠‏

واذا لم يجر ترسيمهم عقب هذا التمرين , فيمكن أن
يستفيدوا من تمديد التمرين لمدة سنة واحدة أو أن يعادوا الى
سلكهم الاصلى ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : بعين مديرو مراكز أو مدارس التكوين من بين
مفتشى الشسبيبة والرياضة المرسمين الذين يثبتون أقدمية
ثلاث سنوات بهذه الصفة وممن سجلوا فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يعين المفتشون العماليون من بين مفتشىالشبيبة
والرياضة المرسمين + وممن يحوزون أقدمية ‏ ه سنوات بهذه
الصفة ويكونون مقيدين فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ :يعين المفتشون الرئيسيون من بين مفتشى
الشبيبة والرياضة المرسمين + وممن يحوزون أقدمية ثمانى
سنوات .بهذه الصفة ء منها ثلاث سنوات على الاقل كمفتشين
عماليين , ويكونون مقيدين فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : .ينشر وزيرا الشبيبة والرياضة_مقررات تعيين
مفتشى الشبيبة والرياضة ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء
مهامهم فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية
الفصل الثالث
الملسرتب
هد ‎:-1٠‏ يدرج سلك مفتشى الشبيبة والرياضة فى السلم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الاول عام 138 هف

رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 636 - 7 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/3‏ الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١19737‏ والمتضمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم

مهنهم +
تحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعية لمدير
مركز أو مدرسة تكوين ب ‎5٠‏ نقطة +

وتحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة
عمالى ب .6 نقطة .
وتحدد الزيادة الاستدلالية المرتبطة بالوظيفة النوعية لمفتش
رئيسى ب 0 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصسة

بالوظيفة النوعية لمقتش

المادة 6 : لا يجوز أن يتجاوز عدد مفتشى السبيبةوالرياضة
المحالين على الاستيداع أو الملحقين 5 7 من الوظائف التابعة

للميزانية ‎٠+‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : يدرج فى اسلك مفتشى الشبيبة والرياضة

المؤسس بموجب هذا المرسوم ؛ مفتشو الشبيبة والرياضة
ومفتشو المراكز الاجتماعية المرسمون بتاريخ أول .يوليو سئة
17 وذلك عملا بالمادة ا من المرسوم رقم 63 127 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937116 بعد
اعادة ترتيبهم فى رتبتهم القديمة لغاية ‎١‏ ديسمبر _سنة
13 وعل أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها
فى قانونهم الاساسى القديم ‎٠*‏

المادة ‎١8‏ : يجوز أن يدرج بقصد التأسيس الاولى لهذا
السلك كمفتشين متمرنين فى الشبيبة والرياضة , مفتشو

أالشبيبة والرياضة الذين إيزاولون مهامهم فى ‎١‏ ديسسبر

سنة 1933 والذين عينوا من بين الموظفين المرسمين الحائزين
للبكالوريا أو البروفى العالىل ( النظام القديم » أو شهادة
معادلة وممن يثبتون أقدمية ثمانى سنوات على الأقل من الخدمة
الفعلية منها ه سنوات على الاقل فى التعليم ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يجوز ترسيم الاعوان المدرجين طبقا للمادة ‎١8‏
‏أعلامه ضمن الشروط التالية :

‎١‏ - اما أن .يكونوا خاملين لشهادة الكفاءة للتفتيش فى
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

‏" - أو أن يكون قد انقضى على خدمتهم الفعلية مدة ‎١١‏
‏سنة بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 19763 منها ؟ سنوات كمكلفين
بوظيفة مفتش الشسبيبة والرياضة *

‏ويسرى مفعول الترسيم ابتداء من التاريخ الذى تستكمل
فيه شروط السن والاقدمية المنصوص عليها فى الفقرةالسابقة؛
ويتم الترتيب الجديد وفقا للكيفيات المنصوص عليها فى المادة
7 أعلام +

‏واذا لم يتم ترسيمهم , فيسوى وضعهم طبقا لأحكام المادة
‎١٠‏ أدثاه *
الجمعة ؛ ربيع الاول عام م138 هف

المادة + : يسوغ بصفة انتقالية ولغابة ١؟‏ ديسمبر سنة
106 وفى حالة عدم وجود مترشحين حائزين لشهادة الكفاءة
للتفتيش فى الشبيبة والرياضة , أن يجرى توظيف مفتشين
فى الشبيبة والرياضة فى حدود 50 )م من الوظائف الشاغرة
من بين ؛

أ أساتذة التربية البدنية والرياضية المرسمين الذين
يثبتون أقدمية ‎١‏ سنئوات بهذه الصفة +

ب - أساتذة الثانويات أو التكميليات أو مدارس تخريج
المعلمين المرسمين أو المماثلين لهم من حملة الليسانس فى
الآداب أو العلوم أو شهادة معادلة , وممن يثبتون ه سنوات
من الخدمة الفعلية فى التعليم + ©

ج - مدربى الشبيبة والتربية الشعبية المرسمين والذين
يشبتون أقدمية م سنوات بهذه الصلفة +

د أساتذة التعليم المتوسط الاختصاصيين أو المعلمين
المرسمين والبالغين من العمر 38 عاما على الاقل بتاريخ
تعيينهم + والحائزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو البروفى
العالىل , أو دبلوم معادل بالنسبة للتعليم , والذين يثبتون
8 سنوات من الخدمة الفعلية فى التعليم +

المادة ‎ : ١‏ بعين بضفة متمرن ؛ الاعوان الموظفون تطبيقا
للمادة السابقة أوالمدرجون تطبيقا للمادة ‎١8‏ أعلاه ‎٠‏ ويمكن
ترسيمهم بعد سنتين من التمرين اذا أثبتوا حصولهم على
شهادة الكفاءةٌ للتفتيشر فى الشبيبة والرياضة ‎٠‏

ويتعين على المعنيين بالامر أن يتقدموا لشهادة الكفاءة
للتفتيش فى الشبيبة والرياضة فى مهلة ‎٠9‏ سنوات ابتداء
من تاريخ تعيينهم *

وبعادون الى سلكهم الاصل فى حالة رسوبهم فى شهادة
الكفاءة للتفتيش فى الشسبيبة والرياضة ضمن المهلة المنصوص
عليها فى الفقرة السابقة ‎٠‏

بيد أن أحكام الفقرتين السابقتين لا يمكن أن يحتج بها
على الاعوان المدرجين وفقا للمادة ‎١8‏ أعلاه وغير المرسمين
قبل ١؟‏ ديسمبر سنة فلاح ‎٠.‏

المادة ؟؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائربة الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق ٠؟‏
مايو سنة ححح١‏ +
هوارى بومدين

مرسسوم رقم هأ - ال مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
‎١38‏ الموافق © مايو سنة 16768 يتضمن القانون الاسامى
الخاص لأساتذة التربية البدنية والرياضية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية ,. ووزير الشبيبة
والرياضة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يتل

وبمقتفضى الامر رقم 7 - ؟؟ المؤرخ فى زد صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سئة 1 والمتضمن القانون الأسامسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ؛

- وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة لاتحلء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6+

يرسم ما يلى :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يكلف أساتذة التربية البدنية والرياضية م
تحت سلطة مدير المؤسسة أو المعهد الذى يعينون فيه - بتعليم
التربية البدنية وتعليم ممارسة النشاطات الرياضية والالعاب
فى الهواء الطلق ‎+٠‏
‏المادة ؟ : بتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير ملك أساتنة
التربية البدنية والرياضية ‎٠‏
‏المادة ؟ : يعتبر أساتذة التربية البدنية والرياضية فى
وضع موظفين عاملين فى المؤمسسات أو المعاهد ذات الصبغة
التربوية التابعة لوزارة: الشبيبة والرياضة , وكذلك فى
المؤسسات الممائلة والتى تحدد قائمتها بموجب قرار مشترك
من وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية
والوزير المعنى بالامر *
المادة 4 : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 23 - ‎٠3‏ المؤرنح
فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ ونيو سئة 1937 والمشار
اليه أعلاه , تحدث وظيفة نوعية لمستشار رياضى , يحتفط
بها لأساتذة التربية البدنية والرياضية ‎٠‏
‏المادة ه : يكلف المستشارون الرياضيون , تحت سلطة "
مدير التربية البدنية والرياضية :
اما بالمراقبة البيداغوجية لمعلمى التربية البدنية
والرياضية +
واما بالتكوين الاختصامى فى شعبة رياضية أو أكثر ؛ أو
بالاشراف على الفترات التدريبية الرياضية + ويمكن علاوة على
ذلك تعيينهم ليشاركوا فى أشغال اللجان التقنية الوطنية
للرياضة الجامعية الجزائرية والاتحاديات الرياضية ‎٠‏
‏الفصسل الثانى
التوظيف
المادة + : يعين أساتذة التربية البدنية والرياضية ؛
من بين التلامذة البالغين من العم ١؟‏ عاما على الاقل
والناجحين بعد دورة دراسية مدتها ؛ سنوات , فى امتحان
التخرج من المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضيه
الحائزين قبل التحاقهم بالمركز لما يلى :
أ ) اما بكالوريا التعليم الثانوى أو شهادة معادلة لها ,
ب ) اما ست سنوات من الخدمة الفعلية كأساتذة مساعدين
للتربية البدنية والرياضية .*
١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 8م118 ف

ان كيفيات تنظيم مسابقة الدخول للمركز الوطنى للتربية | فى السلم رقم ‎١5‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم 45 - 17

البدنية والرياضية وكذلك الكيفيات الخاصة بامتحان التحرج»
تحدد طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 15 ‎١9‏ المؤرج
فى ‎١١‏ صفر عام 1807 الموافق ؟ إيونيو سئة 1937 بموجب
قرار مشترك من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووذير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

تحدد وتنشر قائمة المترشحين اللقبولين للمشاركة فى
المسابقة وقائمة التاجحين فيها من قبل وزير الشبيبسة
والرياضة *

امادة ‎١‏ :_بعين المترشحون الموظفون عملا بالمادة السابقة
بصفة أساتذة متمرنين فى التربية البدنية والرياضية بموجب
قرار من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

ويمكن ترسيمهم اذا نجحوا فى شهادة الكفاءة لتدريس
التربية البدنية والرياضية اذا وردت أسماؤهم فى قائمة
اللقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة +9؟
من الامر رقم 93 - ‎١2‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 19373 والمشار اليه أعلاه من قبل لجئة
ترسيم يتم تكوينها بموجب قرار يتضمن تنظيم شهسادة
الكفاءة للندريس ‎٠‏

يرسم المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة للندريس +
مع مراعاة احكام المادة 5 من المرسوم رقم 23 ‎١١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق ؟ .يونيو سئة 1935 + فى
الدرجة الاولى من التسلم المنصوص عليه فى المادة ‎١٠١‏ أدنام ِ
بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة *

ان المترشحين المسجلين فى قائمة الاعلية للمشاركة في
امتحانات شهادة الكفاءة للتدريس والذين لم يتمكنوا بسبب
ظروف قاعرة من التقدم اليها » يمكن أن يؤذن لهم بصفة
استثنائية بالمشاركة فيها فى دورة تالية بموجب مقرر من وذير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

واذا لم يقرر الترسيم + جاز لوزبر الشبيبة والرياضة »+
بعد أخذ رأى اللجنة المنساوية الاعضاء , اما أن يمنح المعنى
تمديدا للتمرين لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة +
أو يسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 3 اهما
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ _يوليو سنة 1337 *

المادة م : تحدد كيفيات تنظيم شهادة انكفاءة لتدريس
التربية البدنية والرياضية بموجب قرار مشترك _يصدره وذير
الشبيبة والرياضة والوزير المد.. بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة 8 : يجوز أن بعين فى وظيفة نوعية لمستشار رياضى +
أساتذة التربية البدنية والرياضسية المرسمون والحائزون
لأقدمية ست سنوات بهذه الصفة والمقيدون فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : ينشر وزير الشبيبة والرياضة _مقررات تعيث
أساتذة التربية البدنية والرياضية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم
وانهاء مهامهم +

الفصسل الثالكث
المسرتب
اماد ‎١١‏ : يدرج سلك أساتذة التربية البدنية والرياضية

الزرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنه ‎١33‏
‏والمتضنمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين

المادة ‎١١‏ : ان الزيادة الاستدلالية المتعلقة بالوظيفةالنوعية
لمستشار رياضى تحدد ب 48 نقطة ‎٠‏
‏الفصل الرابع

المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد أساتذة التربية البدنية
والرياضية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ه /
من عدد الوظائف التابعة لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يلزم أساتذة التربية البدنية والرياضية بالخدمة
فى المواقيت الاسبوعية البالغة ١؟‏ .ساعة , منها ثلاث ساعات
مخصصة للرياضة الجامعية الجزائرية , وعند اللزوم ساعتان
للجمعيات الرياضية ‎٠‏

يستفيد أساتذة التربية البدنية والرياضية من العطل
المدرسية + بيد أنهم يلزمون خلال هذه العطل بالمشاركة
فى لجان الامتحان وفى الاشغال أو التمارين أو النشاطات التى
تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏

المادة ‎١٠‏ : يمكن أن تطبق على أساتذة التربية البدنية
والرياضية ؛ علاوة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة
ذه من الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة 19767 والمشسار اليه أعلاه , عقوبة المنع
من مزاولة وظيفة التربية بصفة موقتة أو نهائية بسبب غطأ
مهنى جسيم أو عمل مناف لقواعد الآداب والأخلاق . وتصنف
هذه العقوبة فى جملة عقوبات الدرجة الثانية ويمكن فرضها
بصفة أصلية أو تكميلية ‎٠‏

وتقرر عقوبات الدرجة الاولى بموجب مقرر يصدره رزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

الفصل الخامس
احكام التقاليمسسة

المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
أساتذة التربية البدنية والرياضية المتمرئون والموظفون قبل
أول ينايبر سنة ‎١19273‏ والحاملون لشسهادة الكفاءة للتدريس فى
التربية البدنية والرياضية , ويرسمون فيه من أول يناير سئة
117 ء ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
اكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة /1939
مخفضة بسنة واحدة ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية
فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١١‏ أعلاء حسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

وان الاعوان المشار اليهم فى الفقرة السابقة والموظفين بعد
أول يناير ا سنة 19763 يدرجون بصفتهم متمرنين +>ويرسمون
بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية ‎٠+‏

المادة ‎١7‏ : اخلافا لأحكام المادة 6 أعلاه + ان التلاميذ
الأساتذة الذين ّم فى فترة تكوينية بتاريخ أول يناير سنة
الجمعة 2 ربيع الاول عام 19/88 ه

تج والحاملين للقسم الأول من البكالوريا أو شهادة الكفاءة
لتدريس التربية البدنية والرياضية يمكن تعيينهم بصفة
أساتذة متمرنين فى التربية البدنية. والرياضية ‎٠‏ ويجوز
ترسيمهم بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية بهذء
الصفة .

المادة ‎٠‏ : يسرح التلامذة الاساتذة اللذين لم يحصلرا على
شهادة الكفاءة لتدريس التربية البدنية والرياضية بعد امتحانهم
فيها خلال دورتين متعاقبتيل , وذلك مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 63 ‎١0.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١707‏
‏اللوافق ؟.يونيو سنة تتح ‎٠‏

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم_ فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

.وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟
مايو سنة ‎٠ ١928‏ :

هوارى_بومدين

معرسوم رقم 68 - © مؤرخ فى © ربيع الاول عام
134 الموافق 20 مايو سئة ‎١838‏ يتضمن القانون الاسامى
الخاص للإساتذة المساعدين فى التربية البدنية والرياضية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠+‏ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 217 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/73 الموافق ؟ إيونيو سئة 7 والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لتحا

و بعد استطلاع راى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

الفصسسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاساتذة المساعدون فى التربيةالبدنية
والرياضية , تحت سلطة مدير المؤسسة المعينين فيها بتعليم
التربية البدنية وتعليم ممارسة النشاطات الرياضية والالعاب
فى الهواء الطلق ‎٠‏

المادة " : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير لك
الاساتذة المساعدين فى التنربية البدنية والرياضية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الاساتذة المساعدون_ فى التربية البدنية
والرياضية فى وضع موظفين عاملين فى المؤمسسات ذات السبغة
التربوية التابعة لوزارة السبيبة والرياضة . وفى المؤسسات
القائمة بنفس الاختصاص والمحددة قائمتها بموجب قرار مشترك
يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المعنى * ‎١‏

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

الفصسل الثانى
التوظيف ا

المادة 4 : يعين الاساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية على الوجه التالي ؛

- من بين التلاميذ الناجحيلن فى امتحان التخرج من المركز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية والحالزين قبل دخولهم
للمركز للقسم الاول من البكالوريا أو لضهادة مقبولة معادلتها ,

من بين المعلمين فى التربية البدنية والرياضية
المرسمين منذ ‎١‏ سنوات والناجحين فى اختبارات البروفى
العالى للكفاءة فى التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

تحدد برامج وكيفيات تنظيم مسابقة الدخول للم ر كز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية , والامتحانات الغاممة
بالتخرج وبالبروفى العمسالى للكفاءة فى التربية البدنيسة
والرياضية , طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 - ‎١49‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنة تتح
بموجب قرار مشترك يصدره الوزير المكلف بالوظيفة الممرمية
ووز الشبيبة والرياضة *

ويصدر هذا الاخير وينشر قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

المادة 5 :يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة السابقة
كأساتذة مساعدين متمرنين فى التربية البدنية والرياضية
بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة *

ويمكن أن يرسموا فيه بعد سنة واحدة من التمرين اذا
نجحوا فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة أساتذة
مساعدين فى التربية البدئية والرياضية واذا وردت أسماؤهم
فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة ‏ فى
المادة 9؟ من الامر رقم 13 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١1933‏ والمذكور أعلام , لجنة
للترسيم يحدد تشكيلها بموجب القرار المتضمن تنظيم شهادة
الكفاءة المهنية ‎٠‏

ويرسم المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة المهنية فى
الدرجة الاولى من التسلم المنصوص عليه فى المادة 8 أدنام من
قبل وزير الشسبيبة والرياضة مع مراعاة أحكام المادة م من
المرسوم رقم 15 57 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 5/87 .
الملوافق ؟.بونيو سنة تححل ‎٠‏

واذالم يقرر الترسيم فيمكن لوزير الشبيبة والرياضة بعد
أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن يمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة , واما
أن بيسرحه مع مراعاة أحكام المادة /ا من المرسوم رقم ‎١91-73‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو سنة 1213 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة المهنية بمورجب
قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الشبيبة والرياضة مقررات تعيين
4
الاساتذة المساعدين فى التربية البدنية والرياضية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم +
الفصسل الثبائلث
المسسرتب.

المادة 8م : يرتب سلكالأساتذة المساعدين في التربية البدنية
والرياضية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم
- 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1933 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتباتأسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم +

الفصل الرابع
أحكام خاصسة

المادة 8# : لا يمكن أن يتجاوز عدد الاساتذة المساعدين فى
التربية البدنية والرياضية القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع خدود ه // من الوظائف التابعة لميُزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : . يلزم الأساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية بدوام أسبوعى قدره ه8؟ ساعة منها ؟ ساعات
تخصص للرياضة الدامعية الجزائرية وساعتان للجمعيات
الرياضية *

المادة ‎١١‏ : يلزم الاساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية بالحضور اجباريا فى التمرينات والنشاطات التى
تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة خلال العطل المدرسية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎“٠0‏
‏مايو سنة فت٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسسوم رقم ‎١739 - ١8‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام
138 الموافق 30 مايو سنة ‎١١38‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص لمدربى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 23 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
173 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوير سنة لاتخاء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 138/8 هف

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاوىل : يكلف الملدربون تحت سلطة مدير المؤسسة
أو معهد التكوين المعينين فيه بما بلى :
‎-١‏ بتكوين وتحسين تكوين الموطظفين التابعين لوزارة
الشبيبة والرياضة وعند اللزوم منظمات الشبيبة ‎٠‏

- بأشغال البحث والدراسة ‎٠+‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
المدربين *

المادة ؟ : يعتبر المدربون فى وضع موظطفين عاملين فى
المؤسسات أو معاحمد التكوين التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة؛
وكذا فى المؤسسات المماثلة لتلك والمحددة قائمتها بموجب
قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏
‏ويمكن علاوة على ذلك وضعهم تحت تصرف المفتشين
العماليين المساعدتهم فى مهامهم التربوية *
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : بيعين المدربون من بين التلامذة الناجحين فى
امتحان التخرج من مدرسة تكوين الاطارات والحائزين قبل
دخولهم المدرسة , اما للقسم الاول من بكالوريا التعليمالثانوى

أو لشهادة. معادلة والبالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل ء

واما لصفة المربى الحائز لشهادة بروفى التعليم العام أو لشهادة
معادلة ممن له أقدمية ‎١‏ سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
مرسم +

يحدد برنامج وكيفيات تنظيم مسابقة الدخول لمدرسة تكوين
الاطارات , وكذلك امتحان التخرج طبقا لأحكام المادة ؟ من
المرسوم رقم 137 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١876‏
‏الموافق ؟ يونيو ا سنئة 1935 وذلك بموجب قرار مشترك
يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

يحدد وبنشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة اللترشحين
اللقبولين للمشاركة فى المسابقة وقائمة الناجحين فيها ‎٠‏

المادة © ‎ :‏ يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة السابقة
بصفتهم مدربين متمرنين بموجب قرار من وزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد ؟ سنوات من التمرين +
تخصص سنتان منها للتكوين النظرى ؛, وذلك اذا نجحوا
فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لمدرب . وسجلوا فىقائمة
للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 5؟ من
الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3870‏ الموافق
؟ يونيو سنة ‎١973‏ والمذكور أعلاه , من قبل لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار يتضمن نظام شهادة الكفاءة
المهنية +

يعين المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة المهنية مع
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1ه

مراعاة أحكام المادة 5 من ال