الكاتب المام مدير الادارة العامة
صالح مبروكين وبتفويض منه
صالح بن حراتث

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١8‏ رمضان عام ‎١٠287‏ الموافق
ديسمبر سئة 1837 يتعلق بتركيب أجهزة لباس الاولاد
التابعين لدور اولاد الشهداء

ان وذبر المالية والتخطيط 0

ووزير قدماء المجاهدين +

ب بمقتضى الامر رقم 366 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١979‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة *

وبمقتضى المرسلوم رقم 476 - 4لا المؤرخ فى 15 ذى
الحجة عام 17/85 الموافق 4 ابريل سنة 13276 والمتضمن
الانشاء والتنظيم المؤقت لدور أولاد الشهداء +

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام م86١‏
الوافق 75 توفمبر اسئة 192659 والمتضمن تفويض الامضاء
الى السيد صالح بن حراث مدير الادارة العامة لوزارة قدماء
المجاهدين ُّ

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : يمتح عند بداية السنة المختصة بميزانيةيداااع تا ع ا اس سس سس اا ساس سلس سس سس سس
الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 ه ...-. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية 177
الجمعة ‎١١‏ ربع الاول عام 1888 ه .-.- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائوية 0 3.77

الى النتى عشرة سنة ومن ثلاث عشرة سنة الى احدى وعشرين | والتخطيط ومدير الادارة العامة لوزارة قدماء المجاهدين , كلّ

سنة , جهاز اللباس المبين تركيبه فى الجدولين ١و؟‏ الملحقين | فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة

بهذا القرار *. الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .*.
المادة ؟ : يمنح عند بداية السنة المختصة بميزانية 11974 وحرر بالجزائر. فى 18 رمضان عام 987ل الموافقئٌ ‎١١‏

لكل من بنات الشهداء البالفات من العمر سبع سنوات الى | ديسمبر سنة لاح *

النتى عشرة سنة ومن ثلاث عشرة سنة الى احدى بان | عن وزير المالية والتخطيط عن وزير قدماء المجاهدين

سنة )» جهاز اللباس المبين تركيبه فى الجدولين ؟ و ؟ الملحقين .5 ا

سن جماز اللباس المبين تركييه في جدولين ؟ و 4 الملحقين الكاتب العام وبتفويض منه

‎٠ ٍ‏ صالج مبروكين مدير الادارة العامة
المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة لوزارة المالية صالح بن حراث

‏الجدول ‎١‏
‏جهاز لباس الاولاد البالغين من العمر سبع سنوات الى النتى عشر سنة

‏سراويل الشتاء اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة ,
سراويل قصيرة للصيف اثنان , يجدد منتهما واحد كل سنة +
أقمصة من القطن للشتاء اثنان , يجدد منهما واحد كل سئة »+
بولو للصيف اثتان + يجدد منهما واحد كل سئة »
أنسجة تحني ( تريكو ) اربعة » يجدد منهما النان كل سن )
- صدريات تلبس من الراس النتان , تجدد منهما واحدة كل ا سنة »«
- جوارب اثنتان , تجدد منهما واحدة كل اسنة +
جوارب قصيرة النتان , تجدد منهما واحدة كل سئة ى
متاديل ‏ ا ستة » يجدد منها اثنان كل سنة »
معطف للمطس ب واحد , يجدد كل خمس سنوات *:
تنيس واحد , يجدد كل سنة ,

‏بذلة واحدة + تجدد كل ثلاث سنوات ‏
سروال السباحة واحد , يجدد كل ثلاث سنوات *

‏ب حزام واحد ؛, يجدد كل سنتين +

‏لباس النوم ( بيجاما ) اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة *
سراويل تحتية استة , تجدد منها اثنتان كل سنة +
شسورت واحد , يجدد كل سنة +
أحذية اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة *
قوط ب اثنتان , تجدد منهما وحدة .كل سنة «

‏نعال ب واحدة , تجدد كل سنة ‎٠‏

‏الجسدول ؟

‏جهاز لباس الاولاد البالفين من العمر للاتعشرة سئة الى احدى وعشرين سئة

‏سراويل الشتاء ‎١‏ أثثان ) يجدد منهما واحد كل سئة + .-

‏سراويل الصيف اثنان » يجدد منهما واحد كل سنة ؛؛
أقمصة من القطن للشتاء ب اثنان ) يجدد منهما واحد كل سنة ؛!
أقمصة من حرير وصوف اثنان » يجدد منهما واحد كل سنة ؛
أنسجة تحتية ( تريكو ) ب أربعة + يجدد منها اثنان كل سنة 6
- صدريات تلبس من الرأس: واحدة , تجدد كل ا سنة ,

‏سترة (للشتاء) واحدة ) تجدد كل سنة »

‏جوارب اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة ‏
جوارب قصيرة اثتان , يجدد منهما واحد كل سنة »

‏مناديل استة , يجدد منهما اثنان كل أسئة ا
يفلا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 17388 ه
سال الصا الس مسا ال مسمس لاست امات ماطف

تابع الجدول ؟
يددح دوجم مجحسوٌددح ممم :7:2 777وووجج١‏ اتج 2-7 >>> :7 ب للسسسعتالست لس لبس م لماج مهم - حم

معطف للمطر واحد , يجدد كل خمس سنوات »
ا تنيس واحد , يجدد كل سنة ء
بنذلة واحدة , تجدد كل خمس سنوات ا
م سروال السباحة ب واحد » يجدد كل سنة »

احزام واحد , يجدد كل سنة ء

لباس النوم ( بيجاما ) اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة +
ع سراويل تحتية ب أربع , تجدد منهما اثنتان كل اسنة *
شسورت واحد , يجدد كل سنة ,

م سراويل قصيرة للرياضة واحد , يجدد كل اسنة ؛ء

أحذية اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة .
قوط اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة ء
ب تعال واحدة تجدد كل سنة +

شخت سس سصاسس تلاج لحب التمتمستلسسلبلللشيى 7-7 لتٌٍمستمسب سب -+7-77>نا>ا7-.>7اتتاستتتتتا
الجسدول «

جهاز لباس البئات البالغات من العمر سبع سنوات الى النتى عشرة سئة

سراويل تحتية استة ء تجدد منها اثنتان كل سنة »
م أنسجة تحتية ( تريكو ) اربع » يجدد منها اثنان كل سنة »
س عباءة للشتاء / جبة وقميص اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة ء
عباءة للصيف / جبة وقميص اثنتان , تجدد منهما واحدة كل ا سنة ,
م تريكو للرياضة اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة ؛
م أقمصة الليل وملابس. النوم اثنتان ء تجدد منهما واحدة كل سنة ,
مناديل استة » يجدد منها اثنان كل سنئة +
صدريات تلبس من الرأس اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة +
م متثزر (طابليي) أثنان ) يجدد منهما واحد كل سنة »
تنيس واحد , يجدد كل سنة ,
م جوارب ب اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة +
ما جوارب قصيرةٌ اثنان , يجدد منهما واحد كل سنة ء
اقوط اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة »
أحذية اثنان +, يجدد منهما واحد كل سنة ء
لهال واحدة , تجدد كل اسنة ‎٠‏
‏الجدول 4

جهاز لباسر. البئات البالغات من العمر ثلات عشرة اسنة الى احدى وعشرين ‏ سنة

- أقمصة وسراويل انسائية معا ثلاث , تجدد منها واحدة كل سنة ؛
م سراويل تحتية أربع ؛, تجدد منها اثنتان كل سنة +
م رافعات الصدور اثنتان ؛, تجدد منهما واحدة كل سنة +
صناديق فوط لدم الطمث اثنان ؛, يجدد منهما واحد كل سنة ؛
أقمصة الليل اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سئة ‏
م خفق واحد ؛ يجدد كل سنتين ؛

قوط اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة >
م تريكو للرياضة اثنان ؛, يجدد منهما واحد كل سنة ,
متاديل استة , يجدد منها اثنان كل سنة ء

ىم جرارب النساء )0غ أربعة ؛, يجدد منها اثنان .كل اسنة ىم
فقسب لاب مدب اناد ل

عفنا

‎٠‏ الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 17/88 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
تابع الجدول ‏

‏- فولارات واحدة ؛, تجدد كل سنة ,
عباءة للشتاء / جبة وقميص اثنتان , تجدد منهما واحدة كل سنة *
عباءة للصيف / جبة و قميص اثنتان , تجدد منهما واحدة كل ا سئة ير
صدريات تلبس من الرأس اثنتان ء تجدد منهما واحدة كل اسنة ا
مجموع_بذلة واحدة , تجدد كل ثلاث سنوات »
معطف النساء واحد , يجدد كل ثلاث سنوات »
تئيس واحد , يجدد كل سنة ء ‎١‏
‏أحذية اثنان + يجدد منهما واحد كل سنة +
لعال واحدة , تجدد كل سئة +

‏بتتنتسنسسس-نأس(--سإبستتسصنسبسسسسس.-دو لس ساالتلللستسسلسابببإل©لببتسستستا

‏قرار مؤرخ فى 11 محرم عام 1388 الموافق ‎١2‏ ابريل سنة

‏14 يتضمن تمديد المدة التى يخول بموجبها الحق للشركة

‏الجزائرية للميتان السائل (كميل) فى الفوائد المتعلقة بتخفية
الرسم على الانتاج

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

‎٠‏ ب بمقتضى اللرسوم رقم 17 - .؟ المؤرخ فى 14 رمضان
عام 0 الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1966 والمعدل بموجبه
المرسوم رقم 1+ - 17؟ المؤرخ فى ‎١‏ مارس اسنة ‎١111‏
‏والتعلق بالتدابير المالية التى ترمي الى تشجيع احداث
المؤسسات الصناعية أو قثميتها 6
وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى ؟ اكتوبر سنة 1458
المعدل بالقرار المؤرخ فى 7 مابو سنة .191 والمحددة بموجبه
أموال التجهيز ُّ
وبناء على القرار المؤرخ فى 8 يونيو سنة 451
والقاضي بترخيص تأسيس الشركة الجزائرية للميتان
السائل +
يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : ان مدة خمس سنوات التى كان يمكن "خلالها
لاموال التجهيز كما هي محددة فى القرار المؤرخح ف ‎١‏ اكتوبر
سنة م58١‏ والمعدل بموجب القرار المؤُرخ فى 7 مايو سنة
64 ان تدخل فى عداد ثروة الشركة الجزائرية للميتان
السائل مع الاستفادة من تخفيض الرسم على الانتاج 6
.تمدد لسنة ابتداء من انتهاء مدة خمس سنوات المذكورة اعلاه.

‏المادة ‎١‏ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ

‏هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 16 محرم ٍِ 8 الموافق 2؟ ابريل
سنة م111
«شريف بلقاسم

‏مقرر مؤرخ فى 30 شوال عام 13/87 الموافق 0 ينابر سنة
4 يتضمن تحديد العدد المخصص من السيارات التابعة
للهندسة القروية بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
ان وزير الدولة المكلف بالمالية. والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمين
سنة 111 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19127 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضفى الامر رقم 9+ 90؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 13/817 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 19717 والمتضمن قانون
المالية لسنة متح1 »

‏وبمقتضى المرسوم رقم © ‎١١54‏ المؤرخ فى 4 اكتوبن
سنئة ‎١959‏ والقرار المؤرخ في * مايو سنة ‎١1949‏ والمتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العمومية المدنية 0

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27ات19؟ المؤرخ في 4
رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
توزيع الاعتمادات_المفنوحة _الوزير الفلاحة: والاصلاح الزراعى
بموجب الامر رقم - ‎6١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام لاك
الموافق 0 ديسمبر سنة 19717 والمتضمن قانون المالية: لسئة
متكا »

‏وبعد الاطلاع على المقرر رقم 130/1582 المؤرخ
فى ؟ شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق + نوفمبر سنة لاحتكحل
والمتضمن تحديد تكوين حظيرة السيارات التابعة للهندسة
القروبة بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 0

‏ب وبناء على التعليمات رقم 20/0/3349 الصادرة
فى ١؟‏ ابريل سنة .195 +

‏يقرر ما بل

‏المادة الاولى : بلغى المقرر رقم 080/1582 المؤرخ في
؟ شعبان عام 19317 الموافق 6 انوفمبر اسنة 11317 +

‏المادة ؟ : يحدد عدد السيارات الخصص لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي كما بلي *
9-9 تأ اأطط5ططخطخخفخط0خ0701919557/0ف0خ11175ا11 أ نأ-0
ءا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 8م168 ه
اناا اساسا ال ل الست الام الفا

الإدارة_اللركزية ..- مورت صا | ال 0 س س - سيارات
المكتب الوطني فاش التطاع سياحية
الاشتراكي ‎٠٠‏ فف ةله رغدة 5 س نان ‎٠‏ جه

الاحصائيات .....

ا 7 ل ل

المجموع بالنسبة للاتذارة
المركزية . 0 تنا وك 11
المديريات العمالية للفلاحة

مديرية الإصالح الفلاحية ‎|٠٠٠١‏ لال 1 د.ءن - دراجات

حماية الثباتات 0 7 م نارية
اقمع الغش ...م العامة 1 يز م.ش م معدات
محطات الانتاج متسس 31 31 الاشغال
مصالح ل لببطرة لاعاعا ب ديت ويا * 3
المدارس الغفلاحية تمعد | 31 ل
مراكز التكوين الهني
القلاجي ‎٠‏ لات تا 7"
محطة تربية الاسماك بينى
ضاف ‎٠‏ موا اام 1
المجموع بالنسبة للمديريات
العمالية للفلاحة تاها كل ل
القابات وحماية الاراضي
واستصلاحها
المركز الجزائرى للابحاث
الخاصة بالمياه والغابات ا ‎١‏ َ 1 ّ
المشاتل: 2 أ 5 7 ا
صيانة مداينة 3 الجزائر اح ‎1١‏ لاا م ا 4
ليزى وزو ممه مجو ‎٠‏ ل 4 4
اللدية ممميتمسيسس | .1 أ 1 14
آلا صنام المو مره زع رم صر رزو مامكا نا ا زه
وهران ب سعيدة : 0 1ف 1 3 3
قلمسان ....: وا امت مم | 1 7 ا 9
مستفائم اامتعوية «اجو ربا مويه ‎٠‏ 1 1 نَْ 7
(قسنطينة (م سوس ‎٠١‏ 778 ف فد 7
8 7 ب يد
‎١‏ 11 3 "
ا ركه و ً كن
المجموع بالنسبة للغابات
وحماية الاراضي ٍ
واستصلاحها .أ ‎7/٠‏ ,3 مخ زة
الهندسة القروية والري
الفلاحي > 7 71 ثقا ب_

اللجموع م مم الا 707 اخخا )17 1

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 11/88 ه

المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الثانية
أعلاه والتى تشكل العدد المخصص من السيارات لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على طلب وزارة الدولة المكنفة
بالمالية والتخطيط ( مصلحة أملاك الدولة ) تنفيذا للمادة م
من القرار المؤرخ فى 6+ مارس اسنة 19397 ‎٠‏ ٍ
المادة © : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »
وحرر بالجزائر فى 5# شوال عام 1817 الموافق ه؟
يناير سنة متكل *
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

مقرر مؤرحٌ فى 5 شوال عام ‎١387‏ الموافق 5» يناير سئة
14 يتضمن تحديد العدد اللخصص من السيارات لوزادة
التجارة

ان وزير المالية والتخطيط »

بيقتفى القانون رقم 17 لاه المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 7 *9؟ المؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام ‎١817‏ الموافق 0 ديسمبر سنة 19317 والمتضمن قائون
المالية لسنة خأمتحلء

ب وبمقتضى ال