
ات سما

قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1384 الموافق ‎1١‏ ابريل
سنة 19165 يتضمن تنظيم أمباراة للدخول الى وظيفة عون

فنى من الطبقة الأولى
ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )

بمقتضى القانون رقم 162 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمير
سنة 1163 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1327‏ »؛ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتضى القانون رقم 27 - ١؟*‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١1269‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
ولاسيما موادفم/و9 و١٠‏

وبمقتضى القانون رقم 64 - ؟4 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
عام 6 الوافق 77 ينابر سنة 19164 المحددة بموجبه
حالة قدماء المساجين والمعتقلين المناضلين من الجنسين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 54 8015 الصادر فى ؟ سبتمبر
سنة 152 المتضمن نظام الادارة العمومية الخاص بتحديد
القانون الاساسى لسلك مصالح الخطوط )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 191 الذى ينص على التدابير الرامية الى تيسير
الدخول للوظيفة العمومية ولا سيما مادته الخامسة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : تنظم مباراة للدخول الى وظيفة عون تقنى

الاختبسارات

الانشاء
الحساب
الممسائل المهنية والكهرباء
( سؤال واحد ومسألة واحدة )
اللغة العربية ( مادة اختيارية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صفر عام 13/5

من الطبقة الاولى وذلك تطبيقا للمادة الخامسة من المرسوم
رقم 77 0.7 الصادر فى ‎١5‏ يوليو سنة 1437 ‎١‏

وستجرى الاختبارات .يوم ‎١.‏ يونيو اسنة و1١‏
بمركز الامتحانات التى تحددها الادارة .

وتختم قوالم الترشيحات يوم 7 مايو سنة و915١‏ .

المادة ؟ : ان هذه المباراة مفتوحة للموظفين واعوان ادارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ممن لهم أقدمية سنة
فعلية من الخدمات فى اول يناير سنة 1965 والذين يبلغ
عمرهم 18 سنة على الاقل و 77 سنة على الاكثر فى نفس
التاريخ ‎٠‏

غير ان المتشرحين الحاملين الشهادة البلدية المسلمة وفقا
لمقتضيات القانونين رقم 67 - ‎11١‏ د 14 - ؟؟ المؤرخين
فى ‎١‏ غشت اسنة 1137 و 7 بناير سنة 1916 يجوز لهم
ان يتقدموا للمباراة ولو حتى اذا كان عمرهم 22 سنة كما
يجوز منح اجل سنة عن كل ولد يكون على عانق المترشح
وعن مدة الخدمات المدنية المحسوبة للتقاعد .

الا ان هذه الاستثناءات المختلفة لا تسمح بقبول المترشحين
الذين يزيد عمرهم عن 22 سنة فى اول ينايبر سنئة ف75١‏ .

المادة ؟ : يحدد عدد الموظائف المعروضة على المترشحين
ب ؟١‏ . بقطع النظر عن المقتضيات التى ستصدر فيما بعد
من حيث دخول قدماء المجاهدين وقدماء المعتقلين المناضلين
الى الوظائف العمومية بحتفظ بثلاث من المواظائف المذكورة
اعلاه لقدماء المجاهدين وقدماء المعتقلين المناضلين الحاملين
شهادة مسلمة من البلدية مثبتة لصفتهم طبقا لمقتضيات
القانونين رقم 27 - ‎١‏ و رقم 16 - ؟) المؤرخين فى ١؟‏
غشت سنة 1937 و/7؟ ينابر سنة ‎١ ١13162‏

المادة. © : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
البين فى الجدول ‎)١(‏ والتى ترسل عن طريق السلم الادارى
يجب ان تصل الى المصالح الاقليمية او المركزية المنتمى اليها
اللرشحون قبل م سنة ف12١‏ .

المادة ه : تحتوى المباراة على الاختبارات التالية :

ا
اعتان ‎١‏

اعتان ل

اعتان أ

ساعة

اما البرنامج المتعلق بهذه الاختبارات فهو منشور فى الملحق
؟ بهذا القرار +

وينقط كل اختبار من هذه الاختبارات من صفر الى 0 +

وفيما بخص الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا يعمل
الا بالنقط التى تفوق المعدل .

ولا يتم قبول اى مرشح الا اذا احرز على .ا نقطة منالثلاثاء اول صفر عام 1/86

مجموع الاختبارات بعد تطبيق العوامل ‎٠‏

المادة 1 : تتألف لجنة المباراة من الموظفينالعينين ادناه :

المدير العام او ممثله ) رئيسا »

المدير المركزى للشؤون العامة او ممثله )

المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله )

المدير المركزى للمصالح البريدية والمالية او ممثله .
المادة ‎١/‏ : يعين المترشحون الفائرون للوظائف على حسب
حاجة المصلحة اليهم ضمن ترتيب نجاحهم وبضعون تحت
تصرف الادارة فيما يخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة
بالتراب الوطنى .

ويتم تعيين الاعوان التقنيين من الطبقة الاولى بموجب
قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

والاشغال العمومية والنقل .
المادة م : بمارس المرشحون ابتداء من تاريخ تعيينهم
تدريبا تحدد مدته بسنة ويمكن فى مستهله ان بتلقوا دروسا
ليتمر نوا فى مهنتهم تستغرق مدة قصيرة .
المادة 9 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١1386‏ الموافق ‎١١‏
‏عن وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشال العمومية والنقل
الكاتب العام
محمد بن زكري

ناته » هد الات

١ - ‏الململحق‎

طلب المشاركة فى المباراة الداخلية ل يتامم

الرقم الاستدلالي ........ :
امستفيد من مقتضيات القانونين رقم 19 - ‎1١‏ و2612 - ؟؛المؤرخين فى ‎١‏ غشت اسنة 1537 و 7 ينابر سنة ‎١162‏

التعديلات الاحتمالية
راي الرئيس المباشر
راي موافق ‎)١(‏
‏راي غير موافق ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة
طابع البريد

‎)١(‏ بشطب على مالا فائدة فيه

‏اطار يملاه المترشح

‏| ورقة مطابقة

‏راي موافق ‎)١(‏
‏رأي غير موافق ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة

‏لدا .مام .م .مء

غلحي
الململحسق ‎-١-‏
‏برنامج الاختبارات الخاصة بالحساب والمسائل المهنية والكهرباء
‎١‏ : الحساب :

عمليات تتعلق بالاعداد التامة والعشرية والمركبة »

الكسور العادية والعشرية »)

النظام المترى +

الجذر التربيعي )

القاعدة الثلاثية : النسبة المئوية والفوائد + الخلط )
قياس الزوايا والاقواس ‏ طول الدائرة وطول قوس الدائرة

قياس المساحات : المربع » المستطيل » المثلث ؛ المتوازى
الاظلاع » المنحرف » والمضلع » الدائرة 6 القطاع » ال"مستدير .

المكعب المتوازى » المستطيلات ؛ المنشور القائم ؛ الاسطوانة
الهرم المخروط ‏ الكرة ‏ الحجم - المساحة الجانبية
والمساحة الشامة .

ب : القضايا المهنية والكهرباء :

الكهمرباء :

المبادىء الرئيسية المتعلقة بمختلف انواع الطاقة والتغييرات
التى تدخل عليها : الوحدات الاعتيادية للقوة والعمل والقوة .

الدائرة الكهربائية ‏ التيار الكهربائي المتواصل : مفاعيله
كمية الكهرباء ‏ تحديد قوة التيار ومقياسه بواسطة الامبير
مستر .

تعيين الامبير - الساعة »)

الطاقة الكهربائية التى يأخذها المحيط الجزئي +

تحديد الفرق بين الجهد الكهربائي ومقياسه بواسطة
الفولتامتر ‏ القوة .

المقاومة الكهربائية » قانون اوم المتعلق بالمقاومة الخاصة ؛

عيار المقاومة الخاصة بسير خيطي الشكل ‏ المقاومة ‏ .

قانون جول ‏ التطبيقات والنتائج .

مجموعة المقاومات ) التيارات المشتقة .

المولدات الكهربائية : قوة المحرك الكهربائي ‏
التوتر فى الانصاب ‎٠‏

أجهزة الارسال الكهربائية : القوة المعاكسة للمحرك
الكهربائي ؛ المقاومة التوتر فى الانصاب .

التحليل الكهربائي » قانون فارادى .

مبدا البطريات المائية الكهربائية والمراكم ‎٠‏

أخطار الكهرباء : معالجة ضحابا الكهرباء .

المسائل المهنية :

: ‏الخطوط الجوية‎ ١

أدوات الخطوط واشغال التركيب العادية

الادوات .

نوعية الادوات الرئيسية ومميزاتها .

 ةمواقملا‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صفر عام 6م13

تركيب الخطوط على الاعمدة .

تركيب الخطوط على الاعمدة الصغيرة وعلى الصاعدات

تمديد الخطوط .

عموميات .

مبادىء حول السندات المعززة والسندات والتركيبات
الخصوصية .

محلات الانقطاع : الايصالات ‏ مداخل المركز

الاسلاك الداخلة فى الارض .
تنفيذ الاشفال الخطيرة .

‎١‏ - الخطوط الممتدة تحت الارض

‏وصف الادوات .

‏الكابلات .

‏ادوات الوصل وتقسيم الكابلات الى قطع من الرصاص .
ادوات اخرى للوصل .

‏تركيب القنوات .

‏الانابيب الفردية ..

‏الانابيب المتعددة .

‏الخنادق والمجارى .

‏الخنادق والاعمال المختلفة .

‏وضع الكابلات .

‏انجاز الاعمال الخطيرة .

‏؟ ‏ مبادىء خاصة بالكابلات المحمولة +

‏وزارة التجسارة

‏قرار مؤرخ فى 3 محرم عام 185 الموافق 4 مايو سنة م1976

‏يتعلق بالاسعار التى يجب تطبيقها فى صالونات الحلاقة الخاصة

‏بالرجال والسيدات

‏ان وزير التجارة 6

‏بمقتضى القانون رقم 7+7 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1169 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19367‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏ب وبمقتضى الامر رقم 05 ‎١587‏ المؤرخ فى 70 يوليو
سنة 1426 المتعلق بالاسمار المطبقة فى الجزائر بموجب المرسوم
رقم 41 226 المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1920 والمحددة
كيفيات تطبيقه بموجب القرار رقم 7 94) المؤرخ فى ؟
ديسمير سنة ‎١59‏ 6

‏وبمقتضى القرار رقم 28 - 224 المؤرخ فى 15 نوفمبر
سنة 14288 المتعلق بالمنتوجات والخدمات الموضوعة تحت
