‎٠‏ وحرر بالجزائر فى 16 محرم ٍِ 8 الموافق 2؟ ابريل
سنة م111
«شريف بلقاسم

‏مقرر مؤرخ فى 30 شوال عام 13/87 الموافق 0 ينابر سنة
4 يتضمن تحديد العدد المخصص من السيارات التابعة
للهندسة القروية بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
ان وزير الدولة المكلف بالمالية. والتخطيط »

‏بمقتضى القانون رقم 1 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمين
سنة 111 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 19127 باستشناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

‏وبمقتضفى الامر رقم 9+ 90؟ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 13/817 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 19717 والمتضمن قانون
المالية لسنة متح1 »

‏وبمقتضى المرسوم رقم © ‎١١54‏ المؤرخ فى 4 اكتوبن
سنئة ‎١959‏ والقرار المؤرخ في * مايو سنة ‎١1949‏ والمتعلقين
بتخصيص السيارات للادارات العمومية المدنية 0

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27ات19؟ المؤرخ في 4
رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1971 والمتضمن
توزيع الاعتمادات_المفنوحة _الوزير الفلاحة: والاصلاح الزراعى
بموجب الامر رقم - ‎6١‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان عام لاك
الموافق 0 ديسمبر سنة 19717 والمتضمن قانون المالية: لسئة
متكا »

‏وبعد الاطلاع على المقرر رقم 130/1582 المؤرخ
فى ؟ شعبان عام ‎١3/87‏ الموافق + نوفمبر سنة لاحتكحل
والمتضمن تحديد تكوين حظيرة السيارات التابعة للهندسة
القروبة بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى 6 0

‏ب وبناء على التعليمات رقم 20/0/3349 الصادرة
فى ١؟‏ ابريل سنة .195 +

‏يقرر ما بل

‏المادة الاولى : بلغى المقرر رقم 080/1582 المؤرخ في
؟ شعبان عام 19317 الموافق 6 انوفمبر اسنة 11317 +

‏المادة ؟ : يحدد عدد السيارات الخصص لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي كما بلي *9-9 تأ اأطط5ططخطخخفخط0خ0701919557/0ف0خ11175ا11 أ نأ-0
ءا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 8م168 ه
اناا اساسا ال ل الست الام الفا

الإدارة_اللركزية ..- مورت صا | ال 0 س س - سيارات
المكتب الوطني فاش التطاع سياحية
الاشتراكي ‎٠٠‏ فف ةله رغدة 5 س نان ‎٠‏ جه

الاحصائيات .....

ا 7 ل ل

المجموع بالنسبة للاتذارة
المركزية . 0 تنا وك 11
المديريات العمالية للفلاحة

مديرية الإصالح الفلاحية ‎|٠٠٠١‏ لال 1 د.ءن - دراجات

حماية الثباتات 0 7 م نارية
اقمع الغش ...م العامة 1 يز م.ش م معدات
محطات الانتاج متسس 31 31 الاشغال
مصالح ل لببطرة لاعاعا ب ديت ويا * 3
المدارس الغفلاحية تمعد | 31 ل
مراكز التكوين الهني
القلاجي ‎٠‏ لات تا 7"
محطة تربية الاسماك بينى
ضاف ‎٠‏ موا اام 1
المجموع بالنسبة للمديريات
العمالية للفلاحة تاها كل ل
القابات وحماية الاراضي
واستصلاحها
المركز الجزائرى للابحاث
الخاصة بالمياه والغابات ا ‎١‏ َ 1 ّ
المشاتل: 2 أ 5 7 ا
صيانة مداينة 3 الجزائر اح ‎1١‏ لاا م ا 4
ليزى وزو ممه مجو ‎٠‏ ل 4 4
اللدية ممميتمسيسس | .1 أ 1 14
آلا صنام المو مره زع رم صر رزو مامكا نا ا زه
وهران ب سعيدة : 0 1ف 1 3 3
قلمسان ....: وا امت مم | 1 7 ا 9
مستفائم اامتعوية «اجو ربا مويه ‎٠‏ 1 1 نَْ 7
(قسنطينة (م سوس ‎٠١‏ 778 ف فد 7
8 7 ب يد
‎١‏ 11 3 "
ا ركه و ً كن
المجموع بالنسبة للغابات
وحماية الاراضي ٍ
واستصلاحها .أ ‎7/٠‏ ,3 مخ زة
الهندسة القروية والري
الفلاحي > 7 71 ثقا ب_

اللجموع م مم الا 707 اخخا )17 1

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 11/88 ه

المادة ؟ : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة الثانية
أعلاه والتى تشكل العدد المخصص من السيارات لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى بناء على طلب وزارة الدولة المكنفة
بالمالية والتخطيط ( مصلحة أملاك الدولة ) تنفيذا للمادة م
من القرار المؤرخ فى 6+ مارس اسنة 19397 ‎٠‏ ٍ
المادة © : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »
وحرر بالجزائر فى 5# شوال عام 1817 الموافق ه؟
يناير سنة متكل *
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

مقرر مؤرحٌ فى 5 شوال عام ‎١387‏ الموافق 5» يناير سئة
14 يتضمن تحديد العدد اللخصص من السيارات لوزادة
التجارة

ان وزير المالية والتخطيط »

بيقتفى القانون رقم 17 لاه المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 7 *9؟ المؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام ‎١817‏ الموافق 0 ديسمبر سنة 19317 والمتضمن قائون
المالية لسنة خأمتحلء

ب وبمقتضى ال