
رئاسة الجمهورية

( وزارة الداخلية )

قرار مؤٌرح فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 4 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة مكتخا يتضمن اعفاء موظف من مهامه

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 19/84 الموافق
9 ابريل سنة 1415 اعفي من مهامه السيد علي باسين )
الملحق بالادارة المركزية من الطبقة الثانية والدرجة الأولى
ابتداء من اول بناير سنة 19766 وذلك لتغيبه عن وظيفته .

قرار مؤرخ فى محرم عام 5 الموافق ؟ مايو سئة 16
يتضمن نقل ملحق اداردى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١9/0‏ الموافق ؟ مايو
سنة 1165 نقل السيد كمال داغوراى: » الملحق الادادى
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى بنفس الصفة الى وزارة
الصناعة والطاقة ( مكتب الدراسات والابحاث الصناعية
والمنجمية ) ابتداء من اول ابريل سنة 19715 ‎٠‏
‏اق الت

( المديرية العامة للمالية )

قرار مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام 1386 الموافق 19 ابريل

سئة 1966 يتضمن الغاء مادتين من قانون المالية لسنة 1907

ومادة من المرسوم الصادر فى 14362 ومادة من قانون الضرائب
غير المباشرة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ©

بمقتضى القانون رقم ‎٠١ - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1439 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١367‏ » باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

وبمقتفى المادة 177 من قانون الضرائب غير المباشرة )

وبمقتضى المادة ‎١١‏ من قانون المالية الصادر فى .؟ مارس
سنة 11.7

وبمقتضى المادة 7ه من المرسوم المؤرخ فى ‎١2‏ يوليو سنة
بشأن البراءة من اوراق الضمان التى تصحب الخمور
الرائجة بين الجزائر وفرنسا . ٍْ

- وبمقتضى المادة ١ه‏ من قانون المالية لسئة 19765 رقم
111-64 المؤرخ فى 7؟ شعبان عام 19/86 الموافق ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1914 الذى يقضى بتدوين المقتضيات التشربعية
او النظامية المعدلة للتشريع الجبائي » بموجب قرار .

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلغى مقتضيات المادة 17 من قانون المالية
لسنة 19.7 وكذا مقتضيات المادةة 1ه من المرسوم الصادر
فى سنة ‎١132‏ المشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : تلغى كذلك مقتضيات المادة 197 من _قانون
الضرائب غير المباشرة +

المادة ؟ : يكلف مدير الجمارك + ومدير الضزائب والتنظيم
العقارى » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر في
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام 13/64 الموافق ‎١‏
‏عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويبض منه

وعن المدير العام للمالية الواقع له مائع وبتفويض منه
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

