عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

مقرر مؤرحٌ فى 5 شوال عام ‎١387‏ الموافق 5» يناير سئة
14 يتضمن تحديد العدد اللخصص من السيارات لوزادة
التجارة

ان وزير المالية والتخطيط »

بيقتفى القانون رقم 17 لاه المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1977‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى الامر رقم 7 *9؟ المؤرخ فى ‎9١‏ رمضان
عام ‎١817‏ الموافق 0 ديسمبر سنة 19317 والمتضمن قائون
المالية لسنة خأمتحلء

ب وبمقتضى المرسوم رقم /١؟ ‏ حف١ً٠‏ المؤرخ فى 9 أكتوبر
سنة 19517 والقرار المؤرخ فى *# مابو سنة ‎١1959‏ المتعلقين
بتخصيص السيارات للادارة العمومية المدنية .

وبمقتشى المرسوم رقم 17 006 المؤرخ فى ؟ رمضان
عام 1م19 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 19717 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير التجارة برسم ميزانية التسيبير
بموجب الامر رقم 39 - 90؟ المؤرخ فى 9؟ رمضان عام
1/7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١1971‏ والمتضمن قانون المالية
لسئة متخا

وبعد الاطلاع على المقرر رقم ‎١7‏ وين المؤرخ
فى ‎١١‏ مايو سنة 19317 والمتعلق بتحديد العدد المخصص من
السيارات لوزارة التجارة 0

وبناء على التعليمات رقم 48 2/00 المؤرخة فى
1؟ ابريل سنة .118 »

يقرر ما يلى :

المادة الأول : يلغى المقرر المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سئة ؟131٠‏
والمشار اليه أعلام .*.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١١

المادة ؟ :
كما يلي +

يحدد عدد السيارات الملخصص لوزارة التجارة

التخصيص الملاحظات

الادارة المركزية
المصالح الخارجية

س س ب سيارات

المادة © : تسجل السيارات المشار اليها فى المادة ؟ أعلاه
والتى تشكل العدد المخصص من السيارات لوزارة التجارة
بناء على طلب وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ( مصلحة
أملاك الدولة تنفيذا لأحكام المادة من القرار المؤرخ فى ‎٠#‏
‏مابو سئة 19 وتبعا للقواعد المحددة بموجب مذكرة
المصلحة المؤرخة فى “7 مارس اسنة 31ح +

المادة 5 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 5# شوال عام ‎١817‏ الموافق ه»
يناير سنة فاحل *
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين
بسيسيسسقئ([[ستمس.اسبسمسستسرس!وسرسوسوسم
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

