رقم - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1927 والمذكور أعلاه , لجنة الترسيم التى يحدد
تشكيلها كما يلى :

مدير الادارة العامة أو ممثله , رئيسا ء

ب مفتش عمالى للشبيبة والرياضة ؛

- مقتصد »+

م نائب مقتصد مرسم +

يرسم فى الدرجة الاولى من السلم الملنصوص عليه فى المادة
8 أدناه المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 263 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام 1987 الموافق ؟ _يونيو سئة 19763 وذلك من طرف
السلطة المختصة بالتعيسن +
واذا لم ترسمهم هذه السلطة , جاز بعد أخذ رأى اللجنة
المتساوية الاعضاء ؛ اما تمديد التمرين ؛ أو اعادة المعنى لسلكه
الاصلى ؛ واما تسريحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسومرقم
‎٠١-3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1785 الموافق ؟ إيونيو سئة
تتحا ‎٠‏
‏الماذة ‎١‏ : تعلن_مقررات تعيين نواب المقتصدين ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم , فى النشرة الرسمسية
لوزارة الشبيبة والرياضة ‎+٠‏
‏الفصسِل الثالث
المسرتب
المادة 8 : يدرج سنلك نواب المقتصدين فى السلم رقم ‎١١‏
‏المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏صفر عام ‎١83‏ الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١19373‏ والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ‎٠‏
‏الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 8 : تحدد النسبة القصوى لنواب المقتصدين القأباسن
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظائف
التابعة لميزائية السلك ‎٠‏
‏الماد ‎٠١‏ : يجوز الحاق نواب المقتصدين ؛ بناء على طلبهم +
وبعد موافقة السلطات الادارية المعنية , بسلك نوابالمقتصدين
التابعين لوزارة أخرى , ويمكن ادراجهم بعد سنتين من
الالحاق فى السلك الذى جرى الحاقهم به ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : لنواب المقتصدين الحق فى العطل القائونية ‎٠‏
‏الفصل الخامس
احكام انتقالية
المادة ‎١١‏ : درج فى السلك اللؤسس بموجب هذا المرسموم
مقتصدو مؤسسات وزارة السبيبة والرياضة ونواب المقتصدين
المصنفون فى أحد الاوضاع المنصسوص عليها فى القانون
,الاسامى_ العام للموظفين_بتاريخ أول ‏ يوليو ا سنة ‎١977‏ أو
للدرجون فى نطاق المادة الاولى من الاهر رقم 37 0 66+

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الاول عام 8م18 ف

المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر ا سنة 1977 والقائمون بوظائفهم فى
أول يناير سنة 19737 وذلك تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
‎١97 - 3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13837 الموافق ؟ يونيو
سنة تحكحا بعد تصنيفهم مجددا فى رتبتهم القديمة عل
أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى القديم +

المادة ‎٠١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق 0؟
مايو سنة فحححل ‎١ ٠‏

عوارى_بومدين

مرسسوم رقم 8 - 19 مؤرخ فى ؟ دربيع الاول عام
13/8 الموافق 20 مايو سنة ‎١78‏ يتضمن القانون الاسامى
الخاص لمساعدى المصالج الاقتصادية لوزارة الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء ء.

بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

- و بمقتضى الامر رقم ‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١19773‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 5 منه ,

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتحلء

وبعد استطلاع دأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بل :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاول : يؤسس سلك لمساعدى المصالح الاقتصادبة
فى وزارة الشبيبة والرياضة , وهم يساعدون - تحت سلطة
رئيس المؤسسة - ؛ الموظفين_اللكلفين بتسيير المؤسسات ‎٠‏
‏ويشتركون فى مهام التسيير المادى والالى ولا سيما فى

. المصلحة الداخلية وفى اتمام الاشغال الادارية والحسابية

والاشراف على المستخدمين الاداريين للتنفيذ ومستخدمى
اللصلحة ‎٠‏

يمكن أن يكلف مساعدو المصالح الاقتصادية بتسيير
مؤسسة تابعة لوزارة الشبيبة والرباضة + وهم ملزمون عندئذ
بنفس الواجبسات وخاضعون لنفس القواعد المطبقة على
الم ين . 7 .

وبالنسبة لمممارسة الاختصساصات المحددة فى الفقرة
السابقة , يمكن أن يدعى مساعدو المصالح الاقتصادية فى
أى ساعة من النهار والليل للخدمة + رهم ملزمون لهمذاالجمعة ) ربيع الاول عام 17/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.84

بالسكنى فى المؤسسة للضرورة القصوى التى تقتضيها
اللصلحة ‎٠‏

المادة 07 : يتول وزير الشبيبة والرياضة لسيير سلك
مساعدى المصالح الاقتصادية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر مساعدو المصالح الاقتصادية فى وضع
موظفين عاملين فى المؤسسات العمومية ذات الصبغة
التربوية والتابعة لوزارة الشبيبة والرياضة ؛, وفىالمفتشيات
العمالية للشبيبة والرياضة ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة 4 : يعين مساعدو المصالح الاقتصادية :

‎١‏ - هن بين المترشحين الناجحين فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة الثانية لمراكز التكوين الادارى *

‏"- بطريق المسابقات بناء على الاختبارات منبين المترشحين
الناجحين فى الامتحان التحضيرى لبكالوريا التعليم الثانوى
أو الحائزين لشهادة معادلة والبالغين من العمر ‎١8‏ سنة على
الاقل أو ‎٠‏ سنة على الاكثر فى تاريخ المسابقة .

‎ »‏ فى حدود ‎٠١‏ 7 من الوظطائف الشاغرة بطريق
الامتحان المهنى المفتوح للموظفين المؤهلين للوظائف الادارية
والبالغين من العمر 506 سنة على "الاكثر والحائزين لأقدمية
ه سنوات بتاريخ الامتحان +

‏# - فى حدود ‎٠١‏ )ل من الوظائف الشاغرة بطريقالامتحان
المهنى المفتوح للموظفين المؤهلين للوظائف الادارية والبالغين
من العمر 568 ا سنة على الاكثر والحائزين لأقدمية ه سنوات
بتاريخ الامتحان *

‏يحدد فى كل عام عدد مساعدى المصالح الاقتصادية
الموظفين برسم الفقرة ؟ من هذه المادة بموجب قرار مشترك
يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة

‏العمومية *
المادة ه : تحدد_بقرار مشترك يصدره وزير الشبيبسة

‏والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم
المسابقات والامتحانات المهنئية +

‏تعلن قوائم المترشحين المفبولين فى المسابقات والمترشحين
التاجحين فى اختباراتها , فى النشرة الرسمية لوزارة
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين بصفة متمرن » مساعدو الصالح الاقنصادية
الموظفون ضمن الشروط المحددة فى المادة 5 أعلاه , ويمكن
ترسيمهم اذا أكملوا سنة واحدة من التمرين 2 وقيدوا فى
قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط المحددة فى المادة
9؟ من الامر رقم 13 ب ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام حم
الموافق 9 يونيو سنة 1937 والمشار اليه أعلاء , لجنة
الترسيم التى يحدد تشكيلها كما بلى :

‏مدير الإدارة العامة أو ممثله ؛ رئيسا »

‏- رئيس المؤسسة 0

‏مفتش الشبيبة والرياضة »

‏- مساعد فى المصالح الاقتصادية مرسم *

‏يبرسم المترشحون المقبولون من قبل لجنة الترسيم , مع
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 135 - ‎١7‏ المؤرخ تى
‎٠‏ صفر عام 19807 الموافق ؟ إيونيو سئة 193173 فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة م أدنام وذلك من
قبل السلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏

‏واذا لم يقرر الترسيم ؛, جاز لهذه السلطة , بعد أخذ راى.
اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك ؛ اما أن تمنح المعنى تمديد
التمرين لسنة واحدة , أو تقرر تسريحه مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 13 ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1787
الموافق ؟ يونيو سئة ‎١13217‏ +

‏المادة ‎١‏ : تعلن مقررات تعيين مساعدى المصالح الاقتصادية
ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية
لوزارة الشبيبة والرياضة +

‏الفصسل الثالث
المرتب

‏المادة م : يدرج سلك مساعدى المصالح الاقتصادية فى
السلم رقم 9 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 33 - ‎١١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١٠1737‏
‏والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين +
وتنظيم مهنهم ‎٠‏

‏الفصسل الرابع
أحكام خاصسة

‏المادة 9 : تحدد النسبة القصوى لمساعدى المصالعالاقتصادية
القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع با ‎٠١‏ 7 من
الوظائف التابعة لمبزائية السلك ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : يجوز أن يلحق مساعدو المصالح الاقتصادية
وبناء على طلبهم , بسلك لمساعدى المصالح الاقتصادية تابع
لوزارة أخرى بعد موافقة السلطات الادارية المعنية ‎٠‏ ويمكن
ادراجهم فى السلك الذى الحقوا به بعد سنتين من العمل *

‎١١ ‏المادة‎
‎٠ ‏القانونية‎

‏: يستفيد مساعدو المصالح الاقتصادية من العطل

‏الفصل الخامس

‏أحكام التقالمسسة
المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
مساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون بتاريخ أول _يوليو سئة
7 أو المدرجون فى نطاق المادة ‎١‏ من الام رقم ااي ا
المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة ‎١1937‏ والقائمون بوظالفهم فى
أول ينابر سنة ‎١9397‏ وذلك تطبيقا للمادة ‎١/‏ من المرسوم رقم
- 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟ يوليو
ا٠١أم‎

سنة 19717 بعد تصنيفهم مجددا فى رتبتهم القديمة , على
أساس المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى قانونهم
الاساسى القديم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
مساعدو المصالح الاقتصادية الموظفون تطبيقا للمرسوم رقم
‎١9 - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎١37‏ أو تطبيقا للمرسوم
رقم 27 - 05/8 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة 935٠والقائمون‏
بوظائفهم بتاريخ أول يناير سنة ‎١1317‏ وذلك عملا بالمادة ‎١‏ من
الملرسوم رقم 33 137 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الموافق ؟” يونيو ‏ سئة 19337 ضمن الشروط التالية :

‎-١‏ يمكن أن يرسم فى أول .ينايبر سنة ‎١9377‏ الاعوان
الحائزون للقسم الاول من بكالوريا التعليم الثانوى أو بروفى
التعليم التجارى أو لشهادة معادلة , والموظفون قبل أول
يناير سنة 1933 ؛ اذا كانت خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمة التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم
وتاريخ ١؟‏ ديسمبر اسئة 19267 مخفضة ._ بسنة واحدة
وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المسرتب
المنصوص عليه فى المادة / أعلاه بحسب المدة المتوسطة ‎+٠:‏

‏ويدرج الاعوان المذكورون فى الفقرة السابقة والموظفون
بعد أول يناير سنة ‎١197163‏ فى هذا السلك الجديد , ويمكن أن
يرسموا فيه اذا كانت طريقة خدمتهم مرضية ؛ بمجرد اكمالهم
سنة واحدة من الخدمة الفعلية ‎٠‏ -

‏ب يمكن أن يبرسم من آول ينابر سنة /19317 الاعوان
الحائزون لبروفى التعليم العام أو لشهادة معادلة والموظفون قبل
أول بناير سئة 4 اذا كانت خدمتهم مرضية ‎٠‏ ويحتفظون
بأقدمية مساوية لمدة الخدمة التى أكملوها بين تاريخ تعييتهم
وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة 197736 مخفضة_بثلاث سنوات *
وتحسب هذى الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم الملرتب
المنصوص عليه فى المادة 8م أعلاءه بحسب .المدة المتوسطة ‎٠‏

‏ويدرج فى السلك الجديد الاعوان المشار اليهم فى الفقرة
السابقة والموظفون بعد أول ينابر سنة 19575 ويمكن ترسيمهم
فيه بمجرد اتمامهم ؟ سدوات من الخدمة الفعلية فيه اذا كانت
طريقة خدمتهم_مرضية +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏: الجمعة ) ربيع الأول عام م178 ف

‏المادة ‎١64‏ : يدرج فى سلك مساعدى المصالح الاقتصاديبة
بتاريخ أول يناير سنة ‎1١971‏ معاونو المصالح الاقتصادية
ومساعدو المصالح الاقتصادية المرسمون بهذه الصفة فى أول
يوليو سنئة 19277 وممن يحوزون أقدمية ه سنوات منها ؟
سنوات فى التسيير , وذلك بعد تصنيفهم مجددا فى سلكهم
القديم على أساس المدد المنوسطة للدرجة والمنصوص عليها فى
قانونهم الاساسى القديم ‎٠‏

‏المادة ك١‏ : تننظر اللجنة المتساوية الاعضاء لسلك مساعدى
المصالح الاقتصادية فى حالة الاعوان المشار اليهم فى المادنين
‎١‏ و ءا والذين لم يقرر ترسيمهم وذلك بمجرد انعقادها ‎٠‏

‏المادة ‎١١6‏ : يقبل للمشاركة فى الامتحان المهنى
المنصوص عليه فى الفقرة ؟ من المادة 4 من هذا المرسوم
معاونو المصالح الاقتصادية غير المتوفرة فيهم شروط الادراج
فى سلك مساعدى المصالح الاقتصادية بتاريخ أول يناير سئة
117 دون أن يحتج عليهم بنسبة ‎١ 7 ٠١‏

‏المادة ‎١١‏ : يمكن أن يدرج فى سلك مساعدى المصالدج
الاقتصادية فى مهلة سنة واحدة ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون الاساسى ؛ الاعوان المكلفون بوظيفة مسير فى مؤسسات
وزارة الشبيبة والرياضة والمتوفرة لديهم سنتان من الاقدمية
بهذه الصفة فى أول يناير سنة ‎١19717‏ ؛ اذا نجحوا فىاختبارات
امتحان مهنى ينظمة بصفة شتركة وزير الشبيبة والرياضة
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

‏وبعين المعنيون مساعدين متمرنين فى المصالح الاقتنصادبة
اذا نجحوا فى الامتحان المنصوص عليه فى الفقرة السابقة ؛
ويرسمون ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 736 بمجرد
اكمالهم أقدمية سنتين بهذه الصفة ‎٠‏

‏المادة ‎١8‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسؤم *

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1988 الموافق 0؟
مايو سنة حتحا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏المطيمة الرسمية : ل و 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
