الثلاثاء ؟؟ محرم عام 17/6
وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 13285 الموافق 15 مابيو سنة

0 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى شركة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 1385 الموافق
‎٠5‏ مايو سنة 19265 عين السيد محمد بهيج مندوبا للحكومة
لدى الشركة الجزائرية للبناءات المكانيكية ولتركيب السكك
الحديدية الكائن مقرها بالعلالف ( عنابة ) © وبعين عمال
المقاولة المشار اليها لجنة المؤسسة تتألف من ثلاثة اعضاء
يساعدون مندوب الحكومة فى مهامه . ا

قرار مؤرخ فى 16 محرم عا م 1385 الموافق ‎١7‏ مايو سنة
60 يتضمن تنظيم المديريات الاقليمية والعمالية التابعة
الصماعة

ان وزير الصناعة والطاقة )

بمقتضى المرسوم رقم ‎١7*64‏ الصادر فى 7؟ محرم
عام ‎١3/86‏ الموافق م يونيو سنة 192662 القاضى بتنظيم القطاع
الصناعي الاشتراكي )

وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة ؛

يقرر ما يلي ؛

المادة الأاولى : ان المصالح الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة
المنصوص عليها فى المرسوم رقم 16 - 175 الصادر فى 7؟
محرم عام 13/84 الموافق 8م يونيو سنة 19764 المشار اليه اعلاه
تشمل ثلاث مديريات عمالية للصناعة .

المادة ؟ : سيحدد التنظيم الداخلي لهذه المصالح بموجب
مقرر من وزير الصناعة والطاقة .

المادة ؟ : ان المديريات العمالية والمصالح الادارية للاقليم +
تكون تحت سلطة المدير الاقليمي +

المادة 6 : يمارس المدير العمالي سلطته على المفتشسين
ومراقبي الصناعة » والمصالح المتخصصة والمصالح الادارية
ل

المادة م : ‎1١‏ توزع المديربات الاقليمية التابعة للصناعة
كما بلي :

المديرية الاقليمية للصناعة بوهران »

المديرية الاقليمية للصناعة بمديثة الجزائر ‏

المديرية الاقليمية للصناعة بقسنطينة ؛

ب وتوزع المديريات العمالية التابعة للصناعة كما بلي :

المديريات العمالية بوهران ) ومستغائم + والاصنام )
ومدينة الجزائر » وتيزى وزو + وقسنطينة وسطيف » وعنابة
والواحات والساورة +

المادة 16 : ان المديريات العمالية التابعة للصناعة تتبع
المديربات الاقليمية المبينة فيما بعد :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انيب

أ المديريات العمالية للصناعة بوهران ومستغائم
والساورة تتبع المديرية الاقليمية بوهران

ب المديريات العمالية للصناعة بمدينة الجزائر وتيزى وزو
والاصنام + والواحات تتبع المديرية الاقليمية بمدينة الجزائر.

ج - المديربات العمالية للصناعة بقسنطينة » وسطيف
وعنابة تتبع المديرية الاقليمية بقسنطينة

المادة ‎١‏ : يمتد بصفة موقتة اختصاض المديرية العمالية
للصناعة بوهران على عمالتي تلمسان وسعيدة . كما يمتد
اختصاص المديرية العمالية للصناعة بمستغانم على عمالة
يارت .

وكما يمتد اختصاص المديربة العمالية للصناعة بمدينة
الجزائر على عمالة الاصنام .

وكذلك يمتد اختصاص المديرية العمالية للصناعة بقسنطينة
على عمالتي سطيف وبائنة .

المادة م : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام 5م18 الموافق 17 مايو
سنة و115١‏ .

عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
مولود عينوز

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

