
الحجة عام ‎١386‏ الموافق .3 أبريل سنة 19165 المتضمن
اختصاصات وزارة التعمير والاسكان ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١7‏ المؤرخ فى 17 محرم
عام 5م13 الموافق 12 مايو سنة 1465 المتضمن احداث
مديرية عامة للأملاك الشاغرة )

وبناء على اقتراح وزير التعمير والاسكان »

برسم ما يلى :

المادة الاولى : بعين السيد عبد القادر قروج مديرا عاما
للاملاك الشاغرة من الدرجة الاولى .

المادة ؟ : يكلف وزير التعمير والاسكان بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎١2‏ مايو
سنة 1376 .

احمد بن بلة
]-بمبسلسستينس تسبي <جبسبساسيسي س سس س ‎ .‏ ر حص
وزارة التجارة

