‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق 0؟
مايو سنة ححا ‎+٠‏

‏هوارى بومدين
مرسوم رقم 8 - 714 مؤرخ فى ربيع الاول عام
الموافق 20 مايو سنة 1878 يتضمن القانون الاسامى
الخاص للمربين
ان رئيس الحكومة 0 رئيس مجلس الوزراء +
- بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبسة
والرياضة ؛

‏وبمفتضى الامر رقم 7 - ‎١١‏ المؤرخ.غى يد صفر عام11١+

11 الموافق ؟ يونيو سنة 197263 والمتضمن القانون الأاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ء منه ؛
وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريغ ‎١١7‏ أكتوبر سنة لالتحا ء
ب وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلي :
الفصسل الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يحتوى سلك المربين على فرعن :م
ب فرع الشبيبة والتربية الشعبية +
فرع حماية الطفولة والمراهقة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف المربون في فرع « الشبيبة والتربيسة
الشعبية ». تحت سلطة مدير المؤسسة أو المعهد المعينين به
بنشاطات انعاش الشبيبة والاشراف على أفواج الفتيان
وتربيتهم والتحضير المهنى وتنظيم نشاطات أوقات الفراغ

( مخيمات ومخيمات العطل والرياضة والهواء الطلق )وبتنظيم 1

التعاونيات وورش العمل التطوعى وكل نشاط لصالح

ويكلف المربون فى فرع « حماية الطفولة والمراهقة » تحت
سلطة مدير المؤسسة أو المعهد المعينين فيه يما بلى :

بملاحظة واعادة تربية فوج من القصر +

-_ بالتعليم العام أو المهنى +

بالمعالجة التالية ,

بنشباطات أوقات الفراغ والانعاش والتربية البدنية
والرياضية والهواء الطلق +

بملاحظة سلوك القصر ؛, وحمايتهم فى البيئة المفتوحة
أمامهم ,+ وممارسة وظيفة منتدب دائم للحرية المراقبة +

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
امربين + . ‎١‏

المادة 4 : يعتبر المربون فى وضع موظفين عاملين فى
المؤسسات أو المعاهد ذات الصبغة التربوية لوزارة الشبيبة
والرياضة , وكذلك فى المؤسسات المماثلة والتى ستحدد
قائمتها بموجب قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والر باضة
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى *

المادة ه : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الامر رقم 137 - ‎٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 187 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١637‏ والمذكور
أعلاه , يمكن للمربين أن يشغلوا الوظائف النوعية التالية :

مربي رئيسى + ٍ

ب مدير مؤسسة الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠‏

امادة 9 : يكلف المربون الرئيسيون فى مراكز حمنابة
الطفولة والمراهقة بالنشاطات التالية :

بادارة ثلاثة أفواج للقصر على الاقل؛ , أو بالادارة
البيداغوجية لفوج أو أكثر من المربين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الأول عام 8م18 ىف

لا يمكن أن يتجاوز عدد المربين الرئيسيين ‎1١5‏ 7 من
وظائف المربين اللخصصين لمصلحة حماية الطفولة والمراهمفة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مديرو المؤسسة تحت سلطة مفتش الشبيبة
:| والرياضة بالتسيير الادارى والبيداغوجى والتقنى للمراكز
والمنظمات والمؤسسات الخاصة بحماية الطفولة والمراحقسة
أوالانعاش والتربية الشعبية ‎٠‏

التصل الثاني

التوظيف

يعين المرربون على الوجه التالى :

‎-١‏ من بين التلامذة البالغين من العمر ‎١8‏ عاما على الاقل
و #ه؟ عاما على الاكثر فى تاريخ مسابقة القبول بالوظيفة .
والذين ينجحون فى امتحان التخرج من احدى مدارس أو
مراكز التكوين التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة والحانزين
قبل دخولهم المدرسة :

‏أ اما لبروفى التعليم العام أو شهادة معترف بمعادلتها +

‏ب واما لاقدمية ثلاث سنوات بصفة ممرن مرسم +

‏المادة م :

‎٠‏ - فى حدود © // من الوظائف المقررة من بين الممرنين
المرسمين البالغين من العمر م؟ عاما على الاقل و ه54 عاما
على الاكثر , والحائزين لأقدمية ‎١٠‏ عاما على الاقل بهذ
الصفة , والمقيدين فى قائمة للأهلية توضع ضمن الشروط
المقررة فى المادة 77 من الامر رقم 13 - ‎١9‏ المؤرخ في ‎١١‏
‏صفر عام ‎١9807‏ الموافق ؟ إيونيو سئة 19337 *

‏يحدد برنامج وكيفيات تنظيم مسابقة القبول فى مدارس
ومراكز التكوين وامتحان التخرج وفقا لأحكام المادة ؟ من
المرسوم رقم 13 - ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الوافق
يونيو سنة 1977 + بموجب قرار مشترك يصدره الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

‏يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة المترشحين
المقبولين فى المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يعين بصفة متمرن المترشحون المعينون طبقا
للمادة السابقة بمو حب قرار من وزير الشبيبة والرياضة 0
ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا نجحسوا
فى امتحان شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة ممرن + واذا وردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 9 من الامر رقم 17 - ؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١85‏ الموافق ؟ يونيو ‏ سنة ‎١19165‏ المشار اليه
أعلاه , لجنة الترسيم التى يحدد تشكيلها بموجب القرار
الذى يتضمن نظام شهادة الكفاءة المهئية ‎٠‏

‏يرسم المترشحون المقبولون فى شهادة الكفاءة الهئية ؛
مراعاة أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 63 - ‎١١7‏ المؤزخ فى
‎١‏ صفر عام 1983 الموافق ؟ يؤنيو سنة 19373 فى الدرجة:
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة ‎١4‏ أدناء بموجب
قرار من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

‏يجوز بمرجب مقرر من وزير الشبيبة والرياضة الاذن بصفة
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 138/8 ه

استثنائية للمترشحين المقيدين فى قالة الاهلية للمشاركة فى
امتحان شهادة الكفاءة المهنية , والذين لم يتقدموا للامتحان
بسبب عذر قاهر , أن يتقدموا له فى دورة تالية ‎٠‏

وفى حالة عدم ترسيمهم + يجوز لوزير الشبيبة والرياضة
بعد أخذ زأى اللجنة المشساوية الاعضاء , اما أن يمنح المعنى
تمديد التمرين مدته سئة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة ؛
وأما أن يسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 113
‎١5١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة
تتجا ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : تحدد بقرار مشترك يصدر عن وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم
شهادة الكفاءة المهنية ‎٠‏

المادة ‎ : ١١‏ يعين المربون الرئيسيون فى حدود الوظائف
التابعة للميزانية من , بين المربين المرسمين الملخصصين لمصلحة
حماية الطفولة والمراهقة والذين خدموا فيها فعلا على الاقل
مدة 4 سنوات بهذه الصفة , وجرى تسجيلهم فى قائمسة

الاعلية ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : بعين مديرو مؤسسات الشبيبةوالتربية الشعبية

فى حدود الوظائف التابعة للميزانية من بين المربين الذين لهم
خدمة فعلية مدتها 5 سنوات على الاقل بهذه الصفة وجرى
تسجيلهم فى قائمة الاهلية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الشبيبة والرياضة مقررات تعي
المربين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم واتهاء مهامهم ‎٠‏

الفصسل الثالث
المرتب

المادة ‎١2‏ : يدرج سلك المربين فى اللسلم رقم المنصوص
عليه فى المرسوم رقم 13 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ .يونيو ا سنة 19763 والمتضمن انشاء السلالم

المادة ك١‏ : تحدد ب ه؟ نقطة الزيادة الاستدلالية المنعلقة
بالوظيفة النوعية للمربى الرئيسى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد ب ‎0٠‏ نقطة الزيادة الاستدلالية المتعلقة
بالوظيفة النوعية لمدير مؤسسة الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠‏

الفسل , السرابع
أحكام خاصة

المادة ‎١١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد المربين القابلين للالحاق
أو الاحالة على الاستيداع انسبة ‎٠١‏ )ل من الوظائف النابعة
لميزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يلزم المربون بالخدمة فى المواقيت الاسبوعية
البالغة ‎٠0‏ ساعة والتى يبحدد توزيعها وزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

يستفيد المربون من العطل المدرسية ‎٠‏ بيد أنهم بلزمون
خلال هذه العطل , بالمشاركة فى الاشغال أو التمرينات أو
النشاطات التى تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١١

المادة ‎١9‏ : يمكن أن نطبق على المربين , علاوة على العقوبات
المنصوص عليها فى المادة 8 من الاهر رقم 3 ؟؟٠‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 183 الموافق ؟ إيونيو سئة ‎١9733‏ والمذكور
أعلاه , عقوبة المنع من مزاولة الوظيفة بصفة موقتة أو نهائبة
وتصنف هذه العقوبة فى جملة عقوبات الدرجة الثانية ؛ ويمكن
فرضها بصفة أصلية أو تكميلية ‎٠‏ ا

وتصدر عقوبات الدرجة الاولى عن وزير الشبيبة والرياضة

دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام التقالية
المادة +؟ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم :

المربون والمدربون التقئيون ورؤساء المصلحة التربوية المردمون
فى سليكهم الاصلى قبل أول .يوليو ا سئة 19733 أو المدرجون
فيه عملا بالأمر رقم تير ا المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر سنة
17 بعد اعادة ة لرتيبهم فى رتبتهم القديمة لغابة ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 على أساس المدد المتوسطة للدرجة والمتصوصض
عليها فى قانونهم الأساسى القديم ‎٠*‏

المادة ‎١‏ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا الملرسوم
المربون والمدربون التقئيون ورؤساء المصالح التربوية ورؤساء
المراكز المساعدون ومنشسطو الشبيبة ورؤساء المراكز الاجتماعية
التربوية ورؤساء مراكز التربوية الشعبية والمديرون _ونواب
المديرين والاساتذة التقنيون ورئيس مركز الشبيبة والرياضة.ء
ضمن الشروط التثالية :

‎-١‏ يجوز ترسيم الاعوان الحائزين لبروفى دروس المرحلة
الاولى أو لشهادة تعادلها على الاقل . فى أول ينابر سئة ‎١937‏
‏اذا كان تعييتهم حاصلا قبل أول يناير سنة 1935 + واذا
أحرزوا فى الفرع الخاص بهم شهادة الكفاءة المهنية المنصوص
عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه , ويحتفظ المعنيون بأقدمية مساوبة
لمدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏
‏ديسمبر اسنة 1933 مخفضة بسنتين ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏
‏أعلاه بحسب امد المنوسطة ‎٠‏

‏ويدرج بصفة متمرن من عين منهم بعد أول ينابر سنة

‏164 + ويمكن ترسيمهم بمجرد احرازضم شهادة الكفاءة
المهنية وأقدمية سنتين *

‏يجوز ترسيم الاعوان الحائزين لشهادة أدنى مسن
شهادة البروفى الاولية للمرحلة الاولى فى درجتهم فى أول
ناير سئة 17 اذا تم تعيينهم قبل أول يناير أ سئة ‎١935‏
‏ونجحوا فى اختبارات امتحان المنستوى المهنى الذى ينظلمه
بصفة مشتركة وزير الشبيبة والرباضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏ ويحتفظ المعنيون بأقدمية مساوية لمدة
الخدمات التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسسر
سنة 19357 مخفضة بثلاث سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية
للترقية التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١6‏
‏أعلاه بحسب المدة المتوسطة *
٠١١

ويدرج بصفة متمرن من كان منهم معينا بعد أول يناير
سنة 1974 , ويمكن ترسيمهم بعد نجاحهم فى الامتحان
المنصوص عليه فى الفقرة السابقة بمجرد احرازهم (قدمية
ثلاث سنوات *

المادة ؟؟ :: لا يحتج بشرط الاقدمية المنصوص عليها فى
المادة ‎١١‏ أعلاه على المرسمين فى رتبة المربى تطبيقا للمادة
١؟‏ أعلاه والقائمين فى أول ينابر سنة 1937 بوظيفة رئيس
مؤسسة الشبيبة والتربية الشعبية ‎٠‏

المادة »؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا اللرسوم +

المادة ؛؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجنهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ص ربيع الاول عام م١‏ الموافق ‎“٠‏
‏مايو سئة ‎١19318‏ *
هوارى بومدين 0+

هرسوم رقم 6 - ‎7١‏ مؤرخ فى © ربيع الاول عام
الموافق © مايو سنة 1878 يتضمن القانون الاسامى
الخاص لمعلمى التربية البدنية والرياضية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الداخليلة ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة »

وبمقتضى الامر رقم 3+ - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
14 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19737‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ‏ منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة /37ح١‏ »

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما بلى :

الفصل الاول

المادة الاولى : يكلف معلمو التربية البدنية والرياضية تحت
سلطة مدير المؤسسة أو المعهد المعينين فيه بتعليم التربية
البدنية . وتعليم ممارسة النشاطات الرياضية والالعاب
فى الهواء الطلق ‎٠‏

المادة ؟ : ينول وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك معلمى
التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر معلمو التربية البدنية والرياضية فى وضع
موظفين عاملين بالمؤسسات والمعاهد ذات الصبغة التريواية
والتابعة لوزارة الشبيبة والرياضة ‎٠‏ وفى اللؤسسات الممائلة
لتلك , والمحددة قائمتها بموجب قرار مشترك بصدر عن ‎٠‏ زير
الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوذير
المعتى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‏ ربيع الاول عام 197 هف

الفصل الثانى
التوظيف
المادة 4 : يعين معلمو التربية البدنية والرياضية :

‎١‏ - من بين التلاميذ الناجحين فى امتحان التخرج من
مراكز تكوين التربية البدنية والرياضية والبالغين من العمر
‎٠١‏ عاما على الاقل وممن يحوزون قبل دخولهم المركز لما
على :

‎١‏ أما شهادة بروفى التعليم العام أو شهادة معادلة لها ء

‏ب - أما صفة ممرن مرسم فى التربية البدنية والرياضية
مع حيازة أربع سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة ,
والتسجيل فى قائمة الاهلية ء

‏- بطريق الاختيار فى حدود ه ل/ من الوظائف المقررة ؛
وذلك. من بين ممرنى التربية البدنية والرياضية "المرسمين
والمكملين أقدمية ‎١١‏ سنة من الخدمة الفعلية بهذه الصفة
والمسجلين فى قائمة الاهلية الموضوعة ضمن الشروط المنصوص
عليها فى المادة 7 من الامر رقم 17 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏صقر عام ‎١3837‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١193673‏ والمشار اليه
أعلاه ‎٠‏

‏تحدد كيفيات تنظيم مسابقة الدخول لمراكز تكوين التربية
البدنية والرياضية وكذلك كيفيات امتحان التخرج منها طبقا
لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 7176 ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١89‏ الموافق ؟ .يونيو سئة 19737 بموجب قرار
مشترك يصدر عن الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏ وتحدد بهذا القرار نسب المترشحين
الموظفين برسم الفقرتين أ 6 ب أعلاه ‎٠‏

‏يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة المترشحين
المقبولين فى المسابقة وقائمة الناجحين منهم فيها ‎٠‏

‏المادة 5 : يعين المترشحون طبقا للمادة السابقة بصفة
معلمين متمرنين فى التربية. البدنية والرياضية بموجب قرار
من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد اسنة
واحدة من التمرين اذا نجحوا فى اختبارات شهادة الكماءة
المهنية لوظيفة معلم فى التربية البدنية والرياضية ؛ وسجلوا
فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط المحددة فى
امادة 39 من الامر رقم 43 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١133‏ والمشار اليه أعلاه لحنة
للترسيم يحدد تشكيلها بالقرار الذى يتضمن نظام شهادة
الكفاءة المهنية ‎٠‏

‏يبرسم المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة اللهسة مع
مراعاة أحكام المادة 8# من المرسوم رقم 136 ب ‎١7‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1/85 الموافق ؟ إيونيو اسئة. 1933 فى
الدرجة الاولى من السلم المنصوض عليه فى المادة 8 أدناه
بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

‏يجوز بموجب مقرر من وزبر الشبيبة والرياضة , الاذن
بصفة استثنائية للمترشحين المقيدين فى قائمةالاهلية للمشاركة
الجمعة © ربيع الاول عام 8م17 ه

فى امتحان شهادة الكفاءة المهئية ولم يتقدموا لذلك الامتحان
بسبب قوة قاهرة ؛, أن يتقدموا اليه فى دورة تالية ‎+٠‏

ويجوز لوزير الشبيبة والرياضة فى حالة عدم ترسيمهع
بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء . اما أن يمنح المعنى
تمديدا للتمرين مدته سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة +
واما أن يسرحه مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
3 ١ما‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١180‏ الموافق ؟ بونيو
سنة تتح ‎٠‏

المادة ‎“١‏ : تحدد بقرار مشترك صادر عن وزير الشسيسة
والرياضة , والوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تنظيم
شهادة الكفاءة المهئية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الشبيبة والرياضة مقررات تعيين
معلمى التربية البدنية والرياضية ومقررات ترسيمهم وترقيتهم
وانهاء مهامهم +

الفصل الثالث
الملرتب

المادة 8 : يدرج سلك معلمى التربية البدنية والرياضية فى
السلم رقم 7 المنصوص عليه فى المرسوم رقم 2137 - ‎١7‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/87 الموافق ؟ .يونيو سنة تتا
والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمر تبات أسلاك الموظفين +
وتنظيم مهنهم +

الفصز الرابع
احكام خاصة

المادة 9 : بيحوز صفة المربى الرياضى معلمو التربية الندنية
والرياضية المحرزون على شهادة دبلوم من وزارة الشبيبة
والرياضة اث سنة واحدة من تمرين التخصص ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : لا يمكن أن يتجاوز عدد معلمى التربية البدنية
والرياضية القابلين للالحاق أو الاحالة على الاستيداع نسبة
8 / من الوظائف التابعة لمبزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يلزم معلمو التربية البدنية والرياضية بالخدمة
فى المواقيت الاسبوعية البالغة ١؟‏ ساعة منها ؟ ساعات

مخصصة للرياضة الجامعية الجزائرية وثلاث ساعاتللجمعيات

الرياضية ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : يستفيد معلمو التربية البدنية من العطلل

المدرسية , بيد أنهم يلزمون خلال هذه العطل بالمشاركة فى
الاشغال والتمرينات أو النشاطات التى تنظمها وزارة الشببة
والرياضة أو اتنظم تحت رعايتها +

المادة ‎١١7‏ : يمكن أن "تطبق على معلمى التربيه البدنية
والرياضية , علاوة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة
5 من الامر رقم 13 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١35‏
‏الموافق ؟ بونيو سنة ‎١937‏ والمذكور أعلاه ؛ عقوبة المنع من
مزاولة وظيفة التربية بصفة مؤقتة أو نهانية .+ سسب خطأ
مهنى جسيعم أو عمل مناف ا لقواعد الآداب والأخلاق ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فعا

وتصنف هذه العقوبة فى جملة عقوبات الدرجة الثانية ,ربكن
فرضها بصفة أصلية أو تكميلية ‎٠‏

وتصدر عقوبات الدرجة الاولى بموجب مقرر وزير الشبيبة
والرياضة دون نشرها ‎٠‏

الفصسل الخامس
أحكام التقاليبسة

المادة ‎١٠2‏ : بدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا الملرسوم
معلمو التربية البدنية والرياضية المرسمون قبل أول يوليبو
سنة ‎١1975‏ أو المدرجون بالوظيفة عملا بأحكام الامر رقع 35
:+ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر ‏ سئة 75 + وذلك تطبيقا
للمادة لا من المرسوم رقم 43 - 37 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
خم الموافق ؟ .يونيو سنة 7 1 بعد اعادة ثر تببهم فى
رتبتهم القديمة لغاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 على أاساسن
المدد المتوسطة للدرجة والمنصوص عليها في قانونهم الاساسي
القديم ‎٠‏

المادة ‎٠٠‏ : يدرج فى السلك المؤسس بموجب هذا المرسوم
العلمون المتمرنون فى التربية البدنية والرياضية والعانمون
بالوظيفة فى تاريخ أول يناير سنة 195739 وذلك ضمن التدروط
التالية :

‎-١‏ يجوز ترسيم الاعوان المحرزين قبل دخولهم المركز
الوطنى أو الاقليمى للتربية البدنية والرياضية + على شهادة
بروفى ‏ دروس المرحلة الاولى أو على شهادة معادلة .+ وذلك
وفقا للشروط المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه ‎٠‏ ويحتفظ
المعنيون بأقدمية تساوى مدة الخدمات التى أكملوها بين تاريخ
تعيينهم وتاريخ ترسيمهم مخفضة ‏ بسنة واحدة ‎٠‏ وتحبث
هذ الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم المرتب المتصوص
عليه فى المادة:/ أعلامه بحسب المدة المتوسطة +

‏7 يدرج بصفة متمرن فى السلك , معلمو التربية البدنية
والرياضية المقبولون فى المركز الوطنى أو الاقليمى للتربية
البدنية والرياضية بشهادة أدنى من شهادة بروفى دروس
المرحلة الاولى , ويمكن ترسيمهم من أول يناير سنة ‎١377‏
‏اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنة ‎١1965‏ ؛ كانوا
نجحوا فى اختبارات امتحان المستوى الذى ينظمه بصفة
مشتركة وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ‎٠,‏ ويحتفظون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى
أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر أسنة ‎١133‏
‏مخفضة بثلاث سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقي-ة
التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه
بحسب المدة المتوسطة ‎٠‏ أما من وظف بعد أول ينابر سنة
4 فيدرجون كمثمر نين ‎٠‏ ويرسمون اذا نجحوا فى امتحان
المستوى المنصوص عليه أعسلاه بمجرد احرازهم على ثلاث
سنوات من الاقدمية ‎٠‏

‏وبجرى تسريحهم فى حالة رسوبهم فى امتحان المستوى
المنصوص عليه أعلاه بشرط مراعاة أحكام المادة لا من المرسوم
1.6

رقم 3+ - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13/807 الموافق ؟
يونيو سنئة 1937 * ‎١‏

المادة 13 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة ‎١7‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎"٠‏
‏مايو سنة متكا +

هوارى_بومدين

مرسسوم رقم 8 - 796 مؤدخ فى ؟ ربيسع الاول عام
14 الموافق 20 مايو سئة 1978 يتضمن القانون الاسامى
لخاص المرنى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة +

وبمقتضى الامر رقم 67 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القااون الأسامى
(لعام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة؟ منة »

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيعة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتحاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما إلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى ؛: يجوز بصفة استثنائية ولتاريخ يحددبمرسوم؛
تعيين ممرنين يكلفون - تحت سلطة مدير المؤسسة أو المعهد
المعيئين فيه » بما بلى :

بالنشاطات من الدرجة الاولى والخاصة بتنشيط وتكوين
الشبيبة , فيشاركون لهذا الغرض فى الاشراف على أفواجالفتيان
وتربيتهم ‎٠‏ وفى تحضير التكوين المهنى + وتنظيم النشاطات
الخاصة بأوقات الفراغ واللخيمات والعطل والرياضة. والهواء
الطلق وتنظيم التعاونيات وورش العمل التطوعى وبكل نشاط
لصالح الشبيبة *

أو بالنشاطات التى ترمى الى ضمانوقاية الاولاد والاحداث
وحمايتهم , وتتمثل فيما إلى :

الاشراف على فوج من القصر خارج ساعات الدروس
والعمل »+

التعليم العام +

-_- التعليم المهنى والتمهين ‎٠‏

نشاطات الفراغ والانعاش والتربية البدنية ؛ وممارسة
النشاطات الرياضية الخاصة بالهواء الطلق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 2 ربيع الاول عام م178 هف

- القيام بتعليم التربية البدنية + وتعليم ممارسة
النشاطات الرياضية والالعاب فى الهواء الطلق ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
الممرنين ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الممرنون فى وضع موظفين عاملين فى
المؤمسسات أو المعاهد _ذات الصبغة_التربوية التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة , وكذلك فى المؤسسات المماثلة لتاك
والتى تحدد قائمتها بقرار مشترك إيصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏

الفصل الثانى
النوظية

الماذة 4 : يعين الممرنون من بين التلامذة التاجحين فى
امتحانات التخرج من احدى مدارس أو مراكز التكوين التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة ( قسم الممرنين ) والذين يحوزون
حين دخولهم المدرسة أو المركز شهادة الدراسة للقسم الرابع
م الثانويات والتكميليات أو لشهادة مساوية لها والبالغين
من العمر 18 عاما على الاقل و 79 عاما على الاكثر بتاريخ
مسابقة القبول +

تحدد كيفيات تنظيم مسابقات القبول وامتحانات التخرج
طبقا لأحكام المادة ؟ من الملرسوم رقم 7 :ا المؤرخ فى ‎١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سئة 1937 بموجب قرار
مشترك يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

تجرى مسابقات القبول وجوبا عقب مسابقات المربين
ومعلمى التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة المترشحين
المقبولين .فى المسابقة وكذلك قائمة المترشحين الناجحين
فيها .

المادة © : يعين المترشحون الموظفون عملا بالمادة السابقة
كممرنين متمرنين بموجب قرار وزير الشبيبّة والرياضه ‎٠‏
‏ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا نجحوا فى
اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة الممرن + ووردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط
المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ .ونيو سنة 1937 والمشار اليه
أعلام لجنة للترسيم يحدد تشكيلها فى القرار المتضمن
نظام شهادة الكفاءة المهنية ‎٠‏

ويرسم المترشحون المقبولون فى شهادة الكفاءة المهنبة مع
مرإعاة أحكام المادة 8# من المرسوم رقم 33 - لا المؤرخ فى
صفر عام 13/83 الموافق ؟ _يونيو سنة 1973 فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أدناه بموجب قرار
من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

يجوز الاذن ‏ بصفة استثنائية وبموجب مقرر من وذبر
الشبيبة والرياضة , للمترشحين المقيدين فى قائمه الاصية
الجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 ه

للمشاركة فى امتحانات شهادة الكفاءة المهنية , من الذين لم
يتمكنوا من المشاركة فيها بسبب قوة قاهرة , بأن يتقدموا اليها
فى دورة تالية ‎٠‏
‏ويجوز لوزير الشبيبة والرياضة فى حالة عدم الترسيم بعد
أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ اما أن يمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة , واما
أن بسرحة مع مراعاة أحكام المادة ا من المرسوم رقم ‎١‏ -
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13087‏ الموافق ؟ _يونيو سئة
تتا -
المادة ‎“١‏ : تحدد بقرار مشترك يصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , كيفيات تنظيم
شهادات الكفاءة المهنئية ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر وزيبر الشبيبة والرياضة مقررات تعيين
الممرنين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم *
الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة م : يرتب سلك الممرنين فى السلم رقم ه النصوص
عليه فى المرسوم رقم 156 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
3 الموافق ؟. يونيو سنة 1937 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : لا يمكن أن يتجاوز عدد الممرثين القابلين للالحاق
أو الاحالة على الاستيداع نسبة 5 // من موظفي السلك ‎+٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : يلزم الممرنون بالخدمة فى المواقيت الاسبوعية
القصوى , والبالغة ‎٠0‏ ساعة يحدد توزيعها وزير الشبيبة
والرياضة +
ويستفيد الممرنون من العطل المدرسية ء بيد أنهم يلزمون
خلال هذه العطل بالمشاركة فى الاشغال والتمسرينات أو
النشاطات التى تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة *
المادة ‎١١‏ : يمكن أن تظبق على الممرنين الذين يرتكبون
خطأ مهنيا جسيما أو عملا منافيا لقواعد الآداب والسلوك +
علاوة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة 505 من الامر رقم
‎١39 - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3487‏ الموافق ؟ يونيعد
سنة ‎١917‏ والمشار اليه أعلاه ء؛ عقوبة المنع من مزاولةالوظيفة
التربوية بصفة موقتة أو نهائية ‎٠‏ ويجوز ادراج هذه العقوبة
بين عقوبات الدرجة الثانية ويمكن فرضها بصفة أصلية أو
وتصدر عقوبات الدرجة الاولى بموجب مقرر من وزيرالشبية
والرياضة دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١٠١‏ : يدرج فى السلك المؤمسس بموحب هذا المرهمو
ممرنو دور الاطفال وممرنو الضسبيبة والتربية الشعبية وممرانو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

٠.5

التربية البدنية والرياضية , والقائمون بوظائفهم فى أول يناير
سنة 1931 ؛, وذلك ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يمكن ترسيم الممرثين الحائزين لشهادة الدروس'
الابتداثية على الاقل فى الرتبة الموجودين فيها بتاريخ أول
يناير سنة ‎١1977‏ اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سئة
64 + وكانوا أحرزوا فى الفرع الخاص يهم على شهادة
الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى المادة + آعلام ,+ ويحتفظ
المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ لعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 117 مخفضة بثلاث
سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

‏وأما الذين عينوا بعد أول ينابر سنة 1964 فيدرجون
كمتمرنين + ويمكن ترسيمهم بمجرد احرازهم على شهادة
الكفاءة المهنية وأقدمية ‎١‏ سنوات ‎٠‏

‏- يجوز بتاريخ أول ينابر سنة 1937 ترسيم الممرانين
غير الحائزين لشهادة الدروس الابتدائية على الاقل فى زتبتهم
اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنه 1937 وكانوا
نجحوا فى اختبارات امتحان المستوى المهنى الذى ينظمه بصفة
مشتركة وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية , ويبحتفظ المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة
17 مخفضة بأربع سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة .8م أعلاه
بحسب المدة المتوسطة ‎٠.‏

‏وأما الذين عينوا بعد أول ناير سئة 1937 فيدرجون
كمتمر نين , ويمكن ترسيمهم اذا نجحوا فى الامتحان المنصوص
عليه فى الفقرة السابقة بمجرد احرازهم على أقدميه
سنوات * :

‏ويسرحون اذا رسبوا نهائيا فى هذا الامتحان بشرط مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 23 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 185 الموافق ؟ يونير سنة لتحا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟
مايو سنة ححا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏مرسسوم رقم 8+ - © مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
8م12 الموافق +2 مايو سنة 18768 يتضمن القانون الاسامى
الخاص للمقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضة
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏ناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛
نزي

وبمقتضى الامر رقم 2636 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عاء
14 الموافق > .يونيو سئة ‎١973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة. العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة 1377 ء

> وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يؤسس سك المقتصدين فى وزارة الشبيبة
والرياضة ؛ ويتولون - تحت سلطة رئيس المؤسمسة -التسيير
المادى والمالى للمؤسسات + ومجموعات المؤسسات التى
يعينون بها ويشاركون فى التربية الاخلاقية للثلامذةو تكوينهم *
ويكلفون بهذه الصفة بتعليم حفظ الصحة والتغذية ,ويمكن
تكليفهم بالتكوين المهنى لأعوان المصلحة الاقتضادية ؛ ومراقبه
وتطبيق النظام المالى فى المؤسسات التى لا يقوم عليها مسيرون

أو التى لا يكون فيها الا مَسير مبتدىء ‎٠‏
‏وبالنسبة لممارسة الاختصاصات المحددة أعلاه , يمكن دعوة
القتصدين فى كل وقت من النهار أو الليل للخدمة ؛ فيلرمون
بهذه الصفة بالسكن فى المؤسسة نظرا لضرورة الخدمة

القصوى -
المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسير سلك
اللقتصدين ‎٠‏

المادة ؟ : إيراقب نشاط المقتصدين رؤمساء المؤمسسة
ومفتشو الشسبيبة والرياضة والمفتشون الرئيسيون ',والموظفون
المكلفون بمهمة التفتيش من طرف وزارة الشبيبة والرباضة
أو الوزارة المكلفة بالمالية ‎٠‏

المادة 5 : يعتبر المقتصدون فى وضع موظفين عاملين فى
المؤسسات العمومية ‏ ذات الصبغة التربوية والتابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة © : يعين المقتصدون :

‎١‏ عن ,طريق المسابقة بالاختبارات من بين نواب المقتصدين
البالغين من العمر ‎٠0‏ عاما على الاقل فى تاريخ المسابقة
والمستوفين للشروط الثالية :

‏اما أن تكون لهم سنوات من الاقدمية بهذه الصفة
منها سئتان بصفة مسير +

‏واما 7 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة منها ؟ سنوات
بصفة مسير ‎٠‏

‏"- فى حدود ‎5٠0‏ از من الوظائف المعروضة برسم الفقرة
‎١‏ أعلاه من بين المقيدين فى قائمة الاهلية لنراب المقنصدين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏الجمعة 4 ربيع الأول عام مم13 ىف

‏والمقررة بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , والحائزين
لشهادة الحقوق أو شهادة معادلة لها ولأقدمية ه سنوات منها
؟* سنوات بصفة مسير فى أول ينابر من سنة تأسيس قائمة
الاهلية ء ويكونون بالغين من العمر ثلاثين سنة على الاقل ‎٠‏

‏فى حدود ‎٠١‏ )ل من الوظائف المعروضة ؛ من بين 'نواب
المقتصدين المسجلين فى قائمة الاهلية تقرر بعد آاخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء والبالغين من العمر 40 عاما على
الاقل و +5 عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
وضعت فيها قائمة الاهلية , والحائزين - بهذا التاريع -
خمسة عشر عاما من الاقدمية فى الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

‏المادة 9 : تحدد بقرار مشترك يصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تتظليم
المسابقات المنصوص عليها فى المادة 5 ‎٠‏ ٍ

‏ينشر وزير الشبيبة والرياضة قوائم المترشحين المقبولين
فى المسابقة و كذا قوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها ًْ

‏المادة ‎ : ١‏ يعين_ بصفة متمرن ؛ المقنصدون الموظفون ضمن
الشروط المحددة فى المادة 5 أعلاه » ويمكن ترسيمهم اذا أكملوا
سنة واحدة من التمرين وأدرجوا فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رفم ؟9؟
من الامر رقم 163 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الواعق
‎١‏ يونيو سنة تحكا والمذكور أعلاه + لجنة الترسيم التى
يحدد تشكيلها كما بلى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛ +

‏مفتش عمالى للشبيبة والرياضة ء

‏مقتصد مرسم *

‏يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 23 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1/80‏ الموافق ؟ يونيو سئة 1933 , فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 آدناء من طرف
السلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏ واذا لم بجر ترسيمهم فان هذه
السلطة يمكن لها بعد أخذا رأى اللجنة المدساوية الاعضاء
للسلك اما أن تمنحهم تمديد التمرين مرة واحدة ؛ واما
أن تسرحهم مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13
‎٠١‏ المؤرخ فى ؟.يونيو سنئة ‎١19313‏ +

‏المادة / : تعلن مقررات تعيين المقتصدين ومقرراتترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

‏الفصل الثالث
المرتب

‏المادة 8 : يدرج سلك المقتصدين فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص
عليه فى المرسوم رقم ‎١317-63‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠43‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الجمعة © ربيع الاول عام 1/88 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١7

الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للمقتصدين القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظطائف
التابعة الميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : للمقتصدين الحق فى الغعطل القانونية ‎٠+‏
‏المادة ‎١١7‏ : يجوز الحاق. المقتصدين ؛ بناء على طلبهم و بعد
موافقة السلطات الادارية المعنية ,+ بسلك المقتصدين التابع
' لوزارة أخرى ‎٠‏ ويمكن ادراجهم بعد سنتين من العمل + فى
السلك الذى تم الحاقهم به ‎+٠‏
‏المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
المادة ‎١6‏ : يشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق 0١؟‏
مايو سنة ‎١118‏ +
هوارى بومدين

