الجمعة 2 ربيع الاول عام 19/88 ه

تج والحاملين للقسم الأول من البكالوريا أو شهادة الكفاءة
لتدريس التربية البدنية والرياضية يمكن تعيينهم بصفة
أساتذة متمرنين فى التربية البدنية. والرياضية ‎٠‏ ويجوز
ترسيمهم بمجرد اكمالهم سنة واحدة من الخدمات الفعلية بهذء
الصفة .

المادة ‎٠‏ : يسرح التلامذة الاساتذة اللذين لم يحصلرا على
شهادة الكفاءة لتدريس التربية البدنية والرياضية بعد امتحانهم
فيها خلال دورتين متعاقبتيل , وذلك مع مراعاة أحكام المادة
لا من المرسوم رقم 63 ‎١0.‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١707‏
‏اللوافق ؟.يونيو سنة تتح ‎٠‏

المادة 18 : ينشر هذا المرسوم_ فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

.وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟
مايو سنة ‎٠ ١928‏ :

هوارى_بومدين

معرسوم رقم 68 - © مؤرخ فى © ربيع الاول عام
134 الموافق 20 مايو سئة ‎١838‏ يتضمن القانون الاسامى
الخاص للإساتذة المساعدين فى التربية البدنية والرياضية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠+‏ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 217 - ؟؟٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/73 الموافق ؟ إيونيو سئة 7 والمتضمن القانون الأساسى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لتحا

و بعد استطلاع راى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :

الفصسسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاساتذة المساعدون فى التربيةالبدنية
والرياضية , تحت سلطة مدير المؤسسة المعينين فيها بتعليم
التربية البدنية وتعليم ممارسة النشاطات الرياضية والالعاب
فى الهواء الطلق ‎٠‏

المادة " : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير لك
الاساتذة المساعدين فى التنربية البدنية والرياضية ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الاساتذة المساعدون_ فى التربية البدنية
والرياضية فى وضع موظفين عاملين فى المؤمسسات ذات السبغة
التربوية التابعة لوزارة السبيبة والرياضة . وفى المؤسسات
القائمة بنفس الاختصاص والمحددة قائمتها بموجب قرار مشترك
يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المعنى * ‎١‏

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

الفصسل الثانى
التوظيف ا

المادة 4 : يعين الاساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية على الوجه التالي ؛

- من بين التلاميذ الناجحيلن فى امتحان التخرج من المركز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية والحالزين قبل دخولهم
للمركز للقسم الاول من البكالوريا أو لضهادة مقبولة معادلتها ,

من بين المعلمين فى التربية البدنية والرياضية
المرسمين منذ ‎١‏ سنوات والناجحين فى اختبارات البروفى
العالى للكفاءة فى التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

تحدد برامج وكيفيات تنظيم مسابقة الدخول للم ر كز
الوطنى للتربية البدنية والرياضية , والامتحانات الغاممة
بالتخرج وبالبروفى العمسالى للكفاءة فى التربية البدنيسة
والرياضية , طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 27 - ‎١49‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنة تتح
بموجب قرار مشترك يصدره الوزير المكلف بالوظيفة الممرمية
ووز الشبيبة والرياضة *

ويصدر هذا الاخير وينشر قائمة المترشحين المقبولين فى
المسابقة وقائمة المترشحين الناجحين فيها ‎٠‏

المادة 5 :يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة السابقة
كأساتذة مساعدين متمرنين فى التربية البدنية والرياضية
بموجب قرار من وزير الشبيبة والرياضة *

ويمكن أن يرسموا فيه بعد سنة واحدة من التمرين اذا
نجحوا فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة أساتذة
مساعدين فى التربية البدئية والرياضية واذا وردت أسماؤهم
فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها ضمن الشروط المحددة ‏ فى
المادة 9؟ من الامر رقم 13 ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو ا سنة ‎١1933‏ والمذكور أعلام , لجنة
للترسيم يحدد تشكيلها بموجب القرار المتضمن تنظيم شهادة
الكفاءة المهنية ‎٠‏

ويرسم المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة المهنية فى
الدرجة الاولى من التسلم المنصوص عليه فى المادة 8 أدنام من
قبل وزير الشسبيبة والرياضة مع مراعاة أحكام المادة م من
المرسوم رقم 15 57 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 5/87 .
الملوافق ؟.بونيو سنة تححل ‎٠‏

واذالم يقرر الترسيم فيمكن لوزير الشبيبة والرياضة بعد
أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء للسلك اما أن يمنح المعنى
تمديد التمرين لسنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة , واما
أن بيسرحه مع مراعاة أحكام المادة /ا من المرسوم رقم ‎١91-73‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ؟ يونيو سنة 1213 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تحدد كيفيات تنظيم شهادة الكفاءة المهنية بمورجب
قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر وزير الشبيبة والرياضة مقررات تعيين4
الاساتذة المساعدين فى التربية البدنية والرياضية ومقررات
ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم +
الفصسل الثبائلث
المسسرتب.

المادة 8م : يرتب سلكالأساتذة المساعدين في التربية البدنية
والرياضية فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص عليه فى المرسوم رقم
- 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١87‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1933 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتباتأسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم +

الفصل الرابع
أحكام خاصسة

المادة 8# : لا يمكن أن يتجاوز عدد الاساتذة المساعدين فى
التربية البدنية والرياضية القابلين للالحاق أو الاحالة على
الاستيداع خدود ه // من الوظائف التابعة لميُزانية السلك ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : . يلزم الأساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية بدوام أسبوعى قدره ه8؟ ساعة منها ؟ ساعات
تخصص للرياضة الدامعية الجزائرية وساعتان للجمعيات
الرياضية *

المادة ‎١١‏ : يلزم الاساتذة المساعدون فى التربية البدنية
والرياضية بالحضور اجباريا فى التمرينات والنشاطات التى
تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة خلال العطل المدرسية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎“٠0‏
‏مايو سنة فت٠١ ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسسوم رقم ‎١739 - ١8‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام
138 الموافق 30 مايو سنة ‎١١38‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص لمدربى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 23 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
173 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوير سنة لاتخاء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 138/8 هف

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاوىل : يكلف الملدربون تحت سلطة مدير المؤسسة
أو معهد التكوين المعينين فيه بما بلى :
‎-١‏ بتكوين وتحسين تكوين الموطظفين التابعين لوزارة
الشبيبة والرياضة وعند اللزوم منظمات الشبيبة ‎٠‏

- بأشغال البحث والدراسة ‎٠+‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
المدربين *

المادة ؟ : يعتبر المدربون فى وضع موظطفين عاملين فى
المؤسسات أو معاحمد التكوين التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة؛
وكذا فى المؤسسات المماثلة لتلك والمحددة قائمتها بموجب
قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏
‏ويمكن علاوة على ذلك وضعهم تحت تصرف المفتشين
العماليين المساعدتهم فى مهامهم التربوية *
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : بيعين المدربون من بين التلامذة الناجحين فى
امتحان التخرج من مدرسة تكوين الاطارات والحائزين قبل
دخولهم المدرسة , اما للقسم الاول من بكالوريا التعليمالثانوى

أو لشهادة. معادلة والبالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل ء

واما لصفة المربى الحائز لشهادة بروفى التعليم العام أو لشهادة
معادلة ممن له أقدمية ‎١‏ سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
مرسم +

يحدد برنامج وكيفيات تنظيم مسابقة الدخول لمدرسة تكوين
الاطارات , وكذلك امتحان التخرج طبقا لأحكام المادة ؟ من
المرسوم رقم 137 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١876‏
‏الموافق ؟ يونيو ا سنئة 1935 وذلك بموجب قرار مشترك
يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

يحدد وبنشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة اللترشحين
اللقبولين للمشاركة فى المسابقة وقائمة الناجحين فيها ‎٠‏

المادة © ‎ :‏ يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة السابقة
بصفتهم مدربين متمرنين بموجب قرار من وزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد ؟ سنوات من التمرين +
تخصص سنتان منها للتكوين النظرى ؛, وذلك اذا نجحوا
فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لمدرب . وسجلوا فىقائمة
للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 5؟ من
الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3870‏ الموافق
؟ يونيو سنة ‎١973‏ والمذكور أعلاه , من قبل لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار يتضمن نظام شهادة الكفاءة
المهنية +

يعين المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة المهنية مع
الجمعة ؟ ربيع الاول عام 1ه

مراعاة أحكام المادة 5 من ال