سنة متك

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 8 ب 3/84 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام
8 الموافق 9 يونيو سنة 19768 يتضمن تحديد اسعار
القمح والشعير والخرطال والذرة وكيفيات أداء قيمتها
وخزنها واعادة بيعها لاصحابها عن موسم 1478 - 145ا.

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي نٌْ

‏ب وبمقتضى القانون رقم 13 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمين
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1915 » باستثشساء مقتضياته
المخالفة للسيادة الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 11567 والمتعلق

‏بتنظيم الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني للحبوب
ولا سيما المادة 11 منه +

‏ب وبمنتضى اللرسوم رقم 0 4715 المؤرخ فى ‎٠١‏ سبتمي
الجزائرى المهني للحبوب +الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 8م178 ه

ب وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع
الاول عام 1385 الموافق 79 يوليو سنة 1965 والمتضمن
تنظيم السوق الجزائرية للخرطال »

وبمقتضى المرسوم رقم 8 2/87 المؤرخ فى / ربيع الاول
عام ارا الموافق زا يونيو سنة متخا والمتعلق بالرسوم
الشبه جبائية المطبقة على موسم الحبوب لسنتي
متخا سختخ

وبناء على مداولة اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهني
للحبوب بتاريخ ‎٠١‏ صفر عام 17/8 الموافق م مايو سئة

مخ ©
برسم ما بلي :
الباب الأول
أسمار الحبوب
القمح الطرى

المادة الاولى : بحدد السعر الاساسي عند الانتاج لقنطار
القمح الطرى والنقي والسليم والتجارى من انتاج سنة
‎١18‏ بأربع واربعين دينارا 4 دج) +
ويتعلق هذا السعر بوزن نوعي يتراوح بين 255لا كع
الزيادات والتخفيضات
يبجرى حساب الزبادات والتخفيضات على أساس الجدول
البين بعده » وتبلغ قيمة الوحدة المستعملة الجزء الالف من
السعر الاساسي للقمح الطرى أي ).زر دج .
‎١‏ الزيادات :
‎١‏ ) من اجل الوزن النوعي المرتفع :
عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .325 غ :
من .9ر7 الى 8لا كغ ) زيادة ودر؟ وحدة
من ١ر8‏ الى .م كع ؛ زيادة هرا وحدة
م من ‎١‏ ...رم الى م كغ ؛ زيادة در. وحدة .
؟ ) من أجل الجفاف :
عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ ..9 غ ابتداء من
4ر7١‏ بز من الرطوبة او اقل من ذلك : زيادة خمس
وحدات .
لا يطبق هذا الجدول المتعلق بالزبادة من أجل الجفاف الا
فى خالة اعادة بيع القمح الطري من طرف الهيئات القائمة
بالخزن فى المطاحن .
ب التخفيضات :
‎١‏ ) من أجل الوزن النوعي الضعيف :
عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .75 غ ومن
24ل كغ الى 117 كغ : تخفيض مر؟ وحدة .
؟ ) من أجل الرطوبة :

د ام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الا

عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .6.2 غ وابتداء
من ١.ر15‏ بز من الرطوبة والى غاية 18 )زر تخفيض خمس
وحدات ى

؟ ) من أجل الشوائب المختلفة :

( المواد الهامدة والفضلات النباتية والحبوب التى لا قيمة
لها والحبوب الجنسوسة ) السماح : ‎1١‏ زا

.عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .38 غ ابتداء من
١١ر١‏ / تخفيض ثلاث وحدات ..

4 ) من أجل الشوائب الاخرى :

( الحبوب الكسيرة والحبوب النحيفة والحبوب الرانعة
والحبوب المنتشة والحبوب الدخيلة المستعملة لتغذية البهائم
والحبوب الشعثاء والحبوب المرؤوسة والحبوب المنخوبة
والحبوب الملسوعة ) السماح هو 5 بز ويكون على الشكل
التالي ؛

؟ / الحد الاقصى من الحبوب الكسيرة »

؟ / الحد الاقصى من الحبوب المنتشة ؛

» ‏م الحد الاقصى من الحبوب المنخوبة‎ ١-

وعن كل جزء او كر من الجزء البالغ .35 غ ؟

من ١.ره‏ الى ‎٠١‏ / تخفيض 75ر١‏ وحدة ى

ولاكثر من١٠‏ ز تخفيض وحدتين ‎٠‏

غير ان الغرامة التى تنجر من وجود شوائب اخرى دون
اعتبار الحبوب المرؤوسة لا يمكن ان يزاد فيهاا ب بسبب وجود
حبوب مرؤوسة ‏ اكثر من دينار واحد ان كانت نسبة هذه
الحبوب ضعيفة وديئنارين ان كانت النسبة مرتفعة .

ه ) من أجل النسبة الكبيرة من الحبوب الكسيرة :

فيما يتعلق بالحبوب المستوردة والجزائرية 6 يستعملة
الغربال المكون من شباك من عيار رقم د ( البالغة فتحة حلقاته
‎٠‏ مم فى ١ر؟‏ مم ) وذلك بهز هذا الغربال على سطح فقي
لاغير.

ويرتب ما يخرج من الفربال على ثلائة اقسام :

الحبوب الصفيرة التى بيجب ردها الى الكومة بدون
تخفيض )

ب الحبوب الكسيرة »)

- الحبوب النحيفة التى يتم تقديرها بالاستتاد الى المعايين
التى وضعتها المحطة المركزية لاختبار البذور بالحراش
والمدرجة فى الشوائب الاخرى ( انظر أعلاه الفقرة 2 )0

تدخل الحبوب الكسيرة فى حاب النسبة المشوية
للشوائب الاخرى وذلك الى غاية ؟ بر

واذا احتوى احد الاقسام على نسبة كبيرة من الحبوبة
الكسيرة تفوق 9 /ز فيجرى حسابها على حدة وتفتح الاب
لتخفيض بحسب كما يلي : عن كل قسم او كسر من القسم
البالغ .325 غ :
٠١

من ١.ر؟‏ الى 5 / تخفيض وحدة واحدة ؛

ولاكثر من ه : تخفيض در1 وحدة .

6 ) من أجل نسبة كبيرة من الحبوب المننشة :

تعتبر كل حبة منتشة كل حبة بيرى عليها » بدون استعمال
العدسة المكبرة ) تصدع فى اغشيتها مع ازدياد ظاهر اكثر
او اقل للبها م

وتداخل الحبوب المنتشة في حساب النسبة امشوية
اللشوائب الاخرى اذا بلغت نسبتها ؟ رز +

واذا تضمن أحد الاقسام نسبة من الحبوب المنتشة تفوق
فيجرى حسابها على حدة وتفتح الباب لتخفيض يبلغ
را وحدة عن كل قسم او كسر من القسم البالغ .5 غ
ومن ٠.د؟‏ رز الى ‎١‏

) من أجل نسبة كبيرة من الحبوب المنخوبة :

تداخلّ الحبوب فى حساب النسبة المثوية للشوائب الاخرى
أذا بلغت نسبتها ‎١‏ رز

واذا تضمن احد الاقسام نسبة من الحبوب المنخوبة تفوق
‎٠‏ 7 فيجرى حسابها على حدة وتفتح الباب لتخفيض يبلغ
وحدتين عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .58 غ . ومن
لا.را زر الى ‎٠١‏ رز«

6 ) من أجل وجود حبوب مفرة :

( الثوم والحلبة والزوان والحند قوق والحبة السوادء
وغيرها ).+ السماح : غرام واحد من مائة كيلو غرام .»

م من ‎١١‏ الى .1 غ » تخفيض خمس وحدات )

م من ‎١١‏ الى .5 غ » تخفيض ‎٠١‏ وحدات )

وهكذا على التوالي يراد تخفيض ه وحدات عن كلّ جزء
لهو كسر من جزء يبلغ .5 غ والى غاية .6 غ م

ان الجدول اعلاه يستعمل ايضا فى حالة وجود مرض
للدابرة وذلك الى حد أقصى بلغ ‎1.٠.‏ غ عن ‎٠.٠.‏ كم +

تعريف القمح غير السليم وغير النقي وغير التجادى :

لا يعبر القمح الطرى سليما ونقيا وتجاريا اذا كان ينطوى
على صفة واحدة او اكثر من الصفات التالية :

اذا كان وزنه-النوعي يقل عن 17 كغ 6

مدادا كان معدل رطوبته يفوق 18 / 6

ب 31 كان يحتوى على اكثر من 7 / من الحبوب المنتشة
والرانعة +

ب اذا كان يحتوى على أكثر من هر . 1 من الحبوب
الفنشرة +

م أذًا كان بحتوى على واحد فى المائة من مرض الدابرة )

أدًا كان يحتوى على اكثر من .؟ من الحبوب المنخوبة.

القمح الصلب
المادة 7 * تحدّد السعر الاساسي © عند الانتاج 6 لقنطار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 1188 ه

القمح الصلب والسليم والنقي والتجارى + من غلة سنة
متخا » بثلانة وخمسين ديثارا جزائريا زرف دج 0
لال كغ الى ملا كغ ‎٠١‏
‏الزيادات والتخفيضات

يجرى حساب الزيادات والتخفيضات على أساس الجدول ”
المبين بعده وتبلغ الوحدة الإمستعملة الجزء الالف المكمل على
السنتيم من السعر الاساسي للقمح الضلب أي فار. دج م

1 الزيادات :

من اجل الوزن النوعي المرتفع :

عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .25 الغ *

من 80.01 الى 8م كع : زيادة ؟ وحدات +

من 1. .رم الى 8 كغ : زيادة وحدتين (؟) +

من 1. .رم الى 84 كغ : زيادة وحدة ‎٠ )١(‏

من أجل النسبة الضعيفة من الحبوب المشموطة +

أن القمح الذى رقمه القياسي المدعو رقم (وتان) (وهو
الذى يتضمن القمح الطرى المعدود مشموطا مائة فى المائة ما دام
لا يتجاوز النسبة القصوى البالغة در؟ فى المانة) يحدد مو قعه

فيما يلي :

بين ١و1‏ ١ر1١١‏ : زيادة ارا وحدة )

بين ١١و١1‏ ءرء١‏ : زيادة 1ر؟ وحدة »

بين ١٠و1.ر4‏ : زيادة آر؟ وحدة )

بين 9 وصف : زيادة ره وحدة .

من أجل الك لنسبة المنوية الضعيفة من الشوائب المختلفة :

‎١‏ المواد الهامدة والفضلات النباتية وانحبوب المايدة
والحبوب التى لا قيمة لها والحبوب المتسوسة ) .

‏عن كل قسم او كسر من القسم البالغ .35 غ :

‏سا تحت ‎١‏ / زيادة ثلاث وحدات ‎)١(‏ ..

‏ب التخفيضات :

‎: ‏من أجل ضعف الوزن النوعي‎ ) ١

‏عن كل قسم او كسر من القسم البالغ..325 غ *
من 144ر الى 1/1 كغ » تخفيض خمس وحدات (ه) )
ب من 99ر5 الى 5 كغ ؛ تخفيض سبع وجهدات (70) 6
من 159ر2 الى 74 كغ » تخفيض عشر وحدات ‎)٠١(‏ *
ب تحت )لا كغ يسوى التخفيض بين المشترى والبائع 1

‏؟ ) من أجل وجود القمح الطرى ونسبة كبيرة من الحبوب
اللشموطة :

‏يدخل القمح الطرى فى حساب الرقم القياسي المدعو رقم
(نوتان) اذا كان ممائلا لقمح مشموط مائة فى الماثة وذلك الى
غاية در ؟ فى المائة 0

‏واذا تضمن احد الاقسام.نسية من القمح الطرى تفوق در؟
الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1ه

فى المائة فيحسب هذا القمح على حدة ويفتح الاب لتخفيضْر
يبلعغ درء وحدة عن كل قسم او كسر من القسم البالغ .5 غ
وذلك الى غابة ه فى المائة .:

واذا تضمن احد الاقسام نسبة من القمح الطرى انفوق
‎٠‏ فى المائة فيسوى التخفيض بين المشترى والبائع وعلاوة
على ذلك اذا كان الملشترى صاحب مصنع سميذ فان له الحق
فى رفض القسم .

التخفيضات المطبقة بسبب تجاوز الرقم القياسي ((وتان)
الرقم ‎١١‏ المحسوب بما فيه عند الاقتضاء من قمح طرى فى
الحدود المبيئة ادناه :

الرقم القياسي من .د3١‏ الى 12 : تخفيض أر1 وحدة )
الرقم القياسي من ١.ر12١‏ الى 15 : تخفيض مر وحدة )
الرقم القياسي من ‎١‏ .د5١‏ الى 16 : تخفيض در وحدة )
الرقم القياسي من 01ر1١‏ الى 17 : تخفيض را وحدة ء؛
الرقم القياسي من 175.1 الى 18 : تخفيض درم وحدة ء؛
الرقم القياسي من 180.1 الى 16 : تخفيض ‎١١‏ وحدة)
الرقم القياسي من ١.ر14١‏ الى 0 : تخفيض در؟1 وحدة »
الرقم القياسي من ‎١‏ .ر.؟ الى ‎7١‏ : تخفيض 59ر16 وحدة ‏
الرقم القياسي من ١١ر١؟‏ الى ؟؟ : تخفيض 5ر1١‏ وحدة ء
الرقم القياسي من ١.ر؟؟‏ الى ؟؟ : تخفيض 7 وحدة)
الرقم القياسي من ١.ر؟؟‏ الى 3 : تخفيض در" وحدة 2
الرقم القياسي من 1.ر؟؟ الى 18 : تخفيض درء؟ وحدة )
الرقم القياسي من ١.ر5؟‏ الى 16 : تخفيض 72 وحدة»
الرقم القياسي من ١.ر1؟‏ الى 7؟ : تخفيض 38 وحدة ؛
الرقم القياسي من 1.ر7؟ الى 18 : تخفيض 29 وحدةء
الرقم القياسي من ١.(/؟‏ الى 4؟ : تخفيض 22 وحدة؛
الرقم القياسي من 1.ر4؟ الى .3 : تخفيض .ه واحدة )
الرقم القياسي من ١.ر.؟‏ الى 71 : تخفيض 05 وحدة؛
الرقم القياسي من ‎١.١‏ الى ؟؟ : تخفيض .1 وحدة ‏
الرقم القياسي من ١.د؟؟‏ الى ؟؟ : تخفيض 15 وحدة؛
الرقم القياسي من ١.ر؟؟‏ الى 34 : تخفيض .7 وحدة)
الرقم القياسي من ١.ر؟؟‏ الى 75 : تخفيض 75 وحدة)

أما القمح الذى يفوق رقمه القياسي 75 فيجرى عليه
تخفيض يبلغ .8 وحدة .

واذا ترتب عن مجموع التخفيضات المطبقة بسبب وجود
نسبة كبيرة من الحبوب المشموطة ومن القمح الطرى )
تخفيض سعر القمح الصلب الى سعر القمح الطرى او ادئى
من ذلك فيدفع سعر القمح الصلب حسبب سعر القمح الطرى
مع تطبيق جدول القمح الطرى ى؛

؟ ) من أجل شوائب مختلفة :

ا المواد الهامدة والفضلات التباتنية والحبوب المايدة
والحبوب التى لا قيمة لها والحبوب الملسوعة ) ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نسل

السماح ‎١:‏ بر

عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ غ تخفيش
ثلاث وحدات وذلك ابتداء من ااا

؟) من أجل شوائب اخرى :

( الحبوب الكسيرة والحبوب النحيفة والحبوب الرائمة
والحبوب الدخيلة المستعملة لتفذية البهائم وحبوب القمح
الاشقر والحبوب الشعثاء والحبوب المرؤوسة والحبوب
المنخوبة والحبوب المسوعة ) .

السماح : 13 بز ( منها 7 بز لاقصمى حد من الحبوب
الكسيرة و 2 بز لاقصى حد من الحبوب المرؤوسة ) .

عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ 6غ

ولاكثر من 156 تخفيض وحدتين (؟) ى

ب من 1.ر؟١‏ )رز الى 159 بر تخفيض در وحدة م

: ‏من أجل النسبة الكبيرة من الحبوب الكسيرة‎ ) ٠

يستعمل الفربال المكون من صفيحة حديدية ذات قوب
مستطيلة ذات قياس ‎٠‏ بارأ م وذلك بهز هذا الفغربال
على سطح أفقي لاغير ..

ويرتب ما يخرج من الغربال على ثلافة أقسام :

الحبوب الصغيرة التى يجب ردها الى الكومة دون
اجراء تخفيض بسببها 6

ب الحبوب الكسيرة »

الحبوب النحيفة التى يتم تقديرها بالاستناد الى اللعايين
التى وضعتها المحطة المركزية لاختبار البذور بالحراش ؛
والمدرجة فى الشوائب الاخرى (انظر الفقرة م اعلاة) ي

تدخل الحبوب الكسيرة فى حساب النسبة المثوية للشوائب
الى غابة 7

واذا تضمن احد الاقسام نسبة من الحبوب الكسيرة
تفوق ؟ ب ) فيجرى حساب هذه الحبوب على حدة وتفتح
الباب لتخفيض بحسب كما يلي :

عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .25 غ 2

من 1.ر؟ الى ه / تخفيض ‎١‏ وحدة »

ولاكثر من 5 )ز تخفيض در١‏ وحدة »

1) من أجل النسبة الكبيرة من الحبوب المرؤوسة :

تدخل الحبوب الرؤوسة فى حاب النسبة الشوية
والشوائب الاخرى الى غابة 4 بر م

واذا تضمن احد الاقسام نسبة من الحبوب المرؤوسة

تفوق 2 ل فيجرى حاب هذه الحبوب على حدة وتفتح
الباب للتخفيض التالي +
اسل

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 ل .

عن كلّ جزء أو كسر من الجزء البالغ ‎١‏ كغ *

م من ١.ر؟‏ الى 5 / تخفيض ‎١‏ وحدة )

م ولاكثر من ه : تخفيض وحدتين (؟) +

ويحدد المبلغ الاقصى من التخفيض الاجمالي الطب ©
بدبنار وأحد .:

: ‏من أجل وجود الحبوب المضرة‎ ) ١

( الثوم والحلبة والزوان والحند قوق والحبة السوداء
وغيرها ) »

السماح 1 5.ر. ا«

ويجرى تخفيض ‎١‏ وحدة عن كل جزء أو كسر من جزء
بلغ .5 غ ويفوق السماح *

تعريف القمح غير السليم وغير النقي وغير التجادى :

لا يعتبر القمح سليما ونقيا وتجاريا اذا كان ينطوى على
بصفة واحدة او أكثر من الصفات التالية :

اذا كان معدل رطوبته يفوق 18 )

م اذا كان يحتوى على اكثر من #*؟ 7 من الحبوب المضرة »

اذا كان يحتوى على واحد فى الالف من مرض الدابرة
أو من الثوم ى

الشمعمسير

المادة ؟ : بحدا السعر الاساسي + عند الانتاج » لقنطار
الشعير العادى او المبكر السليم او النقي او التجارى من غلة
مسسنة 1918 + بواحد وثلاثين ديثنارا وسبعين سنتيما
(./ار١؟‏ دج) ولا يقام تمييز بين هذين النوعين من الحبوب
المشان اليهما بدون فرق 4 ف وصف الشعير .1

ويشملٌ السعر اعلاه وزنا نوعيا يتراوح بين 01 كغ
16ر7 كغ ‎٠‏

الزيادات والتخفيضات +

تحدد الزيادات والتخفيضات المطبقة على السعر الأساسي
المشار اليه اعلاه » حسب الجدول التالي ؛

: ‏من أجل الوزن النوعي‎ ) ٠

إقيما يتجاوزا 219ر63 كم : زيادة ار دج عن كل
نجزء او كسر من الجزء البالغ مغ ‎٠‏

وقيما يقل عن ‎١‏ كغ : تخفيض ؟1ر. دينار جزائرى
هن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .0 2 .1

؟ ) ومن أجل الرطوبة :

فيما يتجاوز ‎١6‏ إن الى 18 7 : تخفيض ٠أر‏ »> دج عن
لكل نصف نقطة من الرطوبة ‎٠‏

- وفيما يتجاوز 38 م من الرطوبة_يسوى التخفيض بين
قلشترى والبائع ا

؟ ) من أجل الشوائب :

أ) وهى نفس الشوانب المذكورة ( الحبوب التى لا قيمة
لها والمواد الهامدة )

* 2 ١ : ‏السماح‎

امن ١ءرا‏ الى ‎١‏ 7 , تخفيض مر دج .

من ٠١ر؟‏ الى ؟ 7 , تخفيض *٠لار+‏ دج ‎٠‏

من ٠١ر؟‏ 7 الى ء 7+ تخفيض #٠ر١‏ دجما

امن ١ءرء‏ الى 5# 7 , تخفيض ٠5ر٠١‏ دج *

امن [ءره الى ‎“١‏ 7 ؛» تخفيض #لإر١‏ دج

م من ٠٠ر4‏ الى ‎١7‏ 7 , تخفيض ٠ار؟‏ دج *

وفيما يتجاوز ‎١‏ 7 يسوى التخفيض ‏ بحرية بين المشترئ
والبائع +
ب ) الحبوب الدخيلة المستعملة لتغذية البهائم بما فيها
القمح :

السماح :7 7 ين

امن ٠اء١ر؟‏ الى ‎١‏ 7 : تخفيض ٠؟رء‏ دج

امن ٠ءر؟‏ الى 4 7 تخفيض +:ر* دج ء

من 1٠ر2‏ الى #ه 7 : تخفيض ٠٠ر+‏ دج +

اهن 1ر9 الى + 7 : تخفيض +/ر+ دج +

من 11ر4 الى ‎١7‏ 7 تخفيض ٠٠ر٠‏ دج +

إفما زاد عن 7 72 يسوى التخفيض بحربة بين المشدرك
والبائع م

الخرطال

المادة 4 : بحدلا السعر الاساسي عند الانتاج لقتطار
الخرطال السليم والنقي والتجارى ) من غلة 19768 بثلاثين
ديئارا وعشرين سنتيما (ءأر.؟ دج) ء:

ويشمل هذا السعر وزنا نوعيا يتراوح بين 68 ٠رلا‏
ب خككخعردء كلخ ‎٠‏

الزيادات والتخفيضات

يجرى حساب الزيادات والتخفيضات المطبقة على السمر
الاسامى المشار اليه أعلاء ,+ حسب الجدول التالى :

: ‏من أجل الوزن النوعى‎ ) ١

فوق 54/7599 كم : زيادة خءرء دج عن كل جزء أو
كسر الجزء البالغ 906 غ *

تحت ‎٠‏ ر)) كع : تخفيض 1.ر .. دج عن كل جزء او
كسر من الجزء البالغ 26 غ -

؟ » من أجل وجود شوائب :

السماح م م نا
الجمعة ‎١١‏ ربيع الال عام 178/8 ه

عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ ‎١‏ كغ :
اهن ٠١راأ‏ الى ‎١‏ 7 : تخفيض ‎١٠‏ ر* دج +
ولاكثر من / )زر بسوى التخفيض بحرية بين المشترى

والبائع ى
السسستدذرة

المادة هن : يحدد السعر عند الانتاج » القنطار من الذرة فى
شكل حبوب؛ السليمة منها والنقية والتجارية» من انتاج سنة
14 + بأربعين دينارا جزائريا (0؛5 دج) ‎٠+٠‏

ويشمل هذا السعر الذرة التى يتراوح معدل رطوبتها
بين ك١‏ و 9ر٠١‏ 7 ‎٠‏

وفى حالة 7 تقديم الذرة بكيزانها تكون مصاريف التفريك
على حساب المنتج ويحدد تحويل وزن الكيزان الى وزن الحبوب
عند استلام كل كمية *

الزيادات والتخفيضات

: ‏زيادة من أجل الجفاف‎ - ١

تحت 9 // , تمنح زيادة قدرها 74ر٠‏ دج عن كل قسم
تبلغ رطوبته ورم 7 +

تخفيض من أجل الرطوية : ( مصاريف التجفيف ) :

أ ) فى العلاقات بين المنتجين والهيئات الخازنة( تخفيضات
مظبقة على وزن الحبوب بعد خصم وزن الماء الذى لا يتجاوز
قروا 7) ‎٠‏

من ١9ر9١‏ الى +7 7 : تخفيض 7#ر» دج عن در 7
من الرطوبة ء ٍ

من ٠ءر*؟‏ الى 8؟ 7 تخفيض /0ءر+ دج عن +9 7 من
الرطوبة ؛

ولاكثر من 35 )رز يحدد التخفيض باتفاق يتم بين المشترى
والبائع +

وللهيثات الخازنة الحق فى رفض الذرة التى تنطوى على
معدل من الرطوبة يفوق 35 /ر *

ب ) عن الذرة التى تعيد الهيئات الخازنة بيعها :

تخفيضات محسوبة طبقا للجدول الوارد فى المقطع أ من
المادة الاولى وفى المقطع ب من المادة ؟ من المرسوم المؤرخ فى
© أكتوبر سنة ‎١19099‏ والمتعلق بسعر الذرة وكيفيات أداء
قيمتها وخزنها واعادة بيعها للوسم سنة 154 - .1حا .

- الشوائب والحبوب الكسيرة أو الملسوعة أو المائدة
أو المتعفئة أو المننشة :

- الشوائب : سماح ‎١‏

لاكثر من ذلك : تخفيض إيساوى +6؛؟ر
أو كسر نقطة ‎٠‏

الحبوب الكسيرة : سماح » از من الحبوب الثى تمر
من خلال غربال ذى تقوب مستديرة قطرما فر مم *

‎٠‏ دج عن كل نقطة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‏سنا
‏ولأكثر من ذلك : تخفيض ‎+١١‏ دج عن كل نقطة أر كس

‏الحبوب المائدة والمتعفئة والمنتشة : سماح 7 7 *

‏ولاكثر من ؟ // والى غاية هك 7 ؛ يساوى التخفيض ٠أر‏
دج عن كل نقطة أو كسر من النقطة ‎٠‏

‏ولأكثر من * )7 يسوى_التخفيض .بحرية بين الشترئ
والبائم ‎٠‏

‏ب الحبوب الملسوعة من طرف الحشرات : سماح ؟ إز «

‏ولأكثر من ؟ /ر الى غاية ‎٠١‏ 7 يساوى التخفيض رم
دج عن كل نقطة أو كسر من النقطة ‎٠‏

‏ولأكثر من ‎٠0‏ 27 يحدد التخفيض بالاتفاق الشترا بين

‏| المشترى والبائع

‏ان مقتضيات هذه المادة لا تطبق على الذرة من الانواع
المدعوة « بوب كورن » و « سويت كورن » التى يجوز الاتفاق
على أسعارها بحرية بين المشترى والبائع ‎٠‏
‏الباب الثانى
الرسوم وأقساط الاشتراك والمكافآت والأداء والخزن ونظام
اعادة البيسع
المادة 1 : تسدد تسليمات الحبوب من غلة سئة 11168 +
للمنتجين » على اساس الاسعار المحددة فى المواد ادآواراوه
من هذا المرسوم وهي *
المعدلة مع مراعاة جداول الزيادات والتخفيضات
المنصوص عليها فى الباب الاول من هذا المرسوم »
المزاد عليها عند الاقتضاء المكافآات عن حفط الحبوب
المزروعة ل
المنقص منها الجزه من رسم الخزن ومبلغ الرسوم التى
يتحملها المنتجون ‎.٠‏

‏المادة ‎١/‏ : خلافا لمقتضيات المادة + من هذا المرسوم تسدد
الحبوب التى يحتفظ بها » الطحانون والخبازون على وجه
الاجرة النوعية والمسلمة الى هيئة الخزن على أساس السعن
المدفوع فى المزرعة وذلك بعد خصم الجزء من رسم التخزين
ومبلغ الرسوم التى يتحملها المنتجون .

‏المادة م : يستخلص عن كل قنطار من القمح الطرى او القمح
الصلب او الشعير او الخرطال او الذرة تستلمه الهيئات الخازنة
ومؤسسات البذور + الرسوم التالية :

‎!: ‏رسم اجمالى قدره 10+ دج يتضمن‎ ) ١
: ‏الرسوم التى يتحملها المنتجون وهي‎

‏رسم الاحصاء البالغ ار دج المحصل لفائدة الكتبيع
الجزائرى المهنى للحبوب و
٠١مم‎

برسم قدره ١آأر*.‏ دج مخصص لتحسين انتاج البذور
ونشر استعمالها *.

ب رسم التوزيبع بالتساوى وهو الذى تتحمله الهيئات
الخازنة ومؤسسات البذور والبالغ ار دج عن كل قنطار
واللخصص لتسديد التعويضات الرامية الى مساواة تكاليف
الهيثات الخازنة + النصوصض عليها فى المادة 6 من المرسوم
رقم 4م09 المؤرخ في ‎2١‏ يوليو سنة 1989 ‎٠‏

؟ ) يستخلص علاوة على ذلك نصف رسم التخزين الذى
يتحمله المنتجون *

المادة 9 : تدقع الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور ©
مباشرة الى المكتب الجزائرى الممني للحبوب وضمن الكيفيات
المحددة فى المادة ه من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى #
ينابر سنة .141 ما بلي :

: ‏عن جميع الحبوب التى تستلمها من الانتاج‎ ) ١

الرسوم المشار اليها فى المادة م من هذا المرسوم *:

الاتاوات المفروضة على المداخولات والمتصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 8ه 4+ المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة
حم1ح٠‏ *

> ) عن جميع كميات الحبوب المعاد بيعها ؛

نصف رسم التخزين المحدد معدله بموجب الملرسوم رقم
84 - 83 المؤّرخ فى 7 ربيع الاول عام 7/8/8 المرافق ‎١‏
‏يونيو سئة 1118 والمشار اليه اعلاه »

أن الرسوم التى تقتطعها الهيئات الخازنة من مبلغ حصص
استغلالات القطاع الاشتراكى تطبيقا لهذه المادة ترد لها الى
غاية كميات الحبوب القدمة لهذه الاستغلالات لتغطية حاجاتها
من البذور *

المادة ‎٠١‏ : يدفع المزارعون القائمون بأعمال البذن © فى
نهاية الموسم ؛ الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب وضمن
الكيفيات اللحددة فى المادة هد من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ فى ه بناير سنة .1416 عن جميع مبيعات الحبوب >
الرسوم التى يتحملها المنتجون والمنصوص عليها فى المادة م
من هذا المرسوم وكذا نصف رسع التخزين الذى يتحمله
الممستعملون .1

المادة 11 : ان معدل حد الربح الناتج من اعادة البيع
والملنصوص عليه فى المادة 2 من المرسوم رقم 4ه ت 4.4 المؤرخ
فى ‎9١‏ يوليو سنة 1904 يحددا ب .7ر١‏ دج يما بخص
القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والذرة والخرطال »

المادة 17 : ان معدل الزسادات الجارية مرتين فى كل شهر.
على الاسعار والمخصصة لتغطية نققات التمويل والتخزين
المتصلة بحفظ الحبوب تحدد ؛ عن القنطار وعن كل خمسة
عشر يوما كما بلي *

م ؟؟ر* دج فيما بخص الذرة +
-_ +أر* دج فيما يخص القمح الصلب

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 8م13 هل

أار* دج فيما بخص القمح الطرى +
مار* دج فيما يخص الشعير والخرطال .1
امادة ‎1١‏ : ان اسعار الحبوب) عند الانتاج) المحددة فىالمواد

إاوآوأوءوه من هذا المرسوم يزاد عليها * كل خمسة عشس

يوما وضمن الكيفيات المنصوص عليها فى الادتين ‎١6‏ و 39
بعده » المكافآت عن حفظ الحبوب للزراعة » التى تساوى
معدلاتها الزيادات الجارية مرتين فى الشهر على الاسعار المحددة
فى المادة ‎١١‏ السابقة ‎+٠‏

المادة 16 : ان الزيادات فى السعر والمكافآت عن حفظ
الحبوب للزراعة تطبق » فيما بخص القمح والشعير والخرطال
ابتداء من 16 غشت سنة ‎١ ١1718‏

غير أنه , خلال النصف الثانى من شهر غشت والنصفين
الاول والثانى من شهر سبتمبر ا سنة 1978 ؛ لا تدفع أية
مكافأة تتعلق بحفظ الحبوب للزراعة + عن كميات القمح
والشعير المسلمة من طرف المنتجين *

وبالنسبة لتسليمات القمح اللتممة ابتداء من أول أكتوبس
سنة 1918 »بحدد معدل المكافآات عن حفظ الحبوب للزراعة
باتخاذ تاريخ 16 غشت سنة 1768 كنقطة بداية المكافآت بى

ان المكافآت تتعلق بحفظ الحبوب للزراعة + المتعلقة
بتسليمات الشعير والخرطال التى تتم ابتداء من أول أكتوبر
سنة 1978 ؛ يجرى حسابها على أساس المعدل المحدد وذلك
باتخاذ تاريخ 1 غشنت اسنة ‎٠19368‏ كنقطة بداية المكافات
وذلك بعد خصم القيمة المتعلقة بنصفى الشهر *

ينتهي متح المكافنآات عن حفظ الحبوب للزراعة + المتعلقة
بالقمح والشعير والخرطال , فيما يخص التسليمات المتممة
ابتداء من أول مارس سنئة حتكا ‎٠‏

المادة 16 : ان الزيادات في السعر الجارية مرتين في
الشهرين تطبق فيما يخص الذرة » ابتداء من 16 اكتوبر سئة
خمتخحا ‎٠‏

ان المكافات عن حفظ الحبوب للزراعة ؛ المتعلقة بالذرة »
لا تطبق الا ابتداء من ‎١36‏ نوفمبر ا سنة ‎٠1938‏ وينتهى دفعها
فيما بخص التسليمات المتممة ابتداء من أول مايو ‏ سنة
حتجا ‎٠‏

المادة 11 : ان الزيادات الجارية مرتين في الشهر » في سح
اعادة البيع المنصوص عليها؛ فيما يخص القمح الطرى؛ فى المادة
‎٠١‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد أسعار الدقيق
تبقى مطبقة طيلة مدة موسم اسئة 1978 - 1929 + بقيمة
تبلغ ٠١٠ر؟‏ دج عن كل قنطار من القمح +

يقوم المكتب الجزائرى المهتى للحبوب بالتحصيل أو بالدفع
ضمن الكيفيات القانونية ء للاناوات أو التعويضات المبيئة فى
الجدول أدناه ء وذلك عن كل قنطار بقدمه الطحانون وبعد
الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق ولضمان التحصيل"
العادى للطحانين المتعلق بنفقات الخزن وبتمويل مخزوناتهم ‏
الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 1178 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ج١٠‏
امسج ىس[ 7 م ىب ا لا لجنس ججا,ونمربسممسىريسسس.رسسبيط ‏

') الفترات الاتاوات التعويضات .
كتكتبم
من لاكعري
من حرا
من ‎١‏ الى ‎١9‏ سبتمبر سنة ‎١191/8‏ إالارا
من ‎١١‏ الى +؟ سبتمبر سنة متكا درا
من ‎١‏ الى ‎١9‏ أكتوبر سنة فمتح مهت وبر
من 16 الى ‎©١‏ أكتوبر سنة حمتحا ‎٠‏ لاارا
من ‎١‏ الى ‎١56‏ نوفمبر سنة 478 انه حجر ء
من ‎١6‏ الى + توفمير ا سنة ‎٠9318‏ ل ار
من ‎١‏ الى ‎١#‏ ديسمبر سنة متحت ار
من ‎١١‏ الى ١؟‏ ديسمبر سنة فمتحا 0 عزماء مغرء
من ‎١‏ الى ‎١#‏ يناير سنئة ‎١29‏ م لاارء
من 16 الى ‎١‏ ينابر سئة ‎١114‏ » حدر
من ‎١‏ الى ‎١5‏ فبراير سنة ‎٠119‏ > ب دره
من ‎1١‏ الى 8؟ فبراير سنة ‎١١24‏ : بر
من ‎١‏ الى ‎١9‏ مارس اسنة ‎١114‏ 0 0 1
من 13 الى ‎١‏ مارس اسنة ‎١114‏ ار
من ‎١‏ الى ‎١#‏ أبريل سنئة ححح١‏ م ارء
من ‎١6‏ الى +؟ أبريل سنة حتح٠‏ حر
من ‎١‏ الى ‎١#‏ مابو سنة 1919 ‎١‏ لاخر
من ‎١١‏ الى ‎2١‏ مايو سنة ححا : و
من ‎١‏ الى ‎٠9‏ يونيو سنة ححح.. ل لون
من ‎١‏ الى ‎٠‏ يونيو سنة حتحا١‏ : ماما واوا" مممم ةم ممعم ا اللار
من ‎١‏ الى ‎١5‏ يوليو سنة 114 ‎<١‏ ....مر مم ممعم | هر
من ‎١١‏ الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١14‏ . - ل لاخر

ناس ا لمسسسلسسسل ل سس .سس بس .سلس سالتسشس[+:سسيسسسهسايسسبسسبجا

المادة 17 : ان الزيادات الجارية مرتين فى الشهر فى سعر | يقوم المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بالتحصيل أو بالدقع

أعادة البيع والمنصوص عليها » فيما يخص القمح الصلب » | ضمن الكيفيات القانونية , للاتاوات أو التعويضات المبينة

فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعر | فى الجدول أدناه , وذلك عن كل قنطار يقدمةه أصحاب

السميذ ؛ تبقى مطبقة طيلة مدة موسم سنة 1478 -1414» | مطاحن السميذ وبعد الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق

بنسبة .لار2؟ دج من كل قنطار من القمح *» ولضمان التحصيل العادى للطحانين المتعلق بنفقات الخزن
] وبتمويل مخزوناتهم :

الفترات ‎١‏ الاتاوات التعويضات
من ‎١‏ الى ‎٠‏ غشت سنة ححا تمي لذ
من ‎١١:‏ الى ١؟‏ غشت سنة ححا عار
من ‎١‏ الى ‎١١‏ سبتمبر سنة محلم *قرا
من ‎١١‏ الى ‎٠0‏ سبتمبر سنة خفتًا ار
من ‎١‏ الى ‎١٠١‏ أكتوبر سنة متكا ‎<٠‏ ل مممميي] 0 لمر
من ‎١١‏ الى ‎١‏ أكتوبر سنة ححا : 0 تمميممية | ا ارا
من ‎١‏ الى 19 نوفمبر ا سنة مكحا 2 كارا
من ‎١6‏ الى + نوفمبر سنة ختكا +ورء
من ‎١‏ الى ‎١‏ دبسمبر اسنة ‎٠٠ ١8‏ +لارء
من ‎١6‏ الى ١؟‏ ديسمبر. سنئة محكا مقر
من ‎١‏ الى ‎١‏ ينابر سنة حتح1 . ار
من ‎١‏ الى ١؟‏ يناير سئة 9719 ‎١‏ مما سرون ‎٠‏ ار

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام مم١١‏ ه

٠ ‏ووو مووي‎ ١9719 ‏الى ناه فبر اير سنة‎ ١
‏الى 8م فبراير سنة 919 موس ممت عاق‎ ١
‏تدروو‎ ١919 ‏مارس سنة‎ ١# ‏الى‎ ١
‏مارس سنة ححح1: مرممة‎ ١ ‏الى‎ ٠
‏أبريل سنة حتتحلات......‎ ٠9 ‏الى‎ ١
‏الى +؟ أبريل سنة حتحا ى« ا‎ ٠١
‏وحور‎ ١ 9719 ‏الى نان مايو سنة‎ ١
١ ‏مابو سنة حتح‎ ١ ‏الى‎ ٠١
‏يونيو سنة حتتح ...ب‎ ١9 ‏الى‎ ١
‏الى + يونيو سنة ححكحا م‎ ١
: 0 ١119 ‏يوليو سنة‎ ١9 ‏الى‎ ١
‏يوليو سنة ححا معت‎ ١ ‏الى‎ ١١ ‏من‎

واكك 59 59 59 9 59 5 55

المادة 18 : ان معدل المكافات الاضاقية والتعويضات
والكافات المنصوص عليها فى المادة 15 من المرسوم رقم

8ه 4.1 المؤرخ فى 91 يوليو سنة 1459 والمعدل 6 تحدد )

بالنسبة لموسم سنة 1428 1914 » كما بلي :

‎١‏ ) ١ت‏ الكافآت الاضافية المدفوعة الى الهيثات الخازنة
عن الحبوب المحفوظة فى الاكياس ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة* ك١‏ من المرسوم المؤرخ فى
أخرد يوليو سنة 94 والمشار اليه أعلام » تؤدى كل خمسة
عشر بوما وعن كل قنطار *.

‏فيما يخص القمح :*

‏م آءرء دج عن الفترة المتراوحة من أول غشت ا سنة
هذا الى 8؟ فبراير سنة تتح ء

‏سا ءالأرء دج عن الفترة المتراوحة من اول مارس سئة
18 الى ‎٠‏ _يوليور سنة حتحراء

‏ءءر* دج عن الكميات المنقولة الى ما بعد أول غشت
سنة ححؤا ‎٠‏

‏وقيما_يخص الشعير والخرطال +

‏كر" دج عن الفترة المتراوحة من أول غشت سنة
‎١14‏ الى ‎١٠‏ يولير سنة ختتحا ء

‏ك1ءرء دج عن جميع الكميات المنقولة الى ما. بعد أول
مشت سنة حتح1 *

‏وفيما يخص الذرة :

‏7+رء دج عن جميع مدة الخزن *

‏ب ان معدل التعويض الاجمالى عن الدخول والخروج

‏اللمنوح فيما يخص القمح والشعير والخرطال والذرة يحدد
4 +#رء دينار جزائرى عن القنطار +

‏ينقص هذا التعويض الى 5؟ر+ دج فى حالة شراء الحبوب

‏+كإرء
‏عكار
‏مور
‏لاز
‏حوره
‏خارف
‏.را
‏دمر
‏*لارا
‏را
‏ار
‏١*ري‏

‏من طرف الخازن , ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ بيوليو سنة ‎١1559‏ والمشار اليه
أعلام +

‏؟ ) ان معدل المكافآات التى تمنح للطحانين وصناع السميذء
تطبيقا للفقرة ؟ من للادة ‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سئة 198 والمشار اليه أعلاه + يحدد كما بل :

‏للطحانين :

‏مره دج , اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لخمسة عشر يوها + ©

‏85مءر+ دج , اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لفترتين من خمسة عشر .يوما ‎+٠‏

‏ولصناع السميذ :

‏اء#ارء دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن المتوسط
لخمسة عشر .يوما +

‏+*رء دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحنالمتوسط
لفترنين من خمسة عشر يوما ‎٠‏

‏) ان معدل المكافآت الممنوحة لمستعمل الشعير والذرة +
تطبيقا للفقرة 4 من المادة ‎١6‏ من المرسوم المؤزخ فى ‎١‏ يوليو
سنة ‎١969‏ والمشار اليه أعلاه , يحدد عن كل قتطار ب :

‏5؟ءرء دج + اذا كانت المخزوئات تتجاوز الاستعمال
المنوسط لخمسة عشر يوما ,

‏90٠ر+‏ دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر .يوما ‎٠‏

‏؛ ) ان معدل المكافأة الاضافية الممنوحة للهيثات الخازنة
للذرة , تطبيقا للفقرة * من المادة ‎١6‏ من المرسوم المؤرخ فى
‎١‏ يوليو سنة ‎١1999‏ والمشار اليه أعلاه , يحدد , عن كل
قنطار ربا 50+ دج وينتهى دقع المكافاة الاضافية
الجمفة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 ه

المفروضة على المخزونات والمنصوص عليها فى هذا المقطع ‏ [

ابتداء من أول أبريل سنة حتح ‎٠‏

الهادة 19 : يمنح المكتب الجزائرى المهني للحبوب © من
حصيلة رسوم الخزن المنصوص عليها فى المادة 1 من المرسوم
رقم 7ه 47/5 المؤرخ فى ‎٠.‏ سبتمبر سنة ‎١59‏ والمادة م
من المرسوم رقم م0 - 1876 المؤرخ فى ؟؟ فبراير سئة 1165/8

‎١‏ ) لمخازن التصفية والتقل ( اتحاد التعاونيات الفلاحية)»
عن حبوب الانتاج المحلى ء المكافات الاضافية عن الخزن وكذا
التعويضات الجزافية عن الدخول والخروج وذلك على أساس
المعدلات المحددة فى الفقرة ‎١‏ من المادة ‎١/8‏ المتقدمة ‎٠‏

‏ويجوز أن تمنح أيضا هذه المكافآت والتعويضات للهيئات

‏الخازنة الموجود بجهة فيها ميناء والمكلفة عند الاقتضاء

‏بتجفيف وفرز وتغليف الحبوب المعدة للتصدير وذلك فى حالة
عدم وجود اتحاد تعاونى للتصفية والنقل فى الميناء المعنى +
؟ ) ولمخازن التصفية والنقل وللهيثات الخازنة + من
حبوب الاستيراد التى منحها لها المكتب الجزائرى المهنسى
للحبوب :
مكافأة اضافية للخزن بمعدل 7٠ر٠‏ دج عن القنطار ء
مكافأة جزافية للدخول والخروج يحدد معدلها با١أرء‏
دج عن القنطار ‎٠+‏
‏المادة 36 : ان الجزء من حد الربح الناتج من اعادة البيع
والمدفوع الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب من تسليمات

‏الحبوب المنممة مباشرة وذلك تطبيقا للمادة 18 من_قانون أ

‏القمح وللمادة 162 مكرر من المرسوم رقم ؟ه ‏ 97/5 المؤرخح
في .3 سبتمبر سنة 1907 ) بيحدد ب 19ر. دج فيما يخص
القمح والشعير والخرطال والذرة .

‏المادة ‎١١‏ : يؤذن لمنتجي الحبوب باجراء مبادلة الحبوب
العادية بحبوب البذر مع الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور
وذلك خلال موسم سنة مدا - حتحا 2

‏تطبق الاعفاءات من الرسوم المحدثة بموجب المادة 19 من
المرسوم رقم 479-07 المؤرخ فى +7 اسبتمبر سلفة فح ء
فى حدود كمية ‎١60‏ كم من الحبوب العادية المسلمة مقابل
‎٠‏ كم من حبوب البذر *

‏ان الهيئات الخازنة التى تدفع الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب الرسوم المنصوص عليها فى المادة / من هذا المرسوم
ترد لها فى حدود نفس المبالغ والكميات التى سلمتها الى
استغلالات القطاع الاشتراكي بعنوان البذور .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اخما

‏ان مبلغ هذه الاستردادات يكون ‏ بفضل خددات الهيثات
الخازنة المعنية - موضوع أداءات منتابقة لحسابات لجان
التسيير أو تعاونيات قدماء المجاهدين المستفيدة +

‏تعفى هذه الكميات من نصف رسم التخزين الذى يحدد
الثمن عند اعادة بيعها ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ان الرسوم المنصوص عليها فيما بخص القمح
المذكور فى المادقين ‎١‏ و 1 من هذا المرسوم تطبق على القمح
غير النقي والتجارى .

‏غشت سنة ‎١178‏ على القمح الطرى والقمح الصلب والشعين
والخرطال وابتداء من أول أكثوير سئة 14 على الذرة ‎٠‏

‏المادة 2 : ان المكافات التى تملح مرتين فى الشهر والخاصة.
بالتمويل والخزن والمحسوبة فى ثمن اعادة بيع الحبوب
المستوردة تخصص لحساب يحمل العنوان التالي « العمليات
الإغطاة برسوع التخزين م

‏المادة 30 : تدفع مكافأة للمنتجين الجزائريين عن كلّ قنطار.
من القمح الطرى من غلة سنة 1338 يسلمونه الى الهيئات
الخازنة قبل اول اكتوبر سنة 1878 تقدر كما بلي :

‏- 4 دج عن كل قنطار من القمح الطرى ؛

‎١‏ دج عن كل قنطار من القمح الصلب م

‏المادة ‎١‏ ؛ ان بيع القمح الطرى والقمح الصلب والشعين
من غلة ‎١768‏ الناتج من الشراءات الباشرة عند الانتاج يعطى
الحق فى تعويض لصالح الهيئات الخازنة التى تقوم بالبيع
يحدد معدله كما بلي ؛ ‎١‏

‏هار دج عن القمح الطرى *
- ؟ دج عن القمح الصلب *
96ر١‏ دج عن التسعير ‎٠‏

‏يجب على الهيثات الخازنة أن تنقص من سعر البيع مبلغا
يساوى هذا التعويض ‎٠‏

‏المادة /١؟‏ : يقتطع مبلغ المكافآت والتعويضات المنصوص
عليها فى المادتين ©؟ و ١؟‏ اعلاه من حاصل ارباح عمليات
التجارة الخارجية للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

‏ستحدد تعليمات من مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
كيفيات : أداء المكافات والتعويضات الى ذوى الحقوق ‎٠‏ ٍ

‏المادة 18 : ان الميئات الخازنة ومخازن التصفية والنقل
والمستوردين الذين تكون لديهم مخزونات من القمح الصلب
او القمح الطرى او من الشعير او من الخرطال عند تاريخ
‎١‏ يوليو سنة 1478 أو مخزونات من الذرة عند تاريخ .؟
سبتمبر سنة 1978 ؛ يتقاضون تعويضا يحدذ مبلفه كما بلي ؛
ننطنا

عن كلّ قنطار من القمح الصلب : 80ر5 دج ء
عن كلّ قنطار من القمح الطرى ار دج 6

عن كل قنطار من الشضسعتير :
عن كلّ قنطار من الخرطال ؛ ١ر43‏ دج 6
عن كل قنتطار من الذرة :

ار دج *

ره دج *

ان مخزونات الحبوب الناتجة من غلة سنة 1978 والصادرة
من الشراءات التى تمت عند المنتجين لا تعطى الحق فى
التعويضات المبينة أعلاه , لفائدة الهيئات الخازنة وذلك خلافا
لاحكام المقطع السابق ‎٠‏

المادة 14 : تتقافى وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
للطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائي والكسكسى
|اسمباك) عن المخزونات من الحبوب التى تكون فى حيازتها عند
اريخ ‎9١‏ يوليو سنة 1978 + معافأة تعويضية يحدد ميلغها
كما بلي *

عن كل قنطار من القمح 1 لصلب : 16ر5 دج +

عن كل قنطار من القمح الطرى :

عن كل قنطار من الشعير : ار دج *

عار دج +

المادة 36 : تدقع الهيئات الخازنة عن جميع كميات القمح
الطرى او القمح الصلب أو الشعير أو الخرطال من
لقلة ‎١78‏ » العاد بيعها قبل اول غشت سئة ‎١1768‏ او الذرة
من نفس الغلة ؛ الإعاد بيعها قبل اول اكتوبر سنة ‎١18‏
‏أقاوة تعويضية يساوى معدلها عن القنطار ؛ الزيادة الجارية
هرتين فى الشهر على السعر المطبق في زمن اعادة البيع *«

تعتبر التسليمات المدفوعة الى مخازن التصفية والنقل زائدة
قل الكميات الخاضعة للاتاوات التعويضية المذكورة أعلامه ‎٠+‏

المادة 91 : تتقاضى الهيئات الخازنة ( باستشاء اتحادات
التعاونيات الفلاحية للتصفية والنقل ) عن مخزونات الحبوب
من غلة سنة ‎١9768‏ الموجودة تحت اليد فى اليوم الخامس
عشر واليوم الاخير من الشهر + على الساعة 32 » المكافآات

سا ءار دج عن كل قنطار من القمح الصلب ) وار دج
من كل قنطار من القمح الطرى' والشعير والخرطال وذلك
إل غاية ‎١‏ يوليو سنة حتحا ء

ار“ دج عن كل قنطار من الذرة وذلك الى غاية ركد
سبتمبر سنة ‎١318‏ *

امادة ‎٠١‏ : تحدد عند الاقتضاء بموجب قرار مشترك
من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي ؛ تدابير التنظيم الاخرى الواجب أدخالها.

اقادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي © ووزير
الدولة للكلف يللالية والتخطيط » كل أفيما يخصه » بتنفيذ

الجريدة الرسمية الجمهورية: الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 17/8 ه

.| هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام 4 الموافق ؟
بونيو ا سنة فمتكل *

هواري بومدين

