ويسمى من الآن فصاعدا : بالحسين رابح ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام 1285 الموافق ه مايو سنة
60 يرخص بموجبه لجمعية سباق الخيل لمدينة الجزائر
بتنظيم المراهنات المدعوة (« الرهان المضاعف )

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

ب بمقتضى القانون رقم 67 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1467 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ نوفمبر اسنة ‎١8415‏
‏القاضغى بتطبيق القانون المؤرخ فى 7 يونيو سنة 1841 الخاص
بسباق الخيل )

م وبمقتضى المرسوم المؤُرخح ف 5ه سبتمبر ا سنة ‎١١75‏
‏المتعلق بتنظيم وتسيير الرهان المشترك خارج ميادين السباق
من طرف جمعية سباق الخيل لمدينة الجزائر »

وبمقتضى القرار المؤرخ في ؟؟ غشت سنة 127 المرخص
لشركة السباق الخيل لمدينة الجزائر باحداث الرهان المشترك
الحضرى فى الجزائر )

وبمقتضو القرار المؤُرخ فى 7؟ نو فمبر سنة ‎1١7‏ القافى
بتنظيم الرهان المشترك الحضرى فى الجزائر ‏

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يرخص لجمعية سباق الخيل لمدينة الجزائر
بتنظيم المراهنات المدعوة « الرهان المضاعف » ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة : ان مبدأ الرهان المضاعف معناه ان يكون الرهان
في مسابقتين معينتين من كل اجتماع لسباق الخيل برهان
واحد أصلي + ومن المفهوم الواضح ان المراهنات المختلطة
نوع خاص من الرهان المشترك يستوجب توزيعا مستقلا
ومن اجله يبقى مجموع المراهنات مستقلا تمام الاستقلال عنالجمعة /١؟‏ محرم عام 1/85

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

1

مجموع المرهانات للرهان المشترك العادى .

المادة ؟ : يحدد الرهن فى الرهان المضاعف بثلاثة دنانر
مع زيادة قدرها .3 ر . دينار عن كل بطاقة ..

المادة 2 : تطبق كذلك زيادة .ر. دينار على كل بطاقة
للرهان الثلاثي الجارى به العمل ‎٠‏

المادة هم : ان البرنامج الخاص باجتماع سباق الخيل
والمتضمن اسماء الخيل المتسابقة واربابها وفوارسها تباع

بثمن قدرة .؟ر. دينار +
وحرر بالجزائر فى © محرم عام 180 الموافق ه مايو سنة
1656 .
عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
محمد بوضربة

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

