ه ابريل سنة 1915 قبلت ابتداء من 11 فبراير سنة 11166
استقالة السيد نور الدين عابد القنصلي من الدرجة الاولى .

وزارة البريد واللواصلات السلكبة
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل
قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق ‎1١‏ ابريل
سنة 19656 يتضمن تنظيم مباراة للالتحاق بوظيفة رئيس
قطماع

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل +

بمقتضى القانون رقم 1 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية ؛

وبمقتضى القانون رقم 27 - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎١1١17‏ المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
ولا سيما موادهة مو 9و .1

ت وبمقتفى القانون رقم 14 ؟) المؤرخ 773 بنآير سئة
646 المتضمن تحديد وضعية قدماء المعتقلين والمسنخونين:
من الجنسين والمناضلين والمناضلات )

وبمقتضى المرسوم رقم 54 815 المؤرخ فى ؟ سبتمبر
سنة ‎١14562‏ المتضمن تنظيم الادارة العمومية المتعلقة بالقوانين
الاساسية الخاصة بهيئة الموظفين التابعين لمصلحة الخطوط
البريدية د والمواصلات السلكية واللاسلكية »)

وبمقتضى المرسوم رقم 217 2.7 المؤرخ فى 16 يوليو
سنة ؟1حا ‎١‏ الخضمن التدابير لتيسير الدخول الى الوظيفة
العمومية ولا سيما مادته الخامسة »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تطبيقا للمادة ه من المرسوم رقم 19 527215

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء بم صغفر عام 6م13 ىف

المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 19673 تنظم مباراة بقصد الدخول
الى وظيفة رئيس قطاع ‎٠‏
‏الامتحانات التى تحددها الادارة +

وتختم قوائم الترشيح يوم 8 مايو سنة 14566 ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان هذه المباراة مفتوحة لمسيرى الورش من
الطبقة الاولى ممن لهم اقدمية عامين فى الرتبة فى اول يناير
سنة 1465 والاعوان التقفليين ممن لهم ١قدمية‏ ثلاث سنين
فى الرتبة في اول يناير سنة 193656 +
يناير سنة 1415 + ويزاد الحد الاعلى للعمر الى خمسة
واربعين عاما فى اول يناير سنة 1965 بالنسبة للمرشحين
الحاملين الشهادة المسلمة لهم من البلدية وفقا للقانونين رقم
‎2١ - 7‏ المؤرخ فى ‎#١‏ غشت اسنة 1167 ورقم 16 - ؟؟
المؤرخ فى 37 ناير سئة 13762 ‎١‏

ويمكن تأخير حد العمر بعام واحد بالنسبة لكل طفل

فى كفالة المرشح وكذا بمدة خدماته المدنية » غير ان هذا
التأخير لا يسمح بقبول الذين بتجاوز عمرهم خمسة واربعين
عاما فى اول بناير سنة 13765 +

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمباراة بخمسة .

وبقطع النظر عن المقتضيات التى تصدر فيما بعد من
حيث دخول قدماء المعتقلين المناضلين الى الوظائف العمومية
يحتفظ بوظيفة من الوظائف المذكورة اعلاه لقدماء المجاهدين
والمسجوئين المناضلين الحاملين الشهادة من البلدية المثبتة
لهم هذه الصفة طبقا للقانونين رقم 17 ‎21١‏ ورقم 1-76
المؤرخ فى ‎©١‏ غشت سنة 1196# و 37 ينابر سنة 14762 .

المادة © : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
المبين فى الجدول الملحق ‎)١(‏ والتى ترسل عن طريق السلم
الادارى يجب ان تصل الى المصالح_الاقليمية او المركزية
المنتمي اليها المرشحون قبل 18 مابو سنة 13566 ‎١‏

المادة ه : تشمل المباراة الاختبارات التالية :

ا _ سس سس و وس رب و ل

الاختبارا ات

الانشاء حول موضوع مهني

الكهرباء ( سؤال حول موضوع دراسي مسألة واحدة )
سؤالان حول مواضيع مهنية

الرياضيات ( مسألتان )

اللغة العربية ( مادة اختيارية )

العوامل

ِ

"

7 ‏ساعتان‎
‎"١

ساعة واحدة

1 ااال

ان البرنامج المفصل فى الملحق (9) من هذا القرار وينقط
كل اختبار من هذه الاختبارات من صفر الى .3 » وفيما
بخص الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا يعمل الا بالنقط
التى تفوق المعدل ‎)٠١(‏ +

ولا بصرح بقبول اى مرشح الا اذا احرز على تسعين نقطة
من مجموع الاختبارات بعد تطبيق العوامل ‎٠‏

المادة 1 : تتألف لجنة المباراة من الموظفين المبينين اسفله :

المدير العام او ممثله رئيسا ء

المدير المركزى للشؤون العامة او ممثله ؛

ب المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله»

المدير المركزىللمصالح البريدية والمالية او ممثله )

المادة ‎١‏ : بعين المرشحون الفائزون فى الوظائف على حسب
حاجيات المصلحة اليهم ضمن النظام الترتيبي ويوضعون تحت
تصرف الادارة فيما بخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة
فى احدى الوظائف الشافغرة بالترات الوطنى ‎٠‏

ويتم تعيين رؤساء القطاع بموجب قرار يصدره وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل 0
المادة م : يقوم المرشحون ابتداء من تاريخ تعيينهم بتدريب
تحدد مدته بسنة يمكن فى مستهله ان يتلقوا دروسا ليتمر نوا
فى مهنتهم تستفرق مدة قصيرة ‎٠‏
‏المادة 9 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١886‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 19765 .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل
الكاتب العام
محمد بن زكري
الثلاثاء م صفر عام 1386 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

16

1١ - ‏الملحسق‎

طلب المشاركة فى المباراة الداخلية ا ل للا

الاختبار الاختيارى ‏ نعم لا ‎)١(‏

ثمم - لا- (1)
27

التعديلات الاحتمالية
راي الرئيس المباشر

راي موافق ‎)١(‏

اراي غير موافق ‎)١(‏

أسباب عدم الموافقة
طابع البريد

. ‏بشطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(

الللحق - ‎١‏
‏البرنامج الخاص بالاختبار المتعلق بالمواد المهنية وكذا
الاختبارات فى الرياضيات والكهرباء

‎١‏ انشاء مهني : تعلق الانشاء بالقيام بعمل تابع للمصلحة
وخاص بأمن الخطوط او يتعلق بالنظام الخاص بالحوادث
وكذا تدابير الامن الواجب اتخاذها خلال القيام بالاشغال .

‏ب أسئلة مهنية : بناء الخطوط المممتدة تحت الارض ‎٠‏

‏الخطوط الممتدة فى الجو
الاعمدة الخشبية وحمايتها ‏ العلامات ‏ الابعاد والقواعد
والاتكاءات ‏ شروط الاستعمال صفيحات الرسو ب صنع
الصفيحات . التجارب لتوازن القوى .

‏العوازل : تركيبها وجمعها ‏ ادوات التدريع ‏ الحدائد
المختلفة .

‏تركيب الخطوط على الاعمدة ‏ الخطوط البسيطة |

‏والمزدوجة ‏ الخطوط القاطعة والمحمولة على الحدائد
( كنصول ) المركزة على واجهات الجدران +

‏الرقم الاستدلالي ... ...ا من
مستفيد من مقتضيات القانونين رقم 719 - ‎31١‏ و12 - ؟)المؤرخين فى ‎3١‏ غشت سنة 1337 و 77؟ يناير سنة ‎١162‏

‏ورقة مطابقة

‏اطار يملاه المترشح

‏رأي موافق ‎)١(‏
‏رأي غير موافق ‎)١(‏
‏أسباب عدم الموافقة

‏ا ف

‏الخطوط المركزة على الصدغان ‏ التعليمات العامة
لصيانة وتركيب الخطوط فى السقف - الاحتياطات الواجب
اتخاذها من المستخدمين ‏ التدريعات الخاصة ‏ اتكاء
الارتفاع الاستشنائي .

‏تمديد الاسلاك ‏ عامل الامن ‏ النبل ‏ الصيفة ‏ تأثير
الحرارة .

‏الجهد الذى تتحمله الاتكاءات ‏ الجهد المترئب عن هبوب
الربح ‏ جهد القلب النقص من الجر .

‏حساب جهد القلب ‏ الصيغة ‏ الجهد المترتب عن
هبوب الربح على خط منحني .

‏وصف الاتكاءات ‏ الاعمدة البسيطة ‏ الاتكاءات الموطدة
بواسطة الاعمدة الخشبية ‏ الاتكاءات الملحقة بعضها ببعض
والاتكاءات المردوجة .

‏التوطيد بواسطة الاسلاك الحديدية الليئة +

‏قواعد التوطيد . استعمال الجدران والرسوم البيانية

اذا

الدالة على ضبط السحب اللازم اتخاذه -
‎٠‏ انكاءات رؤوس الخطوط - المبادىء العامة لحساب
الحمولات المترتب عنها الانقطاع ‏ وصف مختلف رؤوس
الخطوط .

ادوات الوصل والحمابة من طرفي الخطوط الجوية ‏
مراجعة كتاب التدريس الخاص بالعون التقنى من الطبقة
الاولى +

الاسلاك ( الكابلات ) الجوية ‏ احوال استعمالها ‏
اختيار الحامل لها توطيد الاتكاءات ‏ جداول الوضع ‏ آلة
الربط ‏ الحماية ضد الصاعقة وخطوط الطاقة الكهربائية .

حماية الخطوط ضد الاضطرابات الكهربائية - تأثير
الدائرات - تقاطع الخطوط المدرعة ضمن المستوى - دوران
المجموعات المدرعة المتقاطعة ‎٠‏

القواعد المتخذة للتقاطع والدوران .

تركيز الخط ووضع الاسلاك الموصلة للتيار

البعد الواجب اعتباره لتحديد مكان اتكاءات الخطوط
فى الطرق والسكة الحديدية قطع الطرق والسكة الحديدية
والانهار القابلة لملاحة السفن ‏ مجاورة خطوط الطاقة
الكهربائية .. تركيز الاتكاءات وتدربعها_- وضع الاسلاك وتوترها
وصل الاسلاك الموصلة للتيار بعضها ببعض ‏ وضع وتعديل
الخطوط بجوار خطوط الطاقة الكهربائية

القيام باعمال على خطوط موجودة ‏ الصيانة البسيطة
الصيانة الكبيرة ‏ تركيز الاعمدة فى القواعد وفحصها .

التعديل واسلوبه العملي ‏ العموميات ‏ استعمال

الكابلات الموقتة ‏ اعادة تركيب لسلك منقلب .

ادوات مصلحة الخطوط الممتدة فى الجو ‏ الادوات
الفردية ‏ الدفاتر المعدة للادوات مصلحة التصليحات ‏
تحقيق تصليحات الخطوط .

الآلات اليكانيكية لمصلحة الخطوط الجوبة ‏ المثاقب
والمطرقات الثاقبة ‏ المتفجرات سيارات الشحن ذات سلالم
وسيارات الشحن ذات مثاقب ‏ آلات .التلفيف - الآلات

لنشر العوارض ‏ الآلات لقطع اغصان الاشجار ‏ آلات التقليم

الآلات للطبع ‎٠‏ : "0 ب

برنامج الاشغال ‏ استخدام مختلف الهيثات اللتخصصة
وكذا الآلات المركزية ‏ جدول الاوقات ‏ العدد الاقدى ‏
تنظيم الورش ‎٠‏

الخطوط الكهربائية الصناعية ‏ العموميات والتصنيف
وضعها وتوزيعها .

الاحتياطيات الواجب اتخاذها بجوار الخطوط الكهربائية
الصناعية ‏ الوقاية من خطر الملامسة ‏ تقاطع الخطوط من
الصنف الثاني والثالث والاول وتدانيها ‎٠‏
‏الخطوط الممتدة تحت الارض وبناؤها
تكوين الكابلات ومختلف انواعها .
الصفات الكهربائية للكابلات ‏ المعلومات الخاصة أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م صقر عام 1386 ف

بالكابلات المغلفة بالرصاص

مختلف نماذج الكابلات الادارية ‎٠‏

ربط الاسلاك بعضها ببعض ضمن خط عاد تقسيم
الكابلات مختلف انواع القطع للتقسيم _تجارب المقاطعالاولية

التقاء الاسلاك الموصلة للتيار ‏ القطع المستديرة من
الورق ومن مادة البلاستيك .

تجفيف الربط بواسطة المصباح والمواد اليابسة المجففة
عزل الربط بواسطة وشاح مصقل ووشاح من مادة
البلاستيك .

القطع المستديرة من الرصاص ‏ القطع المستديرة
الخاصة من الرصاص ‏ القطع المستديرة من الحديد الصلب .

التجارب بعد الاتصال بالمقطع +

انحراف الكابلات +

_- تعويبيض مقطع فاسد بالكابل _ الكابل الواقع
الطويل منه فى الماء او الجزء الصغير منه ‏ تجفيفه .

التفرع ‏ تحويل المكتب والموزع الفرعي - تجارب
الضغط ‏ تحديد مكان عيب ضمن غلاف الكابل

أجهزة الوقاية : مانعة الصاعقة والمصهور الكهربائي ‏
الملف الحرارى .

الموزعات ‏ جر الكابلات الى الموزع ‏ غشاءات الصعود
شبه ارضية البيت ‏ دون الموزعات .

الارتباطات الهوائية تحت الارض فيما يخص الخطوط
داخل المدينة والخطوط الرابطة بالمدن - وصف الادوات
المستعملة .

مداخل المراكز المبنية "تحت الارض - الصناديق ‏
الصناديق المستعملة ‏ الاعمدة الصاعدة ‏ حاملات الكابلات
فى الخندق وفى المجارى ‎٠‏

وضع الكابلات وأساليب وضعها ‏ الادوات المستعملة
وضع الكابلات فى الحفر بواسطة آلة الحفر ‏ اعادة التراب
الى الحفر بواسملة آل « بولدوزير ‎ »‏ وضع الكابلات تحت
الطرق بواسطة الآلة الميكانيكية الناقبة ‏ رفع الملففات وحملها

الوقوف بالملففات فى الطر ق العمومية .

تحديد مكان الاصلاحات .

تنظيم الشبكات : حالة استعمال الخنادق والانابيب
المضعفة او الفردية والمجارى ‏ التوزيع الشعاعي ‏ الاستقبال
الفرعي ‏ مجاورة الاجهزة التليفونية بالاجهزة التابعة للمصالح
العامة الاخرى .

الادوات الفردية والادوات الجماعية - سيارات الشحن
الرافعة للاثقال ‏ العقارب والمشكات ‏ آلات التلفيف ‏
الطبع ‏ آلات الختم من نوع المسدس .

جداول الاوقات ‏ تنظيم الورش بحيث ان توزع فيها
الاعمال بكيفيات متوازنة ‏ معقولة ‏ تحديد العدد الاقصى
للاعوان فى الورش ‎٠‏

مراقبة الموزعات الفرعية والاجهزة بالعمارات .

الجزء

ادوات
الثلاثاء .م صغر عام 1386 ه

القثوات :

مراجعة المعلومات الرئيسية المتعلقة بأنواع القئوات
المختلفة .

الادوات الطبيعية والصناعية ‏ الانواع المختلفة للتبليط
والانابيب والقطع المستديرة المغطية .

الرسم والطبوغرافيا ‏ قراءة الرسوم ‏ مراقبة
التركيزرات ‏ رسم التخطيطات ‏ التمهيد ‏ الانبوب المضمف
تحت البلاط ‏ البناء المقوس ‏ رفع البلاط ‏ التغليف ‏
ردم الحفر_الغر ف_الانبوب الحجرى المضعف فوائدهوعواقبه
إفوائد الامشاط 0

الانبوب الفردى المركب من قنوات مصنوعة من الملاط
والملاط المختلط بالكتان الحجرى .

الترميم ‏ الاهمية النسبية لثمن الاصلاح النهائي
بالنسبة الى مجموع ثمن الاشغال .

ب تزويد الورش ‏ تحرير البنايات الخاصة بالاشغال
واللصاريف ‎٠‏

اداء النفقات ‏ المعلومات المتعلقة باساليب التسديدات
المختلفة ‏ التسديد الاجمالي والتسديد التفصيلي ‏ جدول
أسعار الزيادة والنقص ‎١‏

انجاز الاشغال بالنيابة ‏ اليد العاملة والتزويد بالمواد
المختلفة ‏ اكتراء الادوات والآلات الميكانيكية .

العلاقات مع المصالح العمومية الاخرى ‏ اللاحظات
المتناقضة .

- الانهيارات فى الورش - اسبابها - التخشيب .

ج - الكهرباء :

ب المبادىء الرئيسية حول مختلف اشكال الطاقة وتحويلها
الوحدات العادية للقوة والعمل والقدرة . الحلقة الكهربائية ‏
التيار الكهربائي المستمر : مفاعيله ‏ الكمية الكهربائية -
توتر التيار وقياسه بالامبير متر ‏ تعريف الامبير ساعة
الطاقة الكهربائية المسلمة لجزء من الحلقة ‏ اختلاف الجهد
الكهربائي وقياسه بواسطة الفولتا متر ‏ القدرة ‏ المقاومة
الكهربائية ‏ قانون اوم الخاص بالمقاومة الصافية ‏ التعبير
عن مقاومة موصل دقيق ‏ المقاومة ‏ قانون جول : التطبيقات
والعاقبات ‏ مجموعة المقاومات ‏ التيارات المنحرقة مولدات
التيار الكهربائي : القوة الكهربائية المحركة والمقاومة والتوتر
بالانصاب ‏ تجمع مولدات الكهرباء آلات الاستقبال الكهربائية:
القوة المغايرة للقوة الكهربائية المحركة ‏ المقاومة والتوتر
بالانصاب ‏ التحليل الكهربائي ؛ قوانين فرادي ومبادىء
الاعمدة الهيدرو كهربائية : وكذا مولدات الكهرباء ‏ اخطار
الكهرباء ‏ اسعاف ضحايا الكهرباء ‏ المغنطيس : العموميات
والتعاريف ‏ الحقل المفغنطيسي ‏ مفعوله فى مغنطيس دائم ‏
الحقل المغفتطيسي الذى ينشاً التيارات المفنطة بالتأثير ‏
تدفق مفعول حقل التأثير على التيار والمفعولية الكهربائية
المفغنطسية والدبناميكا الكهربائية الامبير متر والفولتا متر
لهما اطار متحرك .

ب الامبير متر والفولتا متر لهما مغنطيس متحرك ‏ التأثير

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

2117

المتبادل والتأثير الذاتي ‏ نيارات فوكو . المقنطيس الكهربائي

مبدا الدينامو ذى التيار المستمر المشغل كمولد او مستقبل
معاعيل السعة للخطوط التليفونية ‏ مقاومة العزل ‏

تجارب قياسات الخطوط التلغرافية والتليفونية : طريقة

استعمال الامبيرمتر والفولتامتر وكذا علب التجارب والقياسات
د الرياضيات :

علم الحساب :
عملية على الاعداد التامة والعشرية المركبة
الكسور العادية والعشرية

ب تقسيم العدد على عوامل اولية : القاسم المشترك الاكبر
والمضعف المشترك الاصغر

النظام المترى

الجذر التربيعي

النسب » المقادير النسبية المباشرة العمكسية

ب التقسيم النسبي

الحركة المنتظمة السرعة

القاعدة الثلائية ‏ النسبة المنوية والفوائد والمزج .

قياس الزوايا والاقواس ‏ طول الدائرة وطول قوس
الدائرة

قياس المساحات : المربع والمستطيل والمثلث والمتوازى
الاضلاع وشبه المنحرف والمضلع والدائرة والقطاع المستدير

المكعب والمتوازى السطوح » والمنشور القائم والاسطوانة
والهرم والمخروط والكرة والحجم والمساحة الجانبية والتامة.

الجبر :

الاعداد الجبرية ‎(١‏ والايجابية والباطلة والسلبية )
والعمليات على هذه الاعداد ‏ التباين بين الاعداد الجبرية .

ب استعمال الحروف لتمثيل الاعداد الجبرية ‏ القيمة
العددية للعبارة الحر فية وتطبيق التساوى والحساب الجبرى
معادلة الدرجة الالى ذات مجهول واحد ‏ المسائل من الدرجة
الاولى . ‎١‏

تحديد نقطة فى المستوى بواسطة الاحداثيات المستطيلة.

ب معرفة الدالة الخطية : ص - اس لباب وتمئيلها
بالرسم البياني

مجموعة المعادلات العددية من الدرجة الاولى ذات
مجهولين : التحليل الجبرى والتحليل بالرسم البياني ‎٠‏

المسائل المؤدية الى مجموعة تحتوى على معادلتين
عدديتين من الدرجة الاولى .

