
للتننتنتبب ‏
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

أقرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 رمضان عام 13/817 الموافق
ديسمير سنة 1977 يتضمن تحديد ثمن الساعة الممنوح
الى ممرنات معامل البنات.

إن وؤزين المالية والتخطيط + :

ووزير قدماء المجاهدين 3

بمقتغى المرسوم رقم 27 4.؟ المؤرح في ه رجب
عام 8م19 الموافق + اكتوبر سنة 1977 والمتضمن احداث
وتسيير معامل بدوية للخياطة 6

يقرران ما يلي *

المادة الإولى : ان عدد الممرنات الموظفات فى كل معمل
لا يمكن ان يتجاوز الواحدة ‎)١(‏ بالنسبة لكل معمل ..

المادة ؟ : تنتفع الممرنة بمنحة يحدد معدلها ب ؟ دج عن
كل ساعة م

المادة © : لا يمكن في آية حالة من الاحوال ان تجمع هذه
اممنحة مع اجرة مدفوعة من الادارة .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والإراقبة بوازرة
المالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة قدماء
المجاهدين » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ..

وحرر بالجزائر في 18 رمضان عام 11/87 الموافقئ 16
دبيسمبر سنة لأتحا »

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير قدماء المجاهدين

الكاتب المام مدير الادارة العامة
صالح مبروكين وبتفويض منه
صالح بن حراتث

