مساعدو المراقبة الاقتصادية بحدود ؟؟ ‏ .
وزارة الصناعة والطسساقة
عمال مختبرات المناجم .
والباقى بدون تغيبر

قرار مؤرخ ف ه محرم عام 17706 الموافق ‎١‏ مايو سنة ‎191٠‏
‏يتضمن فتح وتنظيم الامتحانات للدخول الى مراكز ومدارس
التكوين الشبه الطبى الابتدائى والثانوى

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 14 - .4؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1/86 الموافق 173 أبريل سنة 165 المتضمن
تنظيم التعليم الشبه الطبي ؛)

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : بحدد تاريخ اجراء الامتحانات للدخول الى
مراكز ومدارس التكوين الشبه الطبى الابتدائى والقانوى
ب ١؟‏ الى ‎١‏ يونيو سنة 19765 وذلك ضمسن الشروط
المنصوص عليها فى المرسوم المشار اليه أعلاه +

المادة ؟ : قصد اجراء الاختبارات نفتح مراكز الامتحانات
المبينة أدناه :

مدينة الجزائر وعنابة والبليدة وباتنة وقسنطينة والاصنام
والمدية ومستغائم ووهران وسعيدة وسطيف وتيزى وزو
وتيارت وتلمسان .

المادة ؟ : يجب أن تودع الترشيحات قبل .؟ مايو آحخر
اجل لدى المديريات العمالية للصحة المكلفةبتنظيم الامتحانات.

المادة © : تشتمل الاختبارات على اختبارات عقلية خاصة
بمستوى الثقافة العامة وذلك تحت مراقبة مركز العلوم
النفسية التقنية التابع للتكوين المهنى الخاص بالكبار +

المادة ه : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية والمقشون
لاقسام الصحة والسكان » والمديرون العماليون للصحة ؛ كل
فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه محرم عام ‎١985‏ الموافق + مايو سئة
متا . ِْ

عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب الصمسسسام
أرزقى عزىالدب

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

