مرسسوم رقم ‎١739 - ١8‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام
138 الموافق 30 مايو سنة ‎١١38‏ يتضمن القانون الاساسى
الخاص لمدربى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء *
بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛

وبمقتضى الامر رقم 23 - ‎1١#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
173 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؛ منه »

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة العمومية
بتاريخ ‎١١‏ أكتوير سنة لاتخاء

و بعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
يرسم ما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 2 ربيع الاول عام 138/8 هف

الفصل الاول
أحكام عامة
المادة الاوىل : يكلف الملدربون تحت سلطة مدير المؤسسة
أو معهد التكوين المعينين فيه بما بلى :
‎-١‏ بتكوين وتحسين تكوين الموطظفين التابعين لوزارة
الشبيبة والرياضة وعند اللزوم منظمات الشبيبة ‎٠‏

- بأشغال البحث والدراسة ‎٠+‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
المدربين *

المادة ؟ : يعتبر المدربون فى وضع موظطفين عاملين فى
المؤسسات أو معاحمد التكوين التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة؛
وكذا فى المؤسسات المماثلة لتلك والمحددة قائمتها بموجب
قرار مشترك يصدره وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏
‏ويمكن علاوة على ذلك وضعهم تحت تصرف المفتشين
العماليين المساعدتهم فى مهامهم التربوية *
الفصسل الثانى
التوظيف
المادة 4 : بيعين المدربون من بين التلامذة الناجحين فى
امتحان التخرج من مدرسة تكوين الاطارات والحائزين قبل
دخولهم المدرسة , اما للقسم الاول من بكالوريا التعليمالثانوى

أو لشهادة. معادلة والبالغين من العمر ١؟‏ عاما على الاقل ء

واما لصفة المربى الحائز لشهادة بروفى التعليم العام أو لشهادة
معادلة ممن له أقدمية ‎١‏ سنوات من الخدمة الفعلية بصفة
مرسم +

يحدد برنامج وكيفيات تنظيم مسابقة الدخول لمدرسة تكوين
الاطارات , وكذلك امتحان التخرج طبقا لأحكام المادة ؟ من
المرسوم رقم 137 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١876‏
‏الموافق ؟ يونيو ا سنئة 1935 وذلك بموجب قرار مشترك
يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

يحدد وبنشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة اللترشحين
اللقبولين للمشاركة فى المسابقة وقائمة الناجحين فيها ‎٠‏

المادة © ‎ :‏ يعين المترشحون الموظفون طبقا للمادة السابقة
بصفتهم مدربين متمرنين بموجب قرار من وزير الشبيبة
والرياضة ‎٠‏ ويمكن ترسيمهم بعد ؟ سنوات من التمرين +
تخصص سنتان منها للتكوين النظرى ؛, وذلك اذا نجحوا
فى اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لمدرب . وسجلوا فىقائمة
للقبول بالوظيفة تقرر ضمن الشروط المحددة فى المادة 5؟ من
الامر رقم 13 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3870‏ الموافق
؟ يونيو سنة ‎١973‏ والمذكور أعلاه , من قبل لجنة الترسيم
التى يحدد تشكيلها بموجب قرار يتضمن نظام شهادة الكفاءة
المهنية +

يعين المترشحون الناجحون فى شهادة الكفاءة المهنية معالجمعة ؟ ربيع الاول عام 1ه

مراعاة أحكام المادة 5 من ال