وزارةٌ الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1387

الموافق 7 يونيو سئنة 1959 يتضمن تخصيص تعويضات |

التمرين لطلاب اتحاد المدارس الكبرى فى باريس

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )
ووزير المالية والتخطيط »

ا ب شى .الامر رقم 5 - كما المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 0م17 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 37 - # المؤرخ فى 8 رمضان
عام 13/85 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19397 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم
ميزائية التسيير بموجب الامر رقم 13 - 718 المؤرخ فى ‎1١١‏
‏ومضان عام 1789 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 11176 والمتضمن
بقانون المالية لسئة 1937 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 37 ربيع الاولّ عام 178 هف

وبناء على الرسالة رقم 7751 من وزارة الاصلاح الادارى
والوظيفة العمومية المحددة للتمويضات الشهربة وتعويضات
السكن الممنوحة للتلاميذ المهندسين التابعين لاتحاد المدارس
الكبرى بباريس )

وبناء على المذكزة رقم. 072/1 : 200/0664 : 1523 المؤورخة
فى 11 يوليو سنة 19765 من وزارة المالية والتخطيط والتى
تتضمن المصادقة على معدل هذه التعوبضات +

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب 7-22 . من
ميزانية التسيير ‏ .لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى )

يقرران ما يلي : .

المادة الاولى : يتقاضى الطلاب الموصو فون اعلاه خلال مدة
تمريثهم بالجزائر تعويضا شهريا قيمته .5ه ديثار .

المادة 2 : يستطيع المعنيون طلب تعويض شهرى قيمته
‎٠‏ دج فى حالة ما اذا لم تافر لهم اللسكن المصلحة التى
تستقبلهم .ْ

المادة ؟ : تخصم المبالغ اللازمة لدفع هذه التعويضات
من الاعتمادات المقيدة فى البابا 27 1. من ميزانية التسيير
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠+‏

المادة © : يكلف مدير التوجيه الفلاحي ومدير الادازة العامة
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ومدير الميزانية والمراقبة
بوزارة المالية والتخطيط» كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجرئدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشسبية .

وحرر بالجزائر فى 159 ربيع الاول عام 8م19 الموافق ؟؟
ونيو سنة 177

عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير المالية والتخطيط
الزراعي الكاتب العام
الكاتب العام صالح مبروكين
احمد حوحات

