مايو سنة ‎١1978‏ أنهيت مهام السيد عبد المجيد دحمانى بصفتة

ثائب مدير *

قرارات وزارية مشتركة مؤرخة فى ؟ محوم عام أ8م؛
الموافق ‎١‏ ١بريل‏ سنة 164 انتضمن تعيين مستشارين تقلين
ومكلفين بمهمة

بموجب_قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 13/88 الموافق ‎١‏
‏أبريل سنة ‎١1938‏ عين السيد عيسى مسعودى مستشارا تقنيا
لمدة سئة ( الرقم الاستدلالى 5/6 ) ‎٠‏

بموجب_قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 288 الموافق ‎١‏
‏أبريل سنة 1978 عين السيد محمد الصسادق موساوى
مستشارا تقنيا لمدة سئة ( الرقم الاستدلالى +58 ) +

بموجب _قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 1/08 الموافق ‎١‏
‏أبريل سنة 1938 عينت السيدة العمرى المولودة شامة ‏ جربو
مستشارة تقنية لمدة سنة ( الرقم الاستدلالى +48 ) *

بموجب_قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 288 الموائق ‎١‏
‏أبريل اسئة 1978 عين السيد محمد العربى. بومعزة مكنفا
بمهمة المدة سنة ( الرقم الاستدلالى ‎٠١‏ ) +

بموجب قرار مؤرخ فى < محرم عام فدكا الوافق ‎١‏
‏ابريل سنة 16768 عين السيد جلول يلس شاوش مكلفا بمهمة
لمدة سنة ( الرقم الاستدلالىل 760 )

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تعييز : ليذ
الل 1 تعيين كل معنى فرالجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 177/8 ه

وزارة العمسدل

