
وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم رقم 6 - ‎٠١١‏ مؤرخ فى " صفر عام 17 الموافق
‎١‏ مايو سسنة 1468 يتضمن مساهمة الدولة فى اداء
قسط التامين من الاخطار الناجمة عن ممارسة الهنة والمكتنب
فيه الموظفون القائمون بالطيران على متن الطائرات الخفيفة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ‏

وبمقتضى الامر رقم 65 ‎١8‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
.عام 17/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19435 والمتضمن تأسيس
الحكومة >

م وبمقتضى المرسوم رقم 656 - ‎١1١١‏ المؤرخ فى ؟ ربيع

الثانى عام 1385 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 14776 والمتعلئ
بنوادى الطيران +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 47؟ المؤرخ فى ‎١١‏ جمادئ
الثانية عام 1385 الموافق 17 ا سبتمبر سنة 1417 والمتضمن
نقل الاختصاصات المتعلقة بالنقل الى وزير الدولة المكلف
بالنقل +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 ربيع الثانى عام 19/85
الموافق ‎١‏ غشت اسنة 19363 والمتضمن انشاء قسم ‎١‏ قيادة
الطائرات » بمدرسة الطيران المدني والرصد الجوي +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 49 رجب عام 13/87 الموافق
وفمبر سنة ‎١977‏ والمتضمن تحديد شروط توظيف
ومكافاة الموظفين القائمين بالطيران على متن الطائرات
الخفيفة ‏لفضلة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

الجمعة 11 ربيع الاول عام /1 ه

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ان الموظفين القائمين بالطيران على متن
الطائرات الخفيفة والمستخدمين فى وزارة الدولة + المكلفة
بالنقل» اذا اكتتبوا فى تأمين لتغطية الاخطار ( وفاة او عجز
دائم او فقدان الاجازة الناتج من مزاولة المهنة ) ) قتساهم
الدولة بصفة انتقالية وريثما يحدث نظام تكميلي للاحتياط
الاجتماعي » فى اداء القسط المدافوع من طرف المعنيين بالامر
وذلك من غير ان تتجاوز هذه المساهمة الف دينار سنويا +

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل ووزير الدولة
المكلف بلمالية والتخطيط + كل قيما بخصه » بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى م صفر عام 8م19 الموافق + مايو
سنة ما ‎٠.‏

هواري بومدين

هرسوم مؤرخ فى 15 صفر عام 18/8 الموافق 19 مايو سنة
18 يتضمن تعيين مدير مكتب اإلاحة والارصاد الجوية

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 315 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام مم7 . الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
للحكومة +

وبمقتفى الام رقم 8 ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال عام
8 الموائفق 6 بشاير سنة 1168 والملتضمن حل هيئة تسيير
للطيران والامن الجوى واحداث مكتب الملاحة والارصاد
الجوية والمصادقة على قانونه الاساسي ‏ ولا سيما المادة لا
من هذا القانون *

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد محمد قندوز مديرا الكتب
لقلاحة والارصاد الجوية .:

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذة هذا
الأرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسفية للجمهورية الجزائرية
للخديمقراطية الشعبية :»: :

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 8م7١‏ الموافق 17 مايو
سئة متخا

هواري بومدين

للتننتنتبب ‏
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

أ