
بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 صفر عام 8م7١‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 1578 أنهيت مهام السيد محفوظ بن محي الدين
القاضي بمحكمة البيض بناء على طلبه .,

قرار مؤرخ فى 6 صفر عام 1208 الموافق » مابو سنة مكحل
يتضمن انشاء مركز لاعادة تربية وتأهيل الاحدات

ان وزير العدل ؛ حامل الاختام *

بمقتضى الامر رقم 65 78 المؤرج فى ‎١‏ رجب عاخ
05 الوافق 16 نوقمبر سنة 19165 والمتعلق بالتنظيي
القضائي ‏ ٍ

وبمقتضى الامر رقم 23 - 150 المؤرج فا 18 صلق
عام 1787 الموافق 8 يونيو ا سئة 1616 والمتضمن _قانون
الاجراءات الجزائرية ولا سيما المادتان 561 و 81 منه +

وبمقتضى الامر رقم 656 ‎١151‏ المؤرخ ف 18 صقش
عام 17/05 الموافق 8 يونيو ا سنة 14376 والمتضمن قانون
العقوبات ولا سيما المادة .57 منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام 17/862
الوافق + ابريل ‏ سنة 1969 والمتضمن اسقاط السجون
الملحقة »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ينشا بقديل مركز لاعادة تربية وتاهياج
الاحداث المتهمين او المحكوم عليهم بعقوبات من السجن .

المادة ؟ : تخصص لهذا المركز المحال التابعة للمحكمة
الابتدائية الكبرى السابقة وللسجن السابق بقديل ...

المادة ؟ : ان معالجة القصر البالغين 18. سنة والوضبوعيي1.6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 13/88 هه

بمركز اعادة التربية وتأهيل الاحداث بقديل يجوز أن تستمر 