الموافق 8 ابريل سنة 1316 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يصادق على الخدمات ( مباراة نهائية )
المتعلقة ببرنامج التجهيز العمومى لسنة 19165 والموضوعة
من قبل الصندوق الجزائرى للتنمية .

‏المادة ؟ : يكلف المدير العام للصندق الجزائرى للتنمية
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 1385 الموافق ‎١١‏ مابو
سنة محا .

‏عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
المدير العام للمالية
اسماعيل محروقالثلاثاء ‎١6‏ محرم عام 177/865

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لذي

