احمد حوحات

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام ‎١7/897‏

الموافق ؟؟ يونيو سنة 1977 يتضمن تخصيص منحة تكميلية

للتلاميذ المهندسين الجزائريين المقمولين لمتابعة الدورة العادية
للدروس فى المؤسسنات الاجنبية للتعليم الفلاحي العالي

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قْ
ووزير المالية والتخظيط »
بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤردخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

الحكومة +

ب وبمقتفى المرسوم رقم 797 # المؤرخ فى 8 رمضان
عام 1787 الموافق + .ينابر سنة 13737 والمتضمن توزيعالثلاثاء 37 ربيع الاول عام /17 ه

الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 265 8+؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 13/83 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1976716 والمتضمن
قانون المالية لسئة 137 +

:م وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب ؟ 2 ‎١‏
‏من ميزانية التسيير لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى >

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : ان الشبان الجزائريين المسموح لهم من
طرف وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي والمقبولين لآن يتابعوا
الدورة العادية للدروس فى المؤسبسات الاجنبية للتعليم المالي
فى احدى الاختصاصات التى تهم الفلاحة يتقاضون منحة
تكميلية وذلك بناء على مقرر من وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعى ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد مبلغ المنحة التكميلية المشار اليها من ‎٠٠١١‏
‏الى ..؟ دينار شهريا +

المادة ؟ : ترسل المنحة ١ل‏ لتكميلية بواسطة حوالة عند نهاية
كل شهر الى المؤسلسة التى يزاول فيها المستفيد دروسه .

المادة © : يجب على كل مترشح للمنحة التكميلية ان يقدم )
تأبيدا لطلبه) شهادة دراسية للثلاثة أاشهر الجارية؛ وشهادة
عدم تقاضي أية أجرة ) وتعهدا بالخدمة فى ادارة الفلاحة طيلة
مدة خمس سنوات بعد الانتهاء من دروسه .

ويترتب على عدم مراعاة هذا الشرط الاخير للخدمة وعلى
الاخفاق في الدروس الرد الكامل والفورى للمبالغ الممنوحة
بموجب "هذا القرار +

المادة هن : تقيد المبالغ اللازمة لدقع المنحة التكميلية فى
اعتمادات الباب 27 ‎١‏ . من ميزانية التسيير لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى .

المادة 1 : يكلف مدير التوجيه الفلاحي ومدير الادارة العامة
بوزارة الفلاخة والاصلاح الزراعى ومدير الميزانية والمراقبة
بوزارة المالية والتتخطيط » كل فيما بخصه + بتتفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الاول عام 19/887 الموافق ؟؟
يونيو سنة /إتا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير المالية والتخطيططل
الز راعي الكاتب العام
الكاتب العام صالح مبروكين
احمد حوحات
المتستسومل+» »© سي

قرار مؤُرخ فى ‎٠2‏ ربيع الاول عام 13288 الموافق ؟؟ يونيو سنة
17 يتعلق بتنظيم ممارسة الصصيد فى موسم الصيد
لتحا سخحكحا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى قًْ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7:

بمقتضى القانون رقم 16 - ‎١٠57‏ المؤرخ فى 11 ديسمبر
سنة 1957 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

م وبمقتضى القانون المؤرخ فى 7 مايو سنة 1822 والمتعلق
بتنظيم الصيد والمعدل بالقانون المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة 162
وبالقوانين اللاحقة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ اكتوبر اسنة ‎١678‏
‏والمتعلق بتنظيم الصيد فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 صفر عام 13876 الموافق
يونيو سنة 1567 والمتعلق بتنظيم صيد السلوى واليمامة
والحمام البري ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1785
الموافق ؟ سبتمبر سنة 14276 والمتعلق بممارسة الصيد خلال
موسم 1137-1437 6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟ بنابررسنة
4 والمتضمن انشاء لجنة عليا للصيد »

وبعد الاطلاع على رأي اللجنة العليا للصيد المجتمعة فى
صفر عام 19/89 الموافق ه يونيو سنة 13177 )

وبناء على اقتراح مدير الغابات ومصالح حماية الاراضى
واستصلاحها +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الفترات التى يفتح فيها اقتناص المصيد
البري والمصيد المائي وسلوى القش + تحدد بالنسبة
للوسم الصيد 19397 1978 بموجب هذا القرار 6 ضمن
الكيفيات التالية : :

: ‏اقتناص السلوى واليمامة والحمام البري‎ ١

المادة ؟ : يفتح اقتناص السلوى واليمامة والحمام البري
فى مجموع التراب الوطني ابتداء من يوم الاحد 16 يوليو سنة
17 6 وينتهى يوم الاحد 17 غشت اسنة 19397 ويرخص
بممارسته فى كل يوم .

ب اقتناص المصيد البري والمصيد المائي :

المادة : يحدد افتتاح اقتناص المصيد البري والمصيد
الماني فى مجموع التراب الوطني بيوم 17 سبتمبر سنة 1437
على الساعة الخامسة صباحا وينتهى يوم # يناير سنة 8م3١١‏
عند غروب الشمس بالنسية للمصيد البري ‏ ويوم !9 مارس
سنة ج1١‏ بالنسبة للمصيد المائي +

المادة 4 : لا يسمح باجراء الصيد خلال الفترة التى يكون
مفتوحا فيها » الا فى أبام الاحد والاربعاء والاعياد الرسمية .

المادة ه : لا يمكن لاي صياد ان يصطاد فى يوم واحد أكثر
من عشر قطع من المصيد منها ارنبان على الاكثر +
7,1

وبجب على الصيادين ان يخضعوا لتفتيش اكياس صيدهم
من طرف الاعوان المكلفين بمراقبة الصيد .

المادة 1 : تخضع جميع انواع قطع المصيد اثناء عمليات
الصيد عند عرضها للبيع وتسويقها وشرالها لاتمام اجراءات
: ستحدد فيما بعد .

يمكن ان يجرى البحث عن المصيد فى المتاجر والفادق
والمطاعم وبوجه عام فى جميع الاماكن التى يمكن ان يودع فيها
اللصيد الخصص للبيع -

المادة / : تعاقب المخالفات لهذا القرار طبقا للتشريع النافذ
ويبحث عنها ويثبتها جميع الاعوان المخولين سلطات الشرطة
القضائية .

ان كل عون بحرر محضرا يتقاضى عنه جائزة قدرها ثلاثون
دينارا وذلك بعد استخلاص المبلغ الجارى عليه الصلح ويتحمل
هذه الجائزة » برسم النفقة © مرتكب المخالفة .

المادة م : بمدد العمل بجميع الاحكام السابقة التى لا تخالف
هذا القرار +

المادة 9 : يكلف مدير الغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها
وعمال العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ربيع الاول عام 17/887 الموافق ؟؟
يونيو سنة /ا32 .

علي يحيى عبد النور

يت

قرار مؤُرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 8م19 الموافق 176 يونيو سنة

لتخا يتضمن القاء القرار المتضمن تعيين مدير المنظمتين

المدعوتين ‎١١‏ الصندوق المركزى للتعاون الاجتماعي الفلاحي
وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد »

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 13/89 الموافق
1 يونيو سنة 1477 ألغي ابتداء من 176 يونيو سنة لأتحا
القرار المؤرخ فى 9 ونيو سنة 15764 والمتضمن تعيين السيد
عمر محداد مديرا للمنظمتين المدعوتين « الصندوق المركزى
للتعاون الفلاحي وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد » .

وزارة المسدل

قرارات مؤرخة فى لا ربيع الاول عام 7م13 الموافق 15 يونيو
سنة 199 تتضمن حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤّرج فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة/1977 انتدب بصفة مو قتة السيد الهاشمي قصاص)
وكيل النيابة العامة لدى المجلس القضائي بسطيف لهام
مستشار لدى المجلبس القضائي بقسنطينة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 37 ربيع الاول عام /178 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق ك١‏
يونيو سنة 1477 نقل السيد محفوظ بن محي الدين» القاضى
بمحكمة الوادى والمنتدب لهام وكيل دولة مساعد بنفس
الصفة ؛ الى محكمة العين الصفراء +

بموجب قرار مؤرخ فى / ربيع الاول عام م١‏ الموافق 156

لدى المجلس القضائى بقسنطينة .

