
أمر رقم ‎٠١  17/‏ مؤرخ فى 159 ربيع الاول عام 17/8

الموافق ‎١١7‏ يونيو سنة 1977 يتضمن احداث زيادة فى معدل

الدفع الاجمالى الواجب اداؤه على أرباب العمسسل
والمدينين بالرواتب

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

وبمقتفى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى قانون الغرائب المباشرة ؛

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء ؛

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

751

يأمر بما يلى ؛

المادة الاولى : تحدث فى نطاق المساهمة الاستثنائية فى
المجهود الحربى وضمن الكيفيات المحددة فى المادة ؟ أدتناه »
زيادة فى معدل الدفع الاجمالى الواجب أداؤه على أرباب
العمل والمدينين بالرواتب وذلك عن المرتبات والأاوجبور
والتعوبضات والمكافآت والمعاشات أو الرواتب العمرية
المدفوعة خلال أو برسم الفترة المتراوحة بين ‎١‏ يوايو سنة
11 و ١ل‏ ديسمير سنة /137 .

المادة ؟ : برفع المعدل المشار اليه فى المادة 306 من_قانون
الضرائب المباشرة من 4 بز الى ‎١7‏ م بالنسبة لأرباب العمل
ومن ‎١‏ ب الى 5 7 » بالنسبة لاصحاب المعاشات .

المادة » : تستخلص الزيادة وتدرس الشكايات وببت فيها
ضمن نفس الكيفيات التى تعلق بالد فع الاجمالى الذىتنطبق

المادة © : ستحدد فيما بعد كيفيات تخصيص حاصل هذه
الزيادة .

المادة 5 : ستحدد بمؤوجب قرار من وزئر المالية والتخطيط
وبحسب الحاجة » كيفيات تطبيق مقتضيات هذا الامر .

المادة 1 : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا الامن
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام ‎١7/889‏ الموافق 7
يونيو سنة 137 -

هواري بومدين

مرا سرنيرء قرارات . تعلمّات

وزارة الشسؤون الثارجية

