العليا .

وبناء على اقتراح وزير الداخلية ؛

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : ينتدب ابتداء من ه ابريل سنة لاتخا السيد
احمد بوضربة لمهام عامل عمالة المدية .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتدفيذ هذا المرسوم الذى.
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية

الشعبية .

ورد بالجزائر فى 18 ربيع الاول. عام لم7١‏ الموافق 77

هواري بومدين

قراران مؤرخان فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13288 الموافق ‎١‏ يوني

سنة 14737 يتضمنان حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام /13/88 الموافق +
يوليو سنة ‎١١77‏ نقل ابتداء من ‎٠‏ مابو سنة لأتح٠‏ السيد
جمال الدين ناصرى الملحق العمالي بدار عمالة عنابة الى دار
عمالة باتئة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 19/89 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 19797 نقل ابتداء من ‎١٠‏ يونيو سنة 1937 السيد
عبد العزيز عزون الملحق العمالي بدار عمالة عنابة الى دار
عمالة قستنطيئة وذلك بناء على طلبه ..
بسسمسسمسسسس(د-سم,سسل..مسيستب

وزارة المالية والتخطيطد

قرار مؤُرخ فى 19 ربيع الاول عام 8م132 الموافق ١؟‏ يونيو سنة
17 يتضمن تفوبض الامضاء الى مدير الجمارك

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/5 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17 ذى رأ

7

وبمقتضفى المرسوم رقم 66 .1 المؤرخ فى 9 ربيع
الاول عام 19/85 الموافق ‎١7‏ يوليِو سنة 1465 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض؛ امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم
6 -52؟ المأرخ فى م جمادى الثانية عام 1980 الموافق ‎.١4‏
‏وبمقتضى المرببوم المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثاني عام 17/5
الموافق 19 يوليو سنة 1937 والمتضمن تعيين السيد محمد
بن عيسى مديرا للجمارك ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى ؛ يفوض الى السيد محمد بن عيسى مدير
الجمارك »+ أامضاء جميع الوثائلق والمقررات باسم وزير المالية
والتخطيط باستثناء القرارات وذلك فى حدوذ اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطلية ‎١‏ لشعبية ‎٠.‏ ٍ

وحرر بالخجزائر فى 17 ربيع الاول عام 19/88 الموافق ١؟‏
ونيو سنة لا5يل .

قابد احمد

0 اإالييمحس * ربب 0
