>

قرار مؤٌرحُ فى ‎“١‏ محرم عام 5م13 الموافق ‎١/‏ مايو سنة ما
تحدد بموجبه رسوم الاستهلاك الخاصة بمياه الري خلال
دورة متا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بمقتضى القانون رقم 2 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١1527‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 57 414 المؤرخ فى #؟ ابريل
سنة 19076 الذى يهدف الى تنمية اقتصاد الجزائر واحداث
منظمات التسيير الجماعي لاجهزة الري ومكافحة المياه الضارة
وكذا تحديد الممتلكات فى المناطق القابلة للسقي )

وبمقتضى المرسوم رقم 57 - 441 المؤرخ فى ‎1٠‏ سبتمبر
سنة 1106 المحددة بموجبه شروط تطبيق المرسوم المؤرخ
فى 0 ابريل سنة 19076 المشار اليه اعلاه 6 فيما بخص
دائرات الري +

وبمقتضى القرار المؤؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/85
الملوافق .9 يوليو سنة 19162 المحددة بموجبه رسوع الاستهلاك
الخاصة بمياه الري خلال دورة 193662 +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يمتد مفعول مقتضيات القرار المؤرخ فى .؟
بوليو سنة ‎١19764‏ المذكور اعلاه خلال دورة 19765 .

المادة ؟ : يكلف مدير التنمية القروية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏متا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب السام
احمد بوفربة

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

و7 م1 محرم عام ‎١85‏ الموافق 17 و 7؟ ابريل و ؟ و ‎1١‏
‏مايو سنة 19165 تتضمن حركة فى سلك موظفي ‎.١‏ المستشفيات

بموجب قرار مؤرخ فى 32 ذى الحجة عام ‎١7/84‏ الموافق
+ ابريل سنة 19765 انتدب السيد عبد الله جمان » مساعد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صفر عام م138

الاطارات الاستشفائية من الدرجة الخامسة ( بالرقم
الاستدلالى الاجمالي ‎١5‏ ) لمهام قيم من الطبقة الرابعة
لمستشفيات الصنف الخامس وعين المعنى بالامر بهذه الصفة
الجديدة بالمستشفى المدنى بوادى عثمانية ويتقاضى المرتب
المطابق للر قم الاستدلالي الاجمالي 359 .

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ذى الحجة عام 17/862 الموافق
/١؟‏ ابريل سنة 14765 انتدب السيد نهارى جاكر لمهام مدير
من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف الثالث وعين
المعلى بالامر بهذه الصفة بمستشفى الامراض العقلية بالبليدة
ليقوم فيه بمهام نائب مدير ويتقاضى المرتب المطابق للرقم
الاستدلالي الاجمالي 176 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١19/805‏ الموافق 3 مايو
سنة ‎١325‏ انتدب السيد ابراهيم بن خدة » المكلف بمهام
قيم من الطبقة الرابعة للمستشفيات من الصتف الخاسى ؛
لمهام قيم من الطبقة السادسة للمستشفيات من الصنف
الثالث 6 وعين العنى بالامر بهذه الصفة الجديدة بالمستشفى
المجأ بدويرة ‏ وبتقاضى المرتب المطابق للرقم الاستدلالى
الاجمالي 200 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام 1385 الموافق
‎1١‏ مايو سنة 1965 انتدب السيد مزيان ثامين ) مساعد
تقنى للصحة » لمهام مفتش السكان من الدرجة الاولى وبالرقم
الاستدلالي الاجمالي 700 ويوضع المعنى بالامر تحت تصرف
عامل عمالة الاصنام » قصد تعيينه بالمديرية العمالية للسكان
بهذه المدينة .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 17/85 الموافق
18 مابو سنة 19765 وضع حد لانتداب السيد عبد الكريم
قهيرية لمهام مفتش رئيسى للسكان .

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1985 الموافق
‎٠8‏ مايو سنة 14765 وضع حد لانتداب السيد معمر بن عي
لمهام مفتش السكان +

