
م وبمقتضى القانون المؤرخ فى 7 مايو سنة 1822 والمتعلق
بتنظيم الصيد والمعدل بالقانون المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة 162
وبالقوانين اللاحقة ؛

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ اكتوبر اسنة ‎١678‏
‏والمتعلق بتنظيم الصيد فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 صفر عام 13876 الموافق
يونيو سنة 1567 والمتعلق بتنظيم صيد السلوى واليمامة
والحمام البري ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 16 جمادى الاولى عام 1785
الموافق ؟ سبتمبر سنة 14276 والمتعلق بممارسة الصيد خلال
موسم 1137-1437 6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ؟ بنابررسنة
4 والمتضمن انشاء لجنة عليا للصيد »

وبعد الاطلاع على رأي اللجنة العليا للصيد المجتمعة فى
صفر عام 19/89 الموافق ه يونيو سنة 13177 )

وبناء على اقتراح مدير الغابات ومصالح حماية الاراضى
واستصلاحها +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان الفترات التى يفتح فيها اقتناص المصيد
البري والمصيد المائي وسلوى القش + تحدد بالنسبة
للوسم الصيد 19397 1978 بموجب هذا القرار 6 ضمن
الكيفيات التالية : :

: ‏اقتناص السلوى واليمامة والحمام البري‎ ١

المادة ؟ : يفتح اقتناص السلوى واليمامة والحمام البري
فى مجموع التراب الوطني ابتداء من يوم الاحد 16 يوليو سنة
17 6 وينتهى يوم الاحد 17 غشت اسنة 19397 ويرخص
بممارسته فى كل يوم .

ب اقتناص المصيد البري والمصيد المائي :

المادة : يحدد افتتاح اقتناص المصيد البري والمصيد
الماني فى مجموع التراب الوطني بيوم 17 سبتمبر سنة 1437
على الساعة الخامسة صباحا وينتهى يوم # يناير سنة 8م3١١‏
عند غروب الشمس بالنسية للمصيد البري ‏ ويوم !9 مارس
سنة ج1١‏ بالنسبة للمصيد المائي +

المادة 4 : لا يسمح باجراء الصيد خلال الفترة التى يكون
مفتوحا فيها » الا فى أبام الاحد والاربعاء والاعياد الرسمية .

المادة ه : لا يمكن لاي صياد ان يصطاد فى يوم واحد أكثر
من عشر قطع من المصيد منها ارنبان على الاكثر +7,1

وبجب على الصيادين ان يخضعوا لتفتيش اكياس صيدهم
من طرف الاعوان المكلفين بمراقبة الصيد .

المادة 1 : تخضع جميع انواع قطع المصيد اثناء عمليات
الصيد عند عرضها للبيع وتسويقها وشرالها لاتمام اجراءات
: ستحدد فيما بعد .

يمكن ان يجرى البحث عن المصيد فى المتاجر والفادق
والمطاعم وبوجه عام فى جميع الاماكن التى يمكن ان يودع فيها
اللصيد الخصص للبيع -

المادة / : تعاقب المخالفات لهذا القرار طبقا للتشريع النافذ
ويبحث عنها ويثبتها جميع الاعوان المخولين سلطات الشرطة
القضائية .

ان كل عون بحرر محضرا يتقاضى عنه جائزة قدرها ثلاثون
دينارا وذلك بعد استخلاص المبلغ الجارى عليه الصلح ويتحمل
هذه الجائزة » برسم النفقة © مرتكب المخالفة .

المادة م : بمدد العمل بجميع الاحكام السابقة التى لا تخالف
هذا القرار +

المادة 9 : يكلف مدير الغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها
وعمال العمالات » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١2‏ ربيع الاول عام 17/887 الموافق ؟؟
يونيو سنة /ا32 .

علي يحيى عبد النور

يت

قرار مؤُرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام 8م19 الموافق 176 يونيو سنة

لتخا يتضمن القاء القرار المتضمن تعيين مدير المنظمتين

المدعوتين ‎١١‏ الصندوق المركزى للتعاون الاجتماعي الفلاحي
وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد »

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 13/89 الموافق
1 يونيو سنة 1477 ألغي ابتداء من 176 يونيو سنة لأتحا
القرار المؤرخ فى 9 ونيو سنة 15764 والمتضمن تعيين السيد
عمر محداد مديرا للمنظمتين المدعوتين « الصندوق المركزى
للتعاون الفلاحي وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد » .

وزارة المسدل

قرارات مؤرخة فى لا ربيع الاول عام 7م13 الموافق 15 يونيو
سنة 199 تتضمن حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤّرج فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة/1977 انتدب بصفة مو قتة السيد الهاشمي قصاص)
وكيل النيابة العامة لدى المجلس القضائي بسطيف لهام
مستشار لدى المجلبس القضائي بقسنطينة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 37 ربيع الاول عام /178 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق ك١‏
يونيو سنة 1477 نقل السيد محفوظ بن محي الدين» القاضى
بمحكمة الوادى والمنتدب لهام وكيل دولة مساعد بنفس
الصفة ؛ الى محكمة العين الصفراء +

بموجب قرار مؤرخ فى / ربيع الاول عام م١‏ الموافق 156

لدى المجلس القضائى بقسنطينة .

