ومع الاحتفاظ بحقوق المكية التابعة لشنافى محمد«المدعو
العتاق » بن على المشار اليه أعلاه والمتعلقة بالبنابات المشيدة
هناك ىى

قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13897 اموافق 1 مابيو سنة
يتضمن التنازل عن قطعة أرض تابعة لاملاك الدولة تقع بعنابة
لوزارة السياحة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 19/889 الموافق 16 مايو

| سنة/1177 لعامل عمالة عنابة ووفق على التنازل عن قطعةارض

تابعة لاملاك الدولة كائئة بعنابة لوزارة السياحة لاجل بناء
فندق سياحى » ومساحة قطعة الارض المذكورة أربعةوثلاثون
آرا وثمانية وخمسون سنتيازا ( 2 آرا وه ستتيارا ) وهي
مقيدة تحت المادة 178 من دفتر المشتملات رقم ألمدينة عنابة
يتم هذا التنازل لقاء عوض ستتحدد قيمته (قيما بعد >
بعاد وضع قطعة الارض لزوما تحت تسيير .مصلحةأملاك

< سسساه ممصت

بلافات )اعلانات

وزارة الاشغال العمومية والبناء

هد

مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى

قسم الدراسات العامة

الصندوق الجزائرى للتنمية

دراسة موارد الماء فى الشلف الاعلى
(ا آبار استطلاعية فى منطقة الشلف الاعلى )

افتحات مناقصة قصد تنفيذ اعمال تتعلق بآبار استطلاعية
فى منطقة الشلف بمواقع. السدود المزمع تشييدها بأودية :
دردور وزدين وابده (عمالة الاصنام) .

تقدر قيمة الاشغال ب . .ااه دج .

يستطيع المترشحون سحب ملفات المناقصة من مهندس
قسم الدراسات العامة بمصلحة الدراسات العامة واشغال
الري الكبرى ه؟؟ شارع العقيد بوقرة الابيار ‏ الجزائر م .

ترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية الى المهندس
الرئيس لمصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكبرى )

5؟؟ شارع العقيد بوقرةٌ بالابيار ‏ الجزائر ‏ قبل ؟؟ توليو
سنة 19397 على الساعة الرابعة مساء وهو آخر أجل .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة 60 يوما ء

دائرة الاشغال العمومية والبناء والري بمديئة الجزائر

فتحت مناقصة قصد تنفيذ اشغال تقوية طريق الممر
العمالي رقم ‎١7‏ ما بين اللنقطتين الكيلومتريتين ..٠ر؟؟‏

.را

تقدر قيمة الاشفال تقريبا ب + .را دج.

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بالمصلحة التقنئية
للاشغال العمومية والبناء ؛ 0#؟؟ شارع العقيد بوقرة
بالابيار (الطابق الرابع) .

ترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية الى المهندس
الرئيس لدائرة مدينة الجزائر )؟ شارع العقيد عميروش
قبل 9؟ يوليو سنة ‎١597‏ على الساعة ‎١ ١١‏

فتحت مناقصة قصد القيام بأشغال الزفت الخاص
بالترميمات على الممرات العمالية لعمالة الجزائر خلال سئة
‎١. 7‏

تقدير قيمة الاشفال تقريبا ب تخررر..م؟ دج .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بالمصلحة التقنية
للاشغال العمومية والبناء ‏ 5 شارع العقيد بو قرة بالابيار
(الطابق الرابع) +

ترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية الى المهندس
الرئيس لدائرة الجزائر 18 شارع العقيد عميروش قبل 54
يوليو سنة 1677 على الساعة ‎01١‏

رقم 53 ما بين النقطة الكيلومترية م و .را .الثلاثاء ‎١‏ دبيع الاول غام 7م17 هه

القطعة رقم ؟ : غطاء سطحي واق وكثيف .

تقدر قيمة الاشغال تقريبا ب ...ر./ دج .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بالمصلحة التقنية
اللاشغال العمومية والبناء ‏ 5 شارع العقيد بو قرة بالابيار
(الطابق الرابع) +

ترسل العروض المصحوية بالاوراق القانونية الى الهمندس
الرئيس: لدائرة الجزائر شارع العقيد عميروش قبل 4؟
إيوليو سنة 113977 على الساعة ‎1١‏ ..

فتحت مناقصة قصد تنفيذ اشغال تهيئة الطريق الوطني
رقم م ما بين النقطتين الكيلومتريتين ..فر؟١‏ و 177117
باتجاه شارع « ليكالبتيس » .

وتقدر قيمة الاشغال كما يلي :

القطعة رقم ‎١‏ : تهيئة القاعدة وغطاؤه ...ره دج تقريباء

القطعة رقم ‎١‏
‏مم ءر.؟؟ دج تقريبا +

يستطيع المترشحون الاطلاع على الممغات بالمصلحة التقنية
للاشغال العمومية والبناء ت 5 شارع العقيد بوقرة بالابيار
(الطابق الرابع) +

وترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية الى المهندن
الرئيس لدائرة الجزائر + 12 شارع العقيد عميروش قبل 6؟
يوليو سنة ‎١9397‏ على الساعة ‎١. 1١١‏

مساكن بالجزائر ‏ الشاطىء بلدية عين طاية .:

تقدر قيمة الاشغال تقريبا ب ررم دج ‎٠‏

تشتمل العملية على قطعة واحدة .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بالمصلحة التقنية
للاشفال العمومية والبناء ‏ 305 شارع العقيد بوقرة بالابيار
(الطابق الرابع) +

ترسل العروض قبل ‎2١‏ يوليو سنة 14397 على الساعة
الواحدة زوالا الى السيد المهندس الرئيس لمصلحة الجسور
والطرقات » دائرة مدينة الجزائر 6 12 شارع العقيد عميروش
مدينة الجزائر .

فتحت مناقصة محدودة قصد وضع خط جوى للكهرباء
31 بحجوط .

تقدر قيمة الاشغال تقريبا ب ...1.2 دج .

ترسل طلبات المشاركة فى هذه المناقصة الى المهندس
الرئيس لدائرة الاشغال العمومية والري والبناء 6 12 شارع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: الفطاء. السطحي. الواقي والكثيف.

71

العقيد عميروش قبل ‎9٠‏ يوليو سنة 1477 على الساعة
الثانية زوالا .»؛

الصندوق الجزائرى للتنمية
مناة :0

افتحنتة مناقصة قصد تنفيذ التغطية العامة بغطاء وأحدا
واق وكثيف للمرات. الشرقية الغربية. والشمالية الجنوبية
بمطار وهران السانية وجعل الجوانب غير قابلة لنفاذ السوائل
وتجديد بلاط الاسمنت على جوانب الممر (.2.7).

تقدر قيمة الاشفال والتوريدات تقريبا زر ف1ر؟ دجء

يستطيع المقاولاون الذين تعنيهم هذه الاشغال سحب ملف
المشروع بمصلحة المنشآت الاساسية لهيئة التتسيير والامن
الجوى + بناية الطيران المدني - شارع الاستقلال ‏ مدينة
الجزائر .
. ترسل العروض ضمن ظر فين مزدوجين الى رئيس مصلحة
المنشآت الاساسية لهيئة التسيير والامن الجوى قبل 8 غثشت
سنة 1977 على الساعة ‎1١‏ وهو آخر أجل ) ويشهد بذلك
خاتم البريد أو ايداعها مقابل وصل بنفس العنوان .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة .4 يوما *

عمثالة وهران

بلدية وصران

بناء معمسل
مئاة .0
فتحت مناقصة قصد بناء معمل بوهران ‏ شارع الأربعين
شهيدا .:
تتضمن المناقصة القطع الآتية :
القطعة الاولى : بناء الحيطان »
القطعة رقم ؟ : الحدادة »

القطعة رقم ؟ : الترصيص الصحى +
القطعة رقم 6 : الكهرباء »
القطعة رقم ه : ضبط رشح المياه »

القطعة رقم + : الدهان والزجاج .

يستطيع المقاولون الاطلاع وسحب الملفات مقابل دفع
نفقات الاستنساخ عند السيد بيردولى روجى الممندس
المعمارى ..12.03 6 7 شارع الامير عبد القادر ا وهران.

يطلب من المقاولين الراغبين فى المشاركة بأن يقدموا الاوراق
الحالية :

_ طلب المشاركة ؛

شهادة بعدم الافلاس ؛)
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مل ثا0 11 ربيع الأول عام 17817 هه
شهادة الضرائب المباشرة م شهادة عدم الافلاس ©
شهادة رجال الفن ) شهادة الضرائب المباشرة )
شهادة من صندوق التعوبكش للبناء والاشغال العمومية | - شهادة ريال القن +
لناحية وهران (04008470). ب شهادة من صندوق التعونض للبناء والاشعالالعدومية
لناحية وهران ى

ويحدد أجل استلام العروض من ‎١‏ يوليو الى ‎١‏ يوليو
لرسل العروض شمن ظرف مضمون الوصول أو ايدافهسا
لدى السيد المدير العمالى للحمابة المدنية والنجدة ‏ دار

ويحتوى الظراف الغانى : المرش * '
: نجب على المقاولين أن يييتوا على الراك التغارجى
العملية والقطعة التى يرغبون فيها م

عمالة وهران +« يحدد تاريخ استلام العروض ب 26 يوليو سنة 1477 على
تقدم العروض اجباريا ضمن ظرفين مزوجين يحتسوى | الساعة ‎٠١‏ بدار عمالة وغران +
الظطرف الأول * يحدد الاجل الذى يبقى المقاولون لقيه ملزمين بعروضيم.
طلب الترشيح * ب.4يوما. ‎١‏
‏تصريح بتاسيس جمعيات العنوان : الاتحادية العمالية للخدمات التكميلية لمدرسة
‎"١‏ القبائل الكبرى ‎٠‏
‎١‏ ذو الحجة عام 17/86 الوافق 4 ابريل سنة 1437 | المركز الرئيسي : مدرسة التعليم العام مولودا فرعون ب
تصريح لذى دار عمالة الجزائر ى تيزى وزد ام"

العنوان : جمعية الاحسان والاسعاف .
الهدف : احداث وتشكيل مجلس الادارة ‎:١‏
‏المركز الرئيسي : لام شارع نيار مدينة الجزائر ى؛

؛؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق 17 يوليو سنة 1917
تصريح لدى دار عمالة الجزائر ‏

العثوان : نادى الجزائر :»

الهدف : احداث وتشكيل مجلس الادارة م

المركز الرئيسي : ه نهج ارئيست زييس ‏ مدينة'
الجزائر »

م رمضان عام 1386 الموافق .0 ديسمبر سنة 1677
تصريح لدى دار عمالة الجزائر ..

العئوان : المكتب النقابي +

الهداف : احداث وتشكيل مجلس الادارة +

المركز الرئيسي : ابر دو فرانس نهج فركوس بوزريعة ‏
الجزائر .: :

7 ذو القعدة عام 1385 الموافق 7 مارس .سنة 15797
تصريح لدى دار عمالة تيزى وزو +

1177 ‏ربيع الاول عام 1/897 الموافق 6 ونيو سنة‎ ١
+ ‏تصريح لدى دار عمالة الاصنام‎

العنوان : نادى كرة القدم بيو قادر .+

الهدف : التشجيع على القيام بالتمرينات البدنية والالعاب
الرياضية وتقوية أوأصر الصداقة التى توجد بين كل الذين
يريدون سد أوقات فراغهم عن طريق التسلية الناقعة والجميلة
فى آن واحد . ‎١‏

المركز الرئيسي : بو قادر +

استدراك

الجريدة الرسمية ‏ العدد .2 الصادر بتاريخ ‎+١‏ صفر.
عام ‎١7/8‏ الموافق 136 مائو سنة /137 .

الصفحة 06 ب العمود الثاني م السطر ما فببسسل
الاخير .

بدلا من :

«ا العنوان :

يقرأ ما يلي :

« العدوان :

جمعية بوقة سحنون الثقافية »

إجمعية بوقة سحنون الدينية »

ب م اا اا اا
الملبمة الرسمية 6 7 و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادي بن مبارك ‏ الجزال

ب
