عمر محداد مديرا للمنظمتين المدعوتين « الصندوق المركزى
للتعاون الفلاحي وصندوق التعاون الفلاحي للتقاعد » .

وزارة المسدل

قرارات مؤرخة فى لا ربيع الاول عام 7م13 الموافق 15 يونيو
سنة 199 تتضمن حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤّرج فى ‎٠‏ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة/1977 انتدب بصفة مو قتة السيد الهاشمي قصاص)
وكيل النيابة العامة لدى المجلس القضائي بسطيف لهام
مستشار لدى المجلبس القضائي بقسنطينة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 37 ربيع الاول عام /178 هف

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق ك١‏
يونيو سنة 1477 نقل السيد محفوظ بن محي الدين» القاضى
بمحكمة الوادى والمنتدب لهام وكيل دولة مساعد بنفس
الصفة ؛ الى محكمة العين الصفراء +

بموجب قرار مؤرخ فى / ربيع الاول عام م١‏ الموافق 156

لدى المجلس القضائى بقسنطينة .

مقرر مؤرخ فى / ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق ‎1١‏ يونيو سنة
17 يتضمن شطبا من قائمة الخبراء فى المحاسبة

بموجب مقرر مؤرخ فى 7 ربيغ الاول عام 19/89 الموافق
‎٠5‏ يوليو سبة 17 يتضمن المصادقة على الامر الصادر عن
رئيس المجلس القضائي لمدبنة الجزائر بتاريخ 7 صفر عام
7 الموافق اول يونيو سنة 19397 شطب على السيد احمد
بن يوسف والسيد علي محيوط من قائمة الخبراء فى المحاسبة
التابعة لهذا المجلس .

وزارة التربية الوطنية

