
بلافات » اعلانات

اعلانات

مؤرخة فى 1 محرم عام م1285 الموافق 7 مابو سنة 1916
تتضمن طلبات امتياز خاصة بمرائز للوقود السائل والفازى

بموجحب العريضة المقدمة فى 8 مارس سنة وح+١١‏ +
طلبت شركة البترول الفرنسية للجزائر (0#«8) الكائن
مركزها فى باريس تطبيقا للعنوان الثانى من الآأمر رقم 58 -
1 المورخ فى ؟؟ نوفمبر 1458 والباب الاول للعنوان
الثانى من المرسوم رقم 4ه - 176 المؤرخ فى ‎١1‏ نوفمبر
سنة ‎١1154‏ المدرحين فى الاتفاقية المؤرخة فى 38 غشت سنة
7 بشأن تطبيق قانون البترول الصحراوى ونقل
اخته ماص السلطات المشار اليها فى هذا القانون ) منحيما
رخصة الامتياز المسماة «احوض بركاوى» لمركز الوقود السائل
والغازى مساحته .0 كلم مربع تقريبا يشمل جزءا من
أراضى عمالة الواحات .

وان أعالى الدائرة المشار اليها فى العريضة المذكورة هى
النقاط المرموز اليها بالاحدائيات المبينة فيما يلى ضمن نظام

لامبير لجنوب الجزائر :
القمم 1< 7
1 720-000 10.000
2 730.000 10.000
3 730.000 10.000
4 160.00 10.00
5 700.00 10.000
6 720.000 10.000
وان اضلاع هذه الدائرة هى الخطوط المستقيمة الواصلة
بين القمم المبينة حسب الاحداثيات المشار اليها اعلاه وان

تلك الدائرة داخلة بتمامها في رخصة « ور قلة » المنسوبةلشركة
البترول الفرنسية بموجب قرار مُؤرخ فى ‎١١‏ أكتوبر سنسة
7 لدة خمس سنوات والمنقولة لشركة البترول الفرنسية
للجزائر بموجب قرار مؤرخ فى فائح غشت سنة “حا
والمجددة لمدة ثانية ممائلة بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١‏ فبراير
سنة ‎١968‏ والمجددة لمدة ثالثة بمؤجب قرار مؤرخ فى ‎7١‏
‏يونيو سنة 13717 .

وتطبيقا لمقتضيات المادة 28 من المرسوم رقم 54 - 1772

ثروات قعر الارض الصحراوية صءب 0801

الصادر فى 23 نو فمبر سنة 1459 المدرج فى الانفاقية المؤرخة
في م؟ غشت سنة 19267 المتعلقة بتطبيق قانون بترول
الصحراء وبنقل اختصاص السلطات المشار اليها فيه يرى
التحقيق حول احتمال منح هذا الامتياز فى الفترة الواقعة بين
أول و .7 ونيو سنة ف1316 .

فمن يرغب ابداء ملاحظاته بهذا الشأن من الجمهور فعليه
أن يوجهها » لتدرج فى ملف التحقيق الى المنظمة التقنية لتقييم
الجزائر»ضمن
رسالة مضمونة الوصول ومع طلب علم بالاستلام وذلك قبل
اختتام التحقيق أى فى أجل أقصاه يوم ‎٠‏ بوليوسنة ه131 2

بموجب العريضة المقدمة فى ‎١‏ مارس سئة 197165 طلبت
شركة البترول للجزائر (03458) وشركة التنقيب عن
البترول واستغلاله في الصحراء (683228) الكائن مركزهما
الرئيسى بالجزائر واين امناس تطبيقا للعنوان ؟ من الامر
رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة ‎١58‏ والباب
الاول من العنوان ؟ للمرسوم رقم 594 1974 + المؤرخ فى
نو فمبر سنة 15946 المدرجين فى الاتفاقية الصادرة فى م8؟
غشت سنة ‎١196‏ والمتعلقة بتطبيق قانون بترول الصحراء :
وبنقل اختصاص السلطات المذكورة فيه ) منحهما رخصة
الامتياز المسماة ‎١‏ قاسى طويل الشرقى » لمركز الو قودالسائل
أو الفازى فى الصحراء + مساحته .2 كم مربعا تقريبا
ويشمل جزءا من أراضى عمالة الواحات .

وان أعالى الدائرة المشار اليها في العريضة المذكورة هى
النقاط المرموز اليها بالاحداثيات المبينة فيما بلى ضمن نظام

لامبير لجنوب الجزائر :
القمسم ع1 1
1 70.000 10.00
2 870 10.000
3 872.0 30.00
4 0. )8 30.0

وان أضلاع تلك الدائرة هى الخطوط المستقيمة الواصلة
بين القمم حسب الاحدائيات المشار اليها اعلاه » وان تلك
الدائرة هى داخلة بتمامها فى رخصة لاجامات المنسوبة لشركةالثلاثاء ‎١2‏ محرم عام 185

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خم

(ه<0)لمدة خمس سنوات بموجب المرسوم الصادر فى 746
غشت سنة .191 .

وتطبيقا لقتضيات المادة 28 من المرسوم رقم 54 - 74؟1
الصادر فى ؟؟ نوفمبر سنة 199 المدرج فى الاتفاقية المؤرخة
فى 18 غشت سنة 117 المتعلقة بتطبيق قانون بترول
الصحراء وبنقل اختصاص السلطات المشار اليها فيه يرى
التحقيق حول احتمال منح هذا الامتياز فى الفترة الواقعة بين
أول و .7 يونيو سنة 19326 .

فمن يرغب ابداء ملاحظاته بهذا الشأن من الجمهور فعليه
أن يوجهها » لتدرج فى ملف التحقيق الى المنظمة التقنية لتقييم
ثروات قعر الارض الصحراوية ص. ب 801 - الجزائرضمن
رسالة مضمونة الوصول ومع طلب علم بالاستلام وذلك قبل
اختتام التحقيق أى فى أجل أقصاه يوم :7ص بونيوسنة765١١ ‎٠‏

بموجب العريضة المقدمة فى ‎٠8‏ مارس سنة محخ١‏
طلبت شركة التنقيب عن البترول واستغلاله فى الصحراء

(08528) وشركة بترول الجزائر (8 60 ) الكائن مركزاهما
الرئيسيان باين أمناس والجزائر تطبيقا للعنوان ؟ من الامر
رقم 8ه - ‎١١1١١‏ المؤرخ فى 17 نوفمبر سنة 1468 والباب
الاول للعنوان ؟ من المرسوم رقم 4ه - ‎١4‏ المؤرخ فى 7
نو فمبر سنة 1459 المدرجين فى الاتفاقية المؤرخة فى 8 غشت
سنة 111672 المتعلقة بتطبيق قانون البترول الصحراوى وبنقل
اختصاص السلطات المشار اليها فيه ) منحهما رخصةالامتياز
الممسماة « الغار الغربى » لمركز الو قود السائل أو الغازى
مساحته 1ر7 .2 كلم مربعة تقريبا وبشمل جزءا من اراضى
عمالة الواحات .

وان قمم الدائرة المشار اليها فى العربضة الملذكورة هى
النقط المرموز اليها بالاحدائيات الجغرافية المبينة فيما يلى
على اعتبار أن خط الطول الاصلى هو خط غربنويتش .

القمم خط الطول الشرقي ‏ خط العرض الشمالى
1 0 9 28
2 5 .9 "28
3 5 9 "28
4 .و "28
5 “4 9و "28
6 9 7 "28
7 43 9و 1 "28
8 9 : 5 289
9 99 "28
10 0 9 "28
11 0 99 "28
12 "9 7 "28
153 9 ّ 28
14 9و 7 "28
‎١ 909 15‏ "28
16 30 "9 28

وان اضلاع هذه الدائرة هى أقواس خطوط الطول أو

الخطوط المتوازية الواصلة بين القمم المبينة بالاحدائيات: المشار
اليها أعلاه . وان تلك الدائرة داخلة في رخصة « تاكوازت »
المنسوبة لشركة كريبس لمدة خمس سنوات بموجب مرسوم
مؤرخ فى .3 مارس سنة ‎١457‏ والمجددة لمدة ممائلة بموجب
