14 الموافق 20 مايو سئة 1978 يتضمن القانون الاسامى
لخاص المرنى الشبيبة والرياضة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية ؛ ووزير الشبيبة
والرياضة +

وبمقتضى الامر رقم 67 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القااون الأسامى
(لعام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة؟ منة »

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيعة العمومية
بتاريخ ‎١7‏ أكتوبر سنة لاتحاء

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء ؛

يرسم ما إلى :

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى ؛: يجوز بصفة استثنائية ولتاريخ يحددبمرسوم؛
تعيين ممرنين يكلفون - تحت سلطة مدير المؤسسة أو المعهد
المعيئين فيه » بما بلى :

بالنشاطات من الدرجة الاولى والخاصة بتنشيط وتكوين
الشبيبة , فيشاركون لهذا الغرض فى الاشراف على أفواجالفتيان
وتربيتهم ‎٠‏ وفى تحضير التكوين المهنى + وتنظيم النشاطات
الخاصة بأوقات الفراغ واللخيمات والعطل والرياضة. والهواء
الطلق وتنظيم التعاونيات وورش العمل التطوعى وبكل نشاط
لصالح الشبيبة *

أو بالنشاطات التى ترمى الى ضمانوقاية الاولاد والاحداث
وحمايتهم , وتتمثل فيما إلى :

الاشراف على فوج من القصر خارج ساعات الدروس
والعمل »+

التعليم العام +

-_- التعليم المهنى والتمهين ‎٠‏

نشاطات الفراغ والانعاش والتربية البدنية ؛ وممارسة
النشاطات الرياضية الخاصة بالهواء الطلق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 2 ربيع الاول عام م178 هف

- القيام بتعليم التربية البدنية + وتعليم ممارسة
النشاطات الرياضية والالعاب فى الهواء الطلق ‎٠‏

المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسيير سلك
الممرنين ‎٠‏

المادة ؟ : يعتبر الممرنون فى وضع موظفين عاملين فى
المؤمسسات أو المعاهد _ذات الصبغة_التربوية التابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة , وكذلك فى المؤسسات المماثلة لتاك
والتى تحدد قائمتها بقرار مشترك إيصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المعنى ‎٠‏

الفصل الثانى
النوظية

الماذة 4 : يعين الممرنون من بين التلامذة التاجحين فى
امتحانات التخرج من احدى مدارس أو مراكز التكوين التابعة
لوزارة الشبيبة والرياضة ( قسم الممرنين ) والذين يحوزون
حين دخولهم المدرسة أو المركز شهادة الدراسة للقسم الرابع
م الثانويات والتكميليات أو لشهادة مساوية لها والبالغين
من العمر 18 عاما على الاقل و 79 عاما على الاكثر بتاريخ
مسابقة القبول +

تحدد كيفيات تنظيم مسابقات القبول وامتحانات التخرج
طبقا لأحكام المادة ؟ من الملرسوم رقم 7 :ا المؤرخ فى ‎١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ يونيو سئة 1937 بموجب قرار
مشترك يصدره الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

تجرى مسابقات القبول وجوبا عقب مسابقات المربين
ومعلمى التربية البدنية والرياضية ‎٠‏

يحدد وينشر وزير الشبيبة والرياضة قائمة المترشحين
المقبولين .فى المسابقة وكذلك قائمة المترشحين الناجحين
فيها .

المادة © : يعين المترشحون الموظفون عملا بالمادة السابقة
كممرنين متمرنين بموجب قرار وزير الشبيبّة والرياضه ‎٠‏
‏ويمكن ترسيمهم بعد سنة واحدة من التمرين اذا نجحوا فى
اختبارات شهادة الكفاءة المهنية لوظيفة الممرن + ووردت
أسماؤهم فى قائمة للقبول بالوظيفة تضعها وفقا للشروط
المحددة فى المادة 9؟ من الامر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1383 الموافق ؟ .ونيو سنة 1937 والمشار اليه
أعلام لجنة للترسيم يحدد تشكيلها فى القرار المتضمن
نظام شهادة الكفاءة المهنية ‎٠‏

ويرسم المترشحون المقبولون فى شهادة الكفاءة المهنبة مع
مرإعاة أحكام المادة 8# من المرسوم رقم 33 - لا المؤرخ فى
صفر عام 13/83 الموافق ؟ _يونيو سنة 1973 فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة / أدناه بموجب قرار
من وزير الشبيبة والرياضة ‎٠‏

يجوز الاذن ‏ بصفة استثنائية وبموجب مقرر من وذبر
الشبيبة والرياضة , للمترشحين المقيدين فى قائمه الاصيةالجمعة 2 ربيع الاول عام 1788 ه

للمشاركة فى امتحانات شهادة الكفاءة المهنية , من الذين لم
يتمكنوا من المشاركة فيها بسبب قوة قاهرة , بأن يتقدموا اليها
فى دورة تالية ‎٠‏
‏ويجوز لوزير الشبيبة والرياضة فى حالة عدم الترسيم بعد
أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ اما أن يمنح المعنى تمديد
التمرين لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة واحدة , واما
أن بسرحة مع مراعاة أحكام المادة ا من المرسوم رقم ‎١‏ -
‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١13087‏ الموافق ؟ _يونيو سئة
تتا -
المادة ‎“١‏ : تحدد بقرار مشترك يصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية , كيفيات تنظيم
شهادات الكفاءة المهنئية ‎+٠‏
‏المادة ‎١‏ : ينشر وزيبر الشبيبة والرياضة مقررات تعيين
الممرنين ومقررات ترسيمهم وترقيتهم وانهاء مهامهم *
الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة م : يرتب سلك الممرنين فى السلم رقم ه النصوص
عليه فى المرسوم رقم 156 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
3 الموافق ؟. يونيو سنة 1937 والمتضمن انشاء السلالم
الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الفصل الرابع
أحكام خاصة
المادة 9 : لا يمكن أن يتجاوز عدد الممرثين القابلين للالحاق
أو الاحالة على الاستيداع نسبة 5 // من موظفي السلك ‎+٠‏
‏المادة ‎٠١‏ : يلزم الممرنون بالخدمة فى المواقيت الاسبوعية
القصوى , والبالغة ‎٠0‏ ساعة يحدد توزيعها وزير الشبيبة
والرياضة +
ويستفيد الممرنون من العطل المدرسية ء بيد أنهم يلزمون
خلال هذه العطل بالمشاركة فى الاشغال والتمسرينات أو
النشاطات التى تنظمها وزارة الشبيبة والرياضة *
المادة ‎١١‏ : يمكن أن تظبق على الممرنين الذين يرتكبون
خطأ مهنيا جسيما أو عملا منافيا لقواعد الآداب والسلوك +
علاوة على العقوبات المنصوص عليها فى المادة 505 من الامر رقم
‎١39 - 7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3487‏ الموافق ؟ يونيعد
سنة ‎١917‏ والمشار اليه أعلاه ء؛ عقوبة المنع من مزاولةالوظيفة
التربوية بصفة موقتة أو نهائية ‎٠‏ ويجوز ادراج هذه العقوبة
بين عقوبات الدرجة الثانية ويمكن فرضها بصفة أصلية أو
وتصدر عقوبات الدرجة الاولى بموجب مقرر من وزيرالشبية
والرياضة دون نشرها ‎٠‏
‏الفصل الخامس
أحكام انتقالية
المادة ‎١٠١‏ : يدرج فى السلك المؤمسس بموحب هذا المرهمو
ممرنو دور الاطفال وممرنو الضسبيبة والتربية الشعبية وممرانو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

٠.5

التربية البدنية والرياضية , والقائمون بوظائفهم فى أول يناير
سنة 1931 ؛, وذلك ضمن الشروط التالية :

‎١‏ يمكن ترسيم الممرثين الحائزين لشهادة الدروس'
الابتداثية على الاقل فى الرتبة الموجودين فيها بتاريخ أول
يناير سنة ‎١1977‏ اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سئة
64 + وكانوا أحرزوا فى الفرع الخاص يهم على شهادة
الكفاءة المهنية المنصوص عليها فى المادة + آعلام ,+ ويحتفظ
المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات التى أكملوها بين
تاريخ لعيينهم وتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 117 مخفضة بثلاث
سنوات ‎٠‏ وتحسب هذه الاقدمية للترقية التدرجية فى سلم
المرتب المنصوص عليه فى المادة 8 أعلاه بحسب المدة
المتوسطة ‎٠‏

‏وأما الذين عينوا بعد أول ينابر سنة 1964 فيدرجون
كمتمرنين + ويمكن ترسيمهم بمجرد احرازهم على شهادة
الكفاءة المهنية وأقدمية ‎١‏ سنوات ‎٠‏

‏- يجوز بتاريخ أول ينابر سنة 1937 ترسيم الممرانين
غير الحائزين لشهادة الدروس الابتدائية على الاقل فى زتبتهم
اذا كان تعيينهم حاصلا قبل أول يناير سنه 1937 وكانوا
نجحوا فى اختبارات امتحان المستوى المهنى الذى ينظمه بصفة
مشتركة وزير الشبيبة والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية , ويبحتفظ المعنيون بأقدمية مساوية لمدة الخدمات
التى أكملوها بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة
17 مخفضة بأربع سنوات , وتحسب هذه الاقدمية للترقية
التدرجية فى سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة .8م أعلاه
بحسب المدة المتوسطة ‎٠.‏

‏وأما الذين عينوا بعد أول ناير سئة 1937 فيدرجون
كمتمر نين , ويمكن ترسيمهم اذا نجحوا فى الامتحان المنصوص
عليه فى الفقرة السابقة بمجرد احرازهم على أقدميه
سنوات * :

‏ويسرحون اذا رسبوا نهائيا فى هذا الامتحان بشرط مراعاة
أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 23 - ‎١0١‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 185 الموافق ؟ يونير سنة لتحا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق 0؟
مايو سنة ححا ‎٠‏

‏هوارى بومدين

‏مرسسوم رقم 8+ - © مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
8م12 الموافق +2 مايو سنة 18768 يتضمن القانون الاسامى
الخاص للمقتصدين فى وزارة الشبيبة والرياضة
ان رئيس الحكومة ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏ناء على تقرير وزير الداخلية ‎٠‏ ووزير الشبيبة
والرياضة ؛
نزي

وبمقتضى الامر رقم 2636 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عاء
14 الموافق > .يونيو سئة ‎١973‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 4 منه +

وبعد استطلاع رأى المجلس الاعلى للوظيفة. العمومية
بتاريخ ‎١١7‏ أكتوبر سنة 1377 ء

> وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما بلى :
الفصل الاول
احكام عامة
المادة الاولى : يؤسس سك المقتصدين فى وزارة الشبيبة
والرياضة ؛ ويتولون - تحت سلطة رئيس المؤسمسة -التسيير
المادى والمالى للمؤسسات + ومجموعات المؤسسات التى
يعينون بها ويشاركون فى التربية الاخلاقية للثلامذةو تكوينهم *
ويكلفون بهذه الصفة بتعليم حفظ الصحة والتغذية ,ويمكن
تكليفهم بالتكوين المهنى لأعوان المصلحة الاقتضادية ؛ ومراقبه
وتطبيق النظام المالى فى المؤسسات التى لا يقوم عليها مسيرون

أو التى لا يكون فيها الا مَسير مبتدىء ‎٠‏
‏وبالنسبة لممارسة الاختصاصات المحددة أعلاه , يمكن دعوة
القتصدين فى كل وقت من النهار أو الليل للخدمة ؛ فيلرمون
بهذه الصفة بالسكن فى المؤسسة نظرا لضرورة الخدمة

القصوى -
المادة ؟ : يتولى وزير الشبيبة والرياضة تسير سلك
اللقتصدين ‎٠‏

المادة ؟ : إيراقب نشاط المقتصدين رؤمساء المؤمسسة
ومفتشو الشسبيبة والرياضة والمفتشون الرئيسيون ',والموظفون
المكلفون بمهمة التفتيش من طرف وزارة الشبيبة والرباضة
أو الوزارة المكلفة بالمالية ‎٠‏

المادة 5 : يعتبر المقتصدون فى وضع موظفين عاملين فى
المؤسسات العمومية ‏ ذات الصبغة التربوية والتابعة لوزارة
الشبيبة والرياضة ‎٠‏

الفصسل الثانى
التوظيف

المادة © : يعين المقتصدون :

‎١‏ عن ,طريق المسابقة بالاختبارات من بين نواب المقتصدين
البالغين من العمر ‎٠0‏ عاما على الاقل فى تاريخ المسابقة
والمستوفين للشروط الثالية :

‏اما أن تكون لهم سنوات من الاقدمية بهذه الصفة
منها سئتان بصفة مسير +

‏واما 7 سنوات من الاقدمية بهذه الصفة منها ؟ سنوات
بصفة مسير ‎٠‏

‏"- فى حدود ‎5٠0‏ از من الوظائف المعروضة برسم الفقرة
‎١‏ أعلاه من بين المقيدين فى قائمة الاهلية لنراب المقنصدين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

‏الجمعة 4 ربيع الأول عام مم13 ىف

‏والمقررة بعد أخذ رأى اللجنة المتساوية الاعضاء , والحائزين
لشهادة الحقوق أو شهادة معادلة لها ولأقدمية ه سنوات منها
؟* سنوات بصفة مسير فى أول ينابر من سنة تأسيس قائمة
الاهلية ء ويكونون بالغين من العمر ثلاثين سنة على الاقل ‎٠‏

‏فى حدود ‎٠١‏ )ل من الوظائف المعروضة ؛ من بين 'نواب
المقتصدين المسجلين فى قائمة الاهلية تقرر بعد آاخذ رأى
اللجنة المتساوية الاعضاء والبالغين من العمر 40 عاما على
الاقل و +5 عاما على الاكثر فى أول يناير من السئة التى
وضعت فيها قائمة الاهلية , والحائزين - بهذا التاريع -
خمسة عشر عاما من الاقدمية فى الخدمة الفعلية بهذه الصفة +

‏المادة 9 : تحدد بقرار مشترك يصدره وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات تتظليم
المسابقات المنصوص عليها فى المادة 5 ‎٠‏ ٍ

‏ينشر وزير الشبيبة والرياضة قوائم المترشحين المقبولين
فى المسابقة و كذا قوائم المترشحين الناجحين فى اختباراتها ًْ

‏المادة ‎ : ١‏ يعين_ بصفة متمرن ؛ المقنصدون الموظفون ضمن
الشروط المحددة فى المادة 5 أعلاه » ويمكن ترسيمهم اذا أكملوا
سنة واحدة من التمرين وأدرجوا فى قائمة للقبول بالوظيفة
تضعها ضمن الشروط المحددة فى المادة 9؟ من الامر رفم ؟9؟
من الامر رقم 163 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الواعق
‎١‏ يونيو سنة تحكا والمذكور أعلاه + لجنة الترسيم التى
يحدد تشكيلها كما بلى :

‏مدير الادارة العامة أو ممثلة , رئيسا ؛ +

‏مفتش عمالى للشبيبة والرياضة ء

‏مقتصد مرسم *

‏يرسم المترشحون الذين تقبلهم لجنة الترسيم مع مراعاة
أحكام المادة 5 من المرسوم رقم 23 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام ‎١1/80‏ الموافق ؟ يونيو سئة 1933 , فى الدرجة
الاولى من السلم المنصوص عليه فى المادة 9 آدناء من طرف
السلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏ واذا لم بجر ترسيمهم فان هذه
السلطة يمكن لها بعد أخذا رأى اللجنة المدساوية الاعضاء
للسلك اما أن تمنحهم تمديد التمرين مرة واحدة ؛ واما
أن تسرحهم مع مراعاة أحكام المادة ‎١/‏ من المرسوم رقم 13
‎٠١‏ المؤرخ فى ؟.يونيو سنئة ‎١19313‏ +

‏المادة / : تعلن مقررات تعيين المقتصدين ومقرراتترسيمهم
وترقيتهم وانهاء مهامهم فى النشرة الرسمية لوزارة الشبيبة
والرياضة ‎٠‏

‏الفصل الثالث
المرتب

‏المادة 8 : يدرج سلك المقتصدين فى السلم رقم ‎١١‏ المنصوص
عليه فى المرسوم رقم ‎١317-63‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠43‏
‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١977‏ والمتضمن انشاء السلالم الخاصة
بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم *
الجمعة © ربيع الاول عام 1/88 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١7

الفصل الرابع
احكام خاصة
المادة ‎٠١‏ : تحدد النسبة القصوى للمقتصدين القابلين
للالحاق أو الاحالة على الاستيداع ب ‎٠١‏ 7 من الوظطائف
التابعة الميزانية السلك ‎٠‏
‏المادة ‎١١‏ : للمقتصدين الحق فى الغعطل القانونية ‎٠+‏
‏المادة ‎١١7‏ : يجوز الحاق. المقتصدين ؛ بناء على طلبهم و بعد
موافقة السلطات الادارية المعنية ,+ بسلك المقتصدين التابع
' لوزارة أخرى ‎٠‏ ويمكن ادراجهم بعد سنتين من العمل + فى
السلك الذى تم الحاقهم به ‎+٠‏
‏المادة ‎١7‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم *
المادة ‎١6‏ : يشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى * ربيع الاول عام ‎١288‏ الموافق 0١؟‏
مايو سنة ‎١118‏ +
هوارى بومدين

