بونيو سنة 1965 أنهيت ابتداء من +4 مارس .سنة ‎١١7656‏
‏مهام السيد محمد محرز نائب مدير الطيران المدثى 6 وذلك

وزارة التعمر والاسكان

مرسوم رقم 12/65 مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١185‏ الموافق
؟ مايو سنة 19765 يتضمن بعض المحظورات فى استعمال
الأرافى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء >
والاسكان »

وبمقتضى القانون رقم 16 - 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١11132‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتفى القانون البلدى الصادر فى ‎٠#‏ أبريل سنة مم١‏
والنصوص المطبقة على القطر الجزائرى المعدلة او المتممة له
ولا سيما مادته 7 )

وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه ‏ 091 الصادر فى 1؟
عمال العمالات والجارى تطبيقه على الجزائر بموجب المرسوم
رقم 4 2.7 الصادر فى ‎٠١‏ ابريل سنة ‎١١02‏ +

وبمقتضى المرسوم رقم كح الأرخ في ‎1١‏ سيتمير
سنة 19760 -الذى يقضى بشمول مفعول عدة مراسيم متعلقة

بالتعميز واستصلاح المناطق » على العمالات الجزائرية وكذا
على شمولها بمفعول عدة مواد من قائون التعمير والاسكان:»

ب وبناء على قانون العقوبات والا سيما مادتاه رقم 296
و ١لا‏ 6

وبمقتضفى المرسوم رقم 166 - ‎14١‏ الصادر فى /١؟‏ رجب
عام ‎١3/4‏ الموافق؟ديسمبر سنة ‎١72‏ والمتعلق باختصاصات
وزير التعمير والاسكان ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 5+ ‎١1‏ الؤأرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1386 الموافق ؟؟ ابريل سنة ‎١365‏ الذى يتضمن
اختصاصات وزير التعمير والاسكان »

برسم ما بلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ننه

المادة الاولى : يمنع ترك او وضع جميع الاشياء المنقولة
التى تكون طبيعتها او شروط تركها او وضعها غير ملائمة
للصحة العمومية او مشوهة لجمال المناظر الطبيعية وابهة
الآثارات والانجازات العمرانية سواء كان ذلك فى الداخل
او بجوار المدن ومناطق السكن وعلى طول الطرق والمشارف
وعلى جميع الاراضى مهما كانت حقوق اشفالها التى يمكن
ان تتعارض مع هذا النص 0

تطبق هذه المقتضيات بصورة خاصة على المواد المهملة
المتروكة او ركامات مواد التهديم والحدائد القديمة وكذا
هياكل السيارات المخربة والعجلات المطاطية القديمة
والشراطيط العتيقة وانواع الكارتون او الورق وما الى ذلك
ودون أن يكون هذا التعداد داخلا تحت الحصر .

المادة ؟ : لدى انقضاء ثمانية ايام على تطبيق هذا المرسوم
يعمد عمال العمالات عند اللروم الى اصدار قرار » بعد أخذ
راى السلطات المحلية مسبقا ورئيس الدائرة المعنية التابعة
لمصالح وزارة التعمير والاسكان ؛ ان تعيين الارافى
الواقعة خارج مناطق السكن والبعيدة عن الطرق الرئيسية
التى يباح فيها رمي وترك او اتلاف الاشياء المنقولة المذكورة
بالمادة السابقة .

وتعين فى كل قرار عمالي كيفيات استعمال كل قطعة
يطبق عليها مفعوله .

المادة ؟ : بعد انقضاء ثمانية ايام على نشر هذا القرار
العمالي المذكور فى المادة السابقة او على لصقة فى لوحة اعلان
البلدية المعنية © يبجرى وجوبا نقل جميع المهمات والاشياء
الموضوعة خلافا لمقتضيات المادة الاولى من المرسوم » الى
احدى الاراذى المعينة بالقرار المذكور .

ومهما كانت ظروف الترك او الالقاء فان النقل بجرى
بمساعى وعلى نفقات الشخص المسؤول فعليا عن استعمال
الاراضى التى وجدت فيها الاشياء المنقولة المذكورة بالمادة
الاولى م ولهذا الشخص عند الاقتضاء الرجوع على الشخص
الثالث الذى ألقاها او رماها ليرد له ما يكون قد انفقه .

المادة ‏ : كل مخالفة لهذه الملقتضيات تجيز لسلطة البلدية
القيام مقام المخالف باجراء النقل المذكور بالمادة السابقة على
نفقة هذا الاخير .

المادة م : مع عدم الاخلال بمقتضيات النصوص الاثلة الى
قرار حسن النظام والامن والسلامة العمومية فى البلديات )
بعاقب مخالفو المحظورات والواجبات المنصوص عليها بالمادتين
‎١‏ و * من هذا المرسوم بالسجن من يوم واحد على الاقل الى
شهرين على الاكثر وبغرامة قدرها ...37 ديثار على الاكثر
فضلا عن مصادرة الاشياء موضوع المخالفة .

المادة 1 : يكلف وزير الداخلية ووزير التعمير والاسكان
كل فيما يخصه ) بتيفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ف 7 محرم عام مم17 الموافق 75 مايو
سنة محا .

أحمد بن بلة211

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1386 هف

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 185 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
85 يتضمن تعيين عون محاسب لدى المجموعة المهنية
لشراء النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 5 عين السيد داود الرمورى عزنا محاسيا
لدى المجموعة المهنية لشراء النسيج لم126 ابتداء من
اول مايو سنة 19765 ‎١.‏
‏قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1388 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
85 يتضمن تعيين رئيس للمجموعة المهنية لشراء مصنوعات

النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١7/5‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1465 عين ابتداء من اول فبرابر سنة ‎١115‏
‏السيد بومدين حميدو رئيسا للمجموعة المهنية لشراء
مصنوعات النسيج (682132)

