ءا

لمادة ؛ يفتح فى ميزانية سنة 1925 اعتماد قدره
مليون وخمسمالة الف ديار ( ...ر..9ر1 دج ٌ
يقيد فى ميزانية رئاسة الجمهورية ( المديرية العامة للانباء )
الباب 27 50 . « اعانة للمسرح القومي الجزائرى » .

المادة © : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١3/80‏ الموافق اول يونيو
سنة ‎١15‏ .

احمد بن بلسة

مرسوم رقم 66 ‎10١‏ مؤرخ فى اول صفر عام 180 الموافق

اول يونيو سنة 19765 يتضمن الفاء التعويض السنوى

الخاص بنفقات المكتب الممنوحة للموظفين واعوان الادارة

المركزية » والموظفين والاعوان التابعين للمصالح الخارجية
الملحقين او المعينين بالادارة المركزية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1519 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية »)

- وبمقتضى المرسوم رقم 17 18 الصادر فى 18 ابريل
سنة 1917 المتضمن النظام العام لشروط تخصيص
التعويضات من كل نوع للموظفين واعوان الدولة التابعين
للعمالات والبلديات والمؤسسات العمومية )

يبرسم ما يلي ؛
التعويض السنوى الخاص بنفقات المكتب الممنوحة
للموظفين واعوان الادارة المركزية والموظفين والاعوان التابعين
للمصالح الخارجية الملحقين او المعينين فى الادارة المركزية
والمبينين فى الجدول الملحق بالمرسوم رقم 17 - ‎١5‏
‏الصادر فى ‎١8‏ ابريل سنة 1477 المشار اليه تحت الرقم ‎1١5‏

الماد 9 يكلف الوزراء » كل فيما بخصه » بتتفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١3/805‏ الموافق اول يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1285 الموافق اول يونيو

سنة 1916 يتضمن انهاء مهام مراقب البنك الركزى
الجزاثئرى

بموجب مرسوم مؤّرخ فى اول -صفر عام 1985 الموافق
اول ونيو سنة 1960 انهيت ابتداء من اول مايو سنة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ صغر عام م11 ف

165 + مهام السيد مصطفى عبد الرحيم المدير العام
للصندوق الجزائرى للتنمية ») كمراقب للبنك المركزى
الجزائرى .

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1388 الموافق اول يونيو
سنة 1976 يتضمن تعيين مراقب بالبنك المركزى الجزائرى

بموجب قرار مؤرخ فى اول صفر عام ‎١9/805‏ الموافق اول
يوليو سنة 8 ابعين السيد مصطفى مقراني ءًّ ثائب مدير
الخزينة بالمديرية العامة للمالية © مراقبا بالبنك المركزى
الجزائرى .

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1288 الموافق اول يونيو
للتنمية

بموجب مرسوم مؤرخ فى أول صفر عام ‎١/85‏ الموافق اول
إيوليو سنة ‎١١1٠‏ بعين السادة الآتي ذكرهم مراقبين
بالصندوق الجزائرى للتدمية :
رشيد حميدو » المتصرف المدنى بالمديرية العامة للمالية
مخلوف كسال المراقب المالي بالمديرية العامة للمالية +
محمد صادق يوسف خوجة » المفتش الرئيسى بالمديرية
العامة للمالية .

© «نصس_سست

