
مراسلير. قرارات , تعلمّات

وزارة الدولة ‎١‏ المكلفة بالنقل

مقرر مؤرخ فى 4 ربيع الاول لاول عسام // م الموافق ‎١‏ يونيو.
سنة 1977 يتضمن المصادقة على" قائمة المنتفعين من رخمن:

سيارات الاجرة المعدة من قبل لجنة عمالة تلسنان

بموجب مقرر مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/887 الموافق ‎1١‏
‏ونيو سنة 1/897 صودق على قائمة المنتفعين من رخص
صسيارات الاجرة (التاكسي) المعدة من قبل لجنة عمالة تلمسان
تطبيقا للمرسوم رقم 189 ‎5١‏ الأرج في ‎٠6‏ اكتوير سنة
ءءء

اللجنة العمالبة لمراجعة رخص سيارات الاجرة 0
قائمة المنتفعين من رخص سيارات الاجرة نْْ
لقب واسسم .المتتفعين
عباسي التهامي ولد أبراهيم تلمسان
بلحاج محمد ولد الاخضر ل"
أبن عيسى بن عمار ولد عبد
الكريم -
ابن عزة مصطفى ولد احمد
ابن دحمان العيوني ولد علي
ابن ضيف الله محمد ولد عبد
القادر
أبن هاشم الصادق ولد الاعرج
السيدة ابن حمادى خدوجة
أرفلة حابي
ابن عثمان رشيد ولد بن عمار
بركاني محمد ولد علي
بواب بوحسون ولد يحيى
بوعبسة جيلالي ولد علي
بوعثانئي محمد ولد عبد الله
بوستين عبد الله ولد رمضان
بوسيف عبد القادر ولد يحيى
جعاط احمد ولد دحمان
جلال عبد القادر ولد الطيب
:فاضلي بلقاسم ولد محمد
السيدة حشماوى حليمة ارملة
لواج
ابدرى محمد ولد محمد
قادة بلقاسم ولد قادة
قادرى بن يونس ولد احمد
كامن ميلود ولد احمد

الدائرة. البلدية

تلمسان

نسبسستت بل“مسمبسبسبلسسسست أالمممسسيببببببببتسسمسس سس سس لسلست سس سس سس

.خلادى عبد" الرحمن" ولد" 'مجمدتلمسان:

لقب واسم المنتفعين | الدائرة

ًّ

الاكحل: قدور , ولد محمد

مباركي عكاشة ولد العابد

مجهداوى محمد ولد محمد

ملياني محمد ولد سليمان

ولد عيسى بن عمار ولد محمد

ربابحي جيلالي ولد محمد

زبيعي بن حمزة ولد بومدين

ساسي محمد ولد محمد

سليماني بوعزة ولد ميلود

يزيد بلحاج ولد محمد

“يوسفي موسى ولذذ بن عمار

أرملة عبد الغفار محمد

ورثة بايا أحمد عمر

ابن شنهو عباس

السيدة بن بلال هيبة ارملة
بنتشوك

ورثة بندى الحاج مصطفى

ابن دحمة حسين

ابن حاجي سراج محمد

ابن منصور محمد الصغير

ابن منصور الزبير

السيدة ابن بلس ارملة مراد

بورسلة عبد الحميد

بورسلة احمد

بوصالح محمد

ذيب مختار

ورثة جبلي محمدا

ورثة الغمرى السعيد

الحاج محمد عبد الحق

حجرى احمد

الحاج سليمان عمار

حفاف مصطفى

كرزابي وبودى

مراد عبد الرحمن

مراد بوضيا محمد

ورثة صارى محمد مصطفقى

تريدى تريقي احمد

يادي جيلالي :

عليوي بلقاسم ولد بن عودة

ا اند اله »ا ابا ب با اكه اج جح يي | تت ج

ب اق فا نا شد فا نل وفنا نب قا فا نا نا لا نا نا نبا فا لالجمفة 15 ربيع الال عام /أ/1ه

لقب واسم المنتفعين

بلعيد السعيد ولد بن علي تلمسان

ابن الادغم بومدين ولد محمد
.فرجي جلول ولد عبد الرحمن

مصطفاى احمد ولدميمون

سعيدى محمد ولد محمد
ل

سعيدي محمد ولد محمد
‎1١6.(‏

طهراوى احمد ولد عبد القادر

ابن ناصر محمد

بوعشة الحبيب ولد مزيان

ابن شهرة ميلود ولد الشريف

شعيب محمد

مقامي عيسى -.

وافي محمد ولد بن عثمان

عمارى بومدين ولد عبدالرحمن

بلبشير احمد ولد عبد القادر

بلخلادى بن عبد الكريم ولد
عبد القادر

ابن منصور عبد القادر ولد
بوعدين

قدور بشير ولد محمد

سنوسي الا خضر ولد محمد

هبرى محمد

عبادو بوسيف

عاينة محمد ولد عبد القادر

بختي بومدين ولد محمد

ابن عزوز عكاشة ولد خوان

ابن ابوب محمد ولد محمد

ابن زيان محمد ولد عبد القادر

بريشي محمد ولد عبد للي

بوداود احمد ولد محمد

مشرئن الاخضر ولد بن علي

محياوى رابح ولد احمد

تاج جيلالي ولد ميلود

بلقمارى شعيب

ورثة ابن عبد القادر الهاشمي

ابن منصور قادة

بوداود بفدادى

الداثئرة

بح ا ب بع ب 2

ب ب بح اب بك ب ب بج

با بج

البلدينة لقب واسم المنتفمين

عين فزة
ز

»
نْ

عين تالوت

الحناية

الجريدة "الرسمية. الجمهورية الجزائرية

الدائر 0

علالي رابح

بخي قويدر ولد عبد القادر
بدو احمد ولد بوعزة

بلحاج الطاهر ولد محمد
ابن عيسى بن عبد الله ولد
ابن عمار بن محمد ولد" جيلالي
ابن فاطمي الحاج ولد قدور
فارسي الاخضر ولد ميلود
حدو احمد ولد عمار
وهراني الوهراني ولد ميلود
رحو عبد العادر ولد محمد
سعدى بن عمار ولد عبد القادر
زروال محمد ولد محمد
بولجمعة محمد

فراز الصافي ولد رابح
قادرى الساحلي ولد احمد
عمر مختار

زبوي محمد

ابن ابوب محمد ولد عبد القادر
أبن زينب احمد ولد بوزيان
شيخي بوبكر ولد بن سليمان
يوسفي مريم ارملة يوسفي
حجازى الحبيب

تفياني لحسن

عرابي عبد القادر ولد غائم
بلعربي خالد ولد قدور

أبن عبد الرحمن يحيى ولد

ابن عبد الرحمن الزهراء
ارملة قوبدرى

ابن احمد الاخضر ولد بليلً

ابن ميلود عبد القادر ولد
محمد

بوغرارة محمد ولد محمد

بوشوكابة محمد ولد ميلود

بوزيان خضرة ارملة سي يحيى
دلال

حمودى محمد ولد عبد القادر

بوزيان محمد ولد قدور

غيترى بوزيان ولد الاخضر

نقاز بشير ولد منور

يبدرى بشير ولد ميلود

بلحاج بن عبد الله

ابن علال محمد ولد بوزيان

ابن جبور بلعيد ولد محمد

8 نَ

"9

ني
زد

1

»

نا اف قاش اا ا ا ف ب ضاف قا ا ا
ف

»

ا

» أولاد ميمؤن

51 1)

ِك
ع
ن
ا
نأا قا اف ا ا
7/4 | الجريدة الرسمية "لجمهورية الجزائرية الجمعة 39 ربيع الأول عام /1381 ى

لقب واسم المنتفعين . الدائرة البلدية أ لقب واسم المتفعين الدائرة ‎٠‏ البلديسة

شر قي احمد ولد محمد الصغيربنى صاف بنى صساف | حكيم الاخضر بنى صاف هنين
الحاج عبد القادر محمد ولد ابن غراس الطاهر ولد محمد لا ولهاصة الغرابة
ميلود »1 »1 ابن طرارى بن عبد الله ولد
الحاج عبد الرحمن محمد »1 « ٍِ احمد ل 1
سيدى بعقوب محمد ولد قدور | « » ديش محمد »1 »
ابن صافى عبد القادر »1 » غزال محمد ولد خوان ل »
ابن زيئة بوعزة » » مشماش ميلود » »
بصافي طلحة » » نورين محمد ولد محمد » »
بوحجار زناقي لا 0 تيدة عبد القادر ولد مخمد » ز
غوزى عبد القادر وأولاد . زميط محمد ؤلد قادة ا
غوزى محمد" » » ابن مقران بوزبان » »
لخضار قدور لا » ميلود عبد القادر ) ز
فميش محمد ' » » الطاهر عمزو » ل
سيدى يخلف عبد الله » » ابن حمدان عبد القادر ولد
الطاهر محمد »1 » محمد »1 الرسنشسي
زندل بوسيف » لا بوجمعة عبد القادر ولد محمد | «
احمد بلحاج مصطفى ولد شنواف احمد ولد محمد »7 »
محمد » عين بوسف | حكيكي مصطفى ولد محمد »2 »
الشيخ براشد بن عمار. 2 ل حسين محمد ولد محمد 2 ل
شرودى مصطفى ل » محياوى معمر ولد محمد »2
آم بوعزة جلول 2 »1 أيوبي رابح ولد بن عمار 2 »
آم بوعزة مصطفى ولد سي ابن صالح احمد »
خوان 2 1 ورثة بحارى محمد »
قاسي احمد ولد محمد 2 » معطى الله بومدين > »
العيندوزى جلول ولد احمد 1 » عقاب محمد ولد محمد الغزوات الفزوات
معمر ميلود ولد الشريف » » عيدوني عباس ولد محمد » ْ
ضيف احمد ولد أحمد » ا انبرى خدوجة أرملة مباردكي » ِ»
أبن حمو' محمد 1 » شيخ فاطمة ارملة لبيوس ‏ 1 »ا
محمد ولد بن عيسى » » شيخ محمد ولد محمد الكبير | « »
بحلة بونوار » ل دراريس علي ولد بشير » »
بلغربي بومدين ولد محمد »” بلي ورسوس غرسي محمد ولد محمد نْ »
بلعرج محمد ولد عبد السلام ‏ « ل غراس محمد ولد ميلود 2 »>
بلماحي بلحاج ولد الاخضر » » كباتي خديجة ارملة بوجنان ْ »
داود احمد ولد محمد » » كريم محمد ولد عبد القادر ل ل
ورباشي عبد القادر ولد محمد . « » محمودى حسين ولد عبدالقادر | « ل
زدون موسى ولد محمد نْ » مكاوى لحسن ولد محمد
باب العياط محمد ولد محمد هنين الكبير نْْ ٍْ
بوعناني محمد ولد عبد الرحمن ا )1 مزوار محمد ولد محمد ‎٠»‏
‏جبلي بن عبد الله ولد محمد « ل عزوز لحسن » »
موساوى محمد ولد ايخلف 2 ا )2 أبن مؤمن محمد » ل
نجارى ميلود ولد بن ايخلف » » فليتي محمد (الاب) » ّْ
رحماني عبد الرحمن ولد : فليتي محمد (الابناء) زب »2
: »7 » قنشي ارملة مهدى » ل
صحراوى عبد القادر »2 ْ قرماط علي » »2
علام محمد ولد محمد »1 مرابط محمد »1 ب
حاكم احمد » مخفي محمد ولد احمدا ل
لجمعة 19 ربيع الأول عام 7م13 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 716
لقب واسم المنتفعين الدأنمر 3 البلدية لقب واسم المنتفعين الدانر 3 البلدية
عثماني حسان ولد محمد الغزوات الغفزوات | عريج محمد ولد محمد الفزوات فلاوسسن
زئاتي محمد ولد عبد الله »1 ) العسلة عبد القادر ولد محمد « »>
عجاج عبد القادر ولد عبدالقادر | « جبالة | ابن عمار عبد القادر ل »
عراب عبد السلام » » عياد جزولي مغنية مغنية
بختىي حمزة ولد بن عبد الله « ‎١‏ بوشيبة محمد » ل
بكوش محمد ولد بن علي »7 »1 الحاج محمد بوشقور » »
أبن بختي محمد ْ 71 حمزاوى زرو قي » »
خيطو رابح ولد مختار »1 هني رابح ل ل"
مجاهدى بومدين » الاحنش احمدا » ا
أبن جور محمد ولد محمد مصطارى جيلالي » ,
الصغير. » عبيد بن عمار 9 ل
عمور مصطفى ولد محمد تدرومة | ولال بومدين ‎٠, ٠‏
عمور رحمة ارملة عبد الله » صابرى محمد » »
ابن عبد الله محمد ولد سعيدى عبد الله » 0
عند الله ز » سطاطوى محمد »1 ‎٠‏
‏أبن جبور ولد 1 2 1 سليمان عبد القادر ِ 1 ز
أبن كعبة عبد القادر ولد محمد طاهر طاهر ولد بوعزة ل ,
1 ف 2 »1 عيار محمد ولد محمد "1 ز
1 2 + أ 5 لد ر. 5
أبن كعبة بن عمار ولد احمد » » إن خيس ولد بن حميد* ‏ « ,.
بوعزاوى محمد ولد عبد الله ل" ز
ابن سيدهم محمد ولد محمد زِ » : "
بين ال ا 1" بوكورين رمضان ولد الطيب » ,
دميم شريفة ارملة بوزبيبة - ِ
. دفافلنيى محمد ولد قدور ل 7»
جلطء رابح ولد محمد ل )1 و
2 : جدودى عبد الحميد ولد احمد ‏ « زر
درارى محمد ولد محمد »1 ) . : .
الحاسي بحيى ولد علي )) زا
دريسى بشُسير ولد ادريس زِ )» ايا 0 :
مياه مبارك عبد القادر ولد. عزيز » »"
حمدى محمد ولد محمد 1 7
1 عرف محمد ولد احمد 9 زا
ا م 7 9 فضيل محمد لد محمد 9
هامل محمد ولد علي » » ا ل :
قناد محمد ولد بلقاسم رز ‎٠»‏
‏كبير رابح ولد بوزيان » ل ا
جر 4 7 قر قابو عمار ولد احمد » ,.
الاخضارى عبد القادر ولد رابح | « »
مصطفاوى محمد ولد محمد »1 )"») حيطوط رابح » ,
طالبي محمد ولد محمد 2 » السيدة خميستي 'فاطمة زّوجة
زميط محمد ولد احمد »1 » طالب » ,»
حمومي الطيب نْْ » مشيشي محمد ولد عبدالسلام 2 ,
قجار محمد » » نيقرو احمد ولد عبد القادر » »
العربي العربي ولد محمد »2 نْْ نوالي بن الشاذلي ولد محمد زْ .
سماش ارملة ناصري »1 »1 أو بشير محمد ولد بشير 9 ٍ
عيدوني بكاى ولد احمد سواحلية | رحو رحو ولد محمد > ,
عطا الله حميد َْ سعد محمد ولد سعد ل »
بابا حبيب ولد محمد ِ» » سباحي محمد ولد عبد القادر | « قن
يكاى احمد » » صدار بوشتة ولد علي » 0"
بوشنافة احمد » ًْ تيغبلي بو خليفة ولد محمد » »
جيلطي عبد القادر ولد محمد « » عشماوى الحبيب ولد محمد » باب المسسة
لعياطي عمار ولد محمد »2 » عسماوى رابح ولد بكاى 1 »
موى لحسن ارملة عبدى حمزة. « » بلعروسي حسدين ولد محمد »1
صديقي احمد ولد احمد ل > ابن السعيد محمد ولد قدور 2
717 الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 19 ربيع الاول عام 1ه
لقب واسم المنتفعين الدائزة البلدية | لقب واسم المنتففين الدائرة البلدية
غياط مختار ولد قدور مغنية باب العمسة عوينتي سبدو ينى سنوس
حسين محمد ولد مختار »> » بوبكر ربيعة ارملة تبهريتي ز »
قادرى محمد ولد احمد ,7 ل السيدة بوشمة آمنة ارملسة
كشيوش احمد ولد مونى . »> لخيرية ل ,
اوسوكين عبد الحفيفل ولد ا السيدة غديرى مريم ارملة >
حميدة » 0 مطيش 7 7
تلمساني العيد ولد علي > | خليف فاطمة بنت الاخضر » ‎٠‏
‏بوفراين محمد »2 ل كوجيتي عائشة ارملة مكاوى 1 »
ز فيرف عبد القادر » »2 'مزبود موسى ولد محمد ز
عدو 9 7 حمام بوغرارة متحوج محمد ولد عبد القادر ‏ «
بوجمعة عائشة ارملة لياني - « | مصطفاى عبد القادر ولد معمر ‏ «
بوحفقص محمد »1 2" رجا محمد ولد محمد 3 »1
بريقي عبد الله ولد الطيب » » سمار بومدين » ,
أمام علي محمد » »> السيدة بوسماحة ارملة
شعبان العربي »" 21 دطو السعيد » »2
لحقي احمد » 0 بوشنافة عبد القادر ولد
بختاوى عبد القادر ولد الحاج ‏ « مرنى ابن مهيدى | عبد القادر » سيدى جيلالي
دحو نور الدين ولد محمد » » بو قربيلة يحيى ولد جلول » »
.فاسي محمد ولد بشير » » لورويس محمد 7 لِ
قادرى احمد ولد موسى 2 > ابن عراج يحيى نم العربشة
كرزازى عمار ولد بوشتة 07 » 7 5 8
مدورى عبد العزيز ولد بوزيان ‏ « »” وزارة المالية والتخطيط
ابن ابراهيم محمد نْْ ْْ :
ميص محمد 2 0 قرار مؤُرحخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 8م19 الموافق 78 يونيو
لوفة لحسن »> » سنة 1957 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
بوجمعة العربي ولد بوجمعة - « سيدى مجاهد والاصلاح الزداعى
جار ى رأر محمد 9 ْ :8 0 1
كرابي قار ولد محمد « » أن وزير المالية والتخطيط ؛ ٍ
مولاى الطيب »" 0 بمقتضى الأمر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ١١دبيع‏ الاول
ويس علي ولد عمار 2 ِ» عام 13/805 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
زيان محمد ولد عمار »” » الحكومة 6
بوختاوى محمد » ْ وبمقتضى الامر رقم 16 - 18؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
يوجلول احمد ل » عام الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 والمتضمن قانون
بوعناني محمد _ سبدو سبدو | لمالية للسنة 1677 ولا سيما مادته الثامنة والمعدل والمتمم
بالشلاغم عبد القادر ولد محمد | « "9 بموجب الآمر رقم 39 لم المؤرخ فى 77 صفر عام لم7١‏
ابن حميدى جيلالي ولد جيلالي » ل الموافق ؟ يونيو سنة 137 +
حستاوى اآمنة ارملة ا شقور 8 0 وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7 ب ه المؤرخ فى 8؟
ماحي عبد القادر ولد محمد 3 "0 | رمضان عام 13876 الموافق 4+ ينابر سنة 1457 والمتضمن
مالك احمد ولد مغراوى » » 7 8 ت الفاح : ًّ 2
0 : 1 توزيع الاعتمادات المفتدوحة فى اسنة 1937 برسم ميزانية
بلقاسم احمد ولد محمد » ترني بني هديل | التسيير لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ‏
خالدى بن علي ولد محمد ل ) 2 َس
مالك احمد ولد بوزيان > »2 يقرر ما بلى *
حمرى بومدين : 1 0 المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1117 اعتماد قدره
عوينتي عبد القادر. ولد تهامي » بنى سنوس ثلاثماثة وثلاثون الف ديتار ( . ...3 دج ) مقيد فى ميزانية
السيدة ابن الاطرش الزهراء | « ل وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وفى الابواب المبينة فى

السيدة بوعزة خيرة ارملة

الجدول «أ» الملحق بهذا القرار ..
وحت ااا الح الى .»سسا استتاس<تت >> ><: ته مسن 01776ا7510077 لاجس ريسيسومسس, سدسم معسيستسجنسنوممجسممسسسيس«سمممسسودسوسم,مبمسه مسي ووس مسمسمودسسىمم.سممس,س, سرس
الجمعة 9؟ ربيع الاول عام م17 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لكل
اسمس لاست بصا الشف ست ان تن تمس ادي

المادة ؟ ؟ يفتح فى ميزانية سئة 1177 اعتماد ‏ قدره ثلاثماثة | الجزائرية الدبمقراطية الشعبية »

ثلاثون الف ديثار (المدرء قيد فى ميزانية وزارة و ا ب

وللاثون الف دينار ( ...370 دج ) يقيد فى ميزانية وزادة 1 وحرر بالجزائر فا .» دبيع الأول عام 178 الموافق /؟
الفلاحة والاصلاح .الزراعى وفى الابواب المبينة فى الجدولاب» | يونيو سنة 1137» بيع الأول عام لوافق

الإلحق بهذا القراز » عن وزير المالية والتخطيط
: الكاتب العام
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية صالح مبروكين
الجسدول ‎١1‏

المنساوين الاعتمادات المفاة (دج)
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشسالت
وسسائل الملصالح
الوظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية

العنسوان الرابع
التدخلات العمسومية
القسم الثشالث
النشاط التربوى والثقاق

1 ١رنم ‏لم‎ 1٠

ما الراك

ل بملر ‎١‏

مجموع الاعتمادات الملفاة

الجدول «١اب»‏
الابواب العندبساوين الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة. الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشسائث
ومستائل المصالح
الاول
الموظفون . مرتبات العمل
١ف‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ العمالٌ الدائلمون
للهندسة القروية : الاجور الرئيسية .كل
العنوان السرابع
التدخلات العمسومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافق
‎١)‏ التوجيه الفلاحي وتكوين الاطارات برا .أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة رالا
وزارة المدل التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 13 من القانون رقم 41-17 المسؤرخ فى 7؟
