وحت ااا الح الى .»سسا استتاس<تت >> ><: ته مسن 01776ا7510077 لاجس ريسيسومسس, سدسم معسيستسجنسنوممجسممسسسيس«سمممسسودسوسم,مبمسه مسي ووس مسمسمودسسىمم.سممس,س, سرس
الجمعة 9؟ ربيع الاول عام م17 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لكل
اسمس لاست بصا الشف ست ان تن تمس ادي

المادة ؟ ؟ يفتح فى ميزانية سئة 1177 اعتماد ‏ قدره ثلاثماثة | الجزائرية الدبمقراطية الشعبية »

ثلاثون الف ديثار (المدرء قيد فى ميزانية وزارة و ا ب

وللاثون الف دينار ( ...370 دج ) يقيد فى ميزانية وزادة 1 وحرر بالجزائر فا .» دبيع الأول عام 178 الموافق /؟
الفلاحة والاصلاح .الزراعى وفى الابواب المبينة فى الجدولاب» | يونيو سنة 1137» بيع الأول عام لوافق

الإلحق بهذا القراز » عن وزير المالية والتخطيط
: الكاتب العام
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية صالح مبروكين
الجسدول ‎١1‏

المنساوين الاعتمادات المفاة (دج)
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشسالت
وسسائل الملصالح
الوظفون ‏ مرتبات العمل
المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية

العنسوان الرابع
التدخلات العمسومية
القسم الثشالث
النشاط التربوى والثقاق

1 ١رنم ‏لم‎ 1٠

ما الراك

ل بملر ‎١‏

مجموع الاعتمادات الملفاة

الجدول «١اب»‏
الابواب العندبساوين الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة. الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الشسائث
ومستائل المصالح
الاول
الموظفون . مرتبات العمل
١ف‏ المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ العمالٌ الدائلمون
للهندسة القروية : الاجور الرئيسية .كل
العنوان السرابع
التدخلات العمسومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والثقافق
‎١)‏ التوجيه الفلاحي وتكوين الاطارات برا .أ
مجموع الاعتمادات المفتوحة رالا
وزارة المدل التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن
شروط المادة 13 من القانون رقم 41-17 المسؤرخ فى 7؟
