الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 1178 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ج١٠‏
امسج ىس[ 7 م ىب ا لا لجنس ججا,ونمربسممسىريسسس.رسسبيط ‏

') الفترات الاتاوات التعويضات .
كتكتبم
من لاكعري
من حرا
من ‎١‏ الى ‎١9‏ سبتمبر سنة ‎١191/8‏ إالارا
من ‎١١‏ الى +؟ سبتمبر سنة متكا درا
من ‎١‏ الى ‎١9‏ أكتوبر سنة فمتح مهت وبر
من 16 الى ‎©١‏ أكتوبر سنة حمتحا ‎٠‏ لاارا
من ‎١‏ الى ‎١56‏ نوفمبر سنة 478 انه حجر ء
من ‎١6‏ الى + توفمير ا سنة ‎٠9318‏ ل ار
من ‎١‏ الى ‎١#‏ ديسمبر سنة متحت ار
من ‎١١‏ الى ١؟‏ ديسمبر سنة فمتحا 0 عزماء مغرء
من ‎١‏ الى ‎١#‏ يناير سنئة ‎١29‏ م لاارء
من 16 الى ‎١‏ ينابر سئة ‎١114‏ » حدر
من ‎١‏ الى ‎١5‏ فبراير سنة ‎٠119‏ > ب دره
من ‎1١‏ الى 8؟ فبراير سنة ‎١١24‏ : بر
من ‎١‏ الى ‎١9‏ مارس اسنة ‎١114‏ 0 0 1
من 13 الى ‎١‏ مارس اسنة ‎١114‏ ار
من ‎١‏ الى ‎١#‏ أبريل سنئة ححح١‏ م ارء
من ‎١6‏ الى +؟ أبريل سنة حتح٠‏ حر
من ‎١‏ الى ‎١#‏ مابو سنة 1919 ‎١‏ لاخر
من ‎١١‏ الى ‎2١‏ مايو سنة ححا : و
من ‎١‏ الى ‎٠9‏ يونيو سنة ححح.. ل لون
من ‎١‏ الى ‎٠‏ يونيو سنة حتحا١‏ : ماما واوا" مممم ةم ممعم ا اللار
من ‎١‏ الى ‎١5‏ يوليو سنة 114 ‎<١‏ ....مر مم ممعم | هر
من ‎١١‏ الى ‎١‏ يوليو سنة ‎١14‏ . - ل لاخر

ناس ا لمسسسلسسسل ل سس .سس بس .سلس سالتسشس[+:سسيسسسهسايسسبسسبجا

المادة 17 : ان الزيادات الجارية مرتين فى الشهر فى سعر | يقوم المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بالتحصيل أو بالدقع

أعادة البيع والمنصوص عليها » فيما يخص القمح الصلب » | ضمن الكيفيات القانونية , للاتاوات أو التعويضات المبينة

فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم والتى تدخل فى تحديد سعر | فى الجدول أدناه , وذلك عن كل قنطار يقدمةه أصحاب

السميذ ؛ تبقى مطبقة طيلة مدة موسم سنة 1478 -1414» | مطاحن السميذ وبعد الاخذ بعين الاعتبار للمقطع السابق

بنسبة .لار2؟ دج من كل قنطار من القمح *» ولضمان التحصيل العادى للطحانين المتعلق بنفقات الخزن
] وبتمويل مخزوناتهم :

الفترات ‎١‏ الاتاوات التعويضات
من ‎١‏ الى ‎٠‏ غشت سنة ححا تمي لذ
من ‎١١:‏ الى ١؟‏ غشت سنة ححا عار
من ‎١‏ الى ‎١١‏ سبتمبر سنة محلم *قرا
من ‎١١‏ الى ‎٠0‏ سبتمبر سنة خفتًا ار
من ‎١‏ الى ‎١٠١‏ أكتوبر سنة متكا ‎<٠‏ ل مممميي] 0 لمر
من ‎١١‏ الى ‎١‏ أكتوبر سنة ححا : 0 تمميممية | ا ارا
من ‎١‏ الى 19 نوفمبر ا سنة مكحا 2 كارا
من ‎١6‏ الى + نوفمبر سنة ختكا +ورء
من ‎١‏ الى ‎١‏ دبسمبر اسنة ‎٠٠ ١8‏ +لارء
من ‎١6‏ الى ١؟‏ ديسمبر. سنئة محكا مقر
من ‎١‏ الى ‎١‏ ينابر سنة حتح1 . ار
من ‎١‏ الى ١؟‏ يناير سئة 9719 ‎١‏ مما سرون ‎٠‏ ارالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام مم١١‏ ه

٠ ‏ووو مووي‎ ١9719 ‏الى ناه فبر اير سنة‎ ١
‏الى 8م فبراير سنة 919 موس ممت عاق‎ ١
‏تدروو‎ ١919 ‏مارس سنة‎ ١# ‏الى‎ ١
‏مارس سنة ححح1: مرممة‎ ١ ‏الى‎ ٠
‏أبريل سنة حتتحلات......‎ ٠9 ‏الى‎ ١
‏الى +؟ أبريل سنة حتحا ى« ا‎ ٠١
‏وحور‎ ١ 9719 ‏الى نان مايو سنة‎ ١
١ ‏مابو سنة حتح‎ ١ ‏الى‎ ٠١
‏يونيو سنة حتتح ...ب‎ ١9 ‏الى‎ ١
‏الى + يونيو سنة ححكحا م‎ ١
: 0 ١119 ‏يوليو سنة‎ ١9 ‏الى‎ ١
‏يوليو سنة ححا معت‎ ١ ‏الى‎ ١١ ‏من‎

واكك 59 59 59 9 59 5 55

المادة 18 : ان معدل المكافات الاضاقية والتعويضات
والكافات المنصوص عليها فى المادة 15 من المرسوم رقم

8ه 4.1 المؤرخ فى 91 يوليو سنة 1459 والمعدل 6 تحدد )

بالنسبة لموسم سنة 1428 1914 » كما بلي :

‎١‏ ) ١ت‏ الكافآت الاضافية المدفوعة الى الهيثات الخازنة
عن الحبوب المحفوظة فى الاكياس ضمن الكيفيات المنصوص
عليها فى الفقرة الاولى من المادة* ك١‏ من المرسوم المؤرخ فى
أخرد يوليو سنة 94 والمشار اليه أعلام » تؤدى كل خمسة
عشر بوما وعن كل قنطار *.

‏فيما يخص القمح :*

‏م آءرء دج عن الفترة المتراوحة من أول غشت ا سنة
هذا الى 8؟ فبراير سنة تتح ء

‏سا ءالأرء دج عن الفترة المتراوحة من اول مارس سئة
18 الى ‎٠‏ _يوليور سنة حتحراء

‏ءءر* دج عن الكميات المنقولة الى ما بعد أول غشت
سنة ححؤا ‎٠‏

‏وقيما_يخص الشعير والخرطال +

‏كر" دج عن الفترة المتراوحة من أول غشت سنة
‎١14‏ الى ‎١٠‏ يولير سنة ختتحا ء

‏ك1ءرء دج عن جميع الكميات المنقولة الى ما. بعد أول
مشت سنة حتح1 *

‏وفيما يخص الذرة :

‏7+رء دج عن جميع مدة الخزن *

‏ب ان معدل التعويض الاجمالى عن الدخول والخروج

‏اللمنوح فيما يخص القمح والشعير والخرطال والذرة يحدد
4 +#رء دينار جزائرى عن القنطار +

‏ينقص هذا التعويض الى 5؟ر+ دج فى حالة شراء الحبوب

‏+كإرء
‏عكار
‏مور
‏لاز
‏حوره
‏خارف
‏.را
‏دمر
‏*لارا
‏را
‏ار
‏١*ري‏

‏من طرف الخازن , ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة
‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى ١؟‏ بيوليو سنة ‎١1559‏ والمشار اليه
أعلام +

‏؟ ) ان معدل المكافآات التى تمنح للطحانين وصناع السميذء
تطبيقا للفقرة ؟ من للادة ‎٠‏ من المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ يوليو
سئة 198 والمشار اليه أعلاه + يحدد كما بل :

‏للطحانين :

‏مره دج , اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لخمسة عشر يوها + ©

‏85مءر+ دج , اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن
المتوسط لفترتين من خمسة عشر .يوما ‎+٠‏

‏ولصناع السميذ :

‏اء#ارء دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحن المتوسط
لخمسة عشر .يوما +

‏+*رء دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الطحنالمتوسط
لفترنين من خمسة عشر يوما ‎٠‏

‏) ان معدل المكافآت الممنوحة لمستعمل الشعير والذرة +
تطبيقا للفقرة 4 من المادة ‎١6‏ من المرسوم المؤزخ فى ‎١‏ يوليو
سنة ‎١969‏ والمشار اليه أعلاه , يحدد عن كل قتطار ب :

‏5؟ءرء دج + اذا كانت المخزوئات تتجاوز الاستعمال
المنوسط لخمسة عشر يوما ,

‏90٠ر+‏ دج ؛ اذا كانت المخزونات تتجاوز الاستعمال
المتوسط لفترتين من خمسة عشر .يوما ‎٠‏

‏؛ ) ان معدل المكافأة الاضافية الممنوحة للهيثات الخازنة
للذرة , تطبيقا للفقرة * من المادة ‎١6‏ من المرسوم المؤرخ فى
‎١‏ يوليو سنة ‎١1999‏ والمشار اليه أعلاه , يحدد , عن كل
قنطار ربا 50+ دج وينتهى دقع المكافاة الاضافية
الجمفة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1388 ه

المفروضة على المخزونات والمنصوص عليها فى هذا المقطع ‏ [

ابتداء من أول أبريل سنة حتح ‎٠‏

الهادة 19 : يمنح المكتب الجزائرى المهني للحبوب © من
حصيلة رسوم الخزن المنصوص عليها فى المادة 1 من المرسوم
رقم 7ه 47/5 المؤرخ فى ‎٠.‏ سبتمبر سنة ‎١59‏ والمادة م
من المرسوم رقم م0 - 1876 المؤرخ فى ؟؟ فبراير سئة 1165/8

‎١‏ ) لمخازن التصفية والتقل ( اتحاد التعاونيات الفلاحية)»
عن حبوب الانتاج المحلى ء المكافات الاضافية عن الخزن وكذا
التعويضات الجزافية عن الدخول والخروج وذلك على أساس
المعدلات المحددة فى الفقرة ‎١‏ من المادة ‎١/8‏ المتقدمة ‎٠‏

‏ويجوز أن تمنح أيضا هذه المكافآت والتعويضات للهيئات

‏الخازنة الموجود بجهة فيها ميناء والمكلفة عند الاقتضاء

‏بتجفيف وفرز وتغليف الحبوب المعدة للتصدير وذلك فى حالة
عدم وجود اتحاد تعاونى للتصفية والنقل فى الميناء المعنى +
؟ ) ولمخازن التصفية والنقل وللهيثات الخازنة + من
حبوب الاستيراد التى منحها لها المكتب الجزائرى المهنسى
للحبوب :
مكافأة اضافية للخزن بمعدل 7٠ر٠‏ دج عن القنطار ء
مكافأة جزافية للدخول والخروج يحدد معدلها با١أرء‏
دج عن القنطار ‎٠+‏
‏المادة 36 : ان الجزء من حد الربح الناتج من اعادة البيع
والمدفوع الى المكتب الجزائرى المهني للحبوب من تسليمات

‏الحبوب المنممة مباشرة وذلك تطبيقا للمادة 18 من_قانون أ

‏القمح وللمادة 162 مكرر من المرسوم رقم ؟ه ‏ 97/5 المؤرخح
في .3 سبتمبر سنة 1907 ) بيحدد ب 19ر. دج فيما يخص
القمح والشعير والخرطال والذرة .

‏المادة ‎١١‏ : يؤذن لمنتجي الحبوب باجراء مبادلة الحبوب
العادية بحبوب البذر مع الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور
وذلك خلال موسم سنة مدا - حتحا 2

‏تطبق الاعفاءات من الرسوم المحدثة بموجب المادة 19 من
المرسوم رقم 479-07 المؤرخ فى +7 اسبتمبر سلفة فح ء
فى حدود كمية ‎١60‏ كم من الحبوب العادية المسلمة مقابل
‎٠‏ كم من حبوب البذر *

‏ان الهيئات الخازنة التى تدفع الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب الرسوم المنصوص عليها فى المادة / من هذا المرسوم
ترد لها فى حدود نفس المبالغ والكميات التى سلمتها الى
استغلالات القطاع الاشتراكي بعنوان البذور .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اخما

‏ان مبلغ هذه الاستردادات يكون ‏ بفضل خددات الهيثات
الخازنة المعنية - موضوع أداءات منتابقة لحسابات لجان
التسيير أو تعاونيات قدماء المجاهدين المستفيدة +

‏تعفى هذه الكميات من نصف رسم التخزين الذى يحدد
الثمن عند اعادة بيعها ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ان الرسوم المنصوص عليها فيما بخص القمح
المذكور فى المادقين ‎١‏ و 1 من هذا المرسوم تطبق على القمح
غير النقي والتجارى .

‏غشت سنة ‎١178‏ على القمح الطرى والقمح الصلب والشعين
والخرطال وابتداء من أول أكثوير سئة 14 على الذرة ‎٠‏

‏المادة 2 : ان المكافات التى تملح مرتين فى الشهر والخاصة.
بالتمويل والخزن والمحسوبة فى ثمن اعادة بيع الحبوب
المستوردة تخصص لحساب يحمل العنوان التالي « العمليات
الإغطاة برسوع التخزين م

‏المادة 30 : تدفع مكافأة للمنتجين الجزائريين عن كلّ قنطار.
من القمح الطرى من غلة سنة 1338 يسلمونه الى الهيئات
الخازنة قبل اول اكتوبر سنة 1878 تقدر كما بلي :

‏- 4 دج عن كل قنطار من القمح الطرى ؛

‎١‏ دج عن كل قنطار من القمح الصلب م

‏المادة ‎١‏ ؛ ان بيع القمح الطرى والقمح الصلب والشعين
من غلة ‎١768‏ الناتج من الشراءات الباشرة عند الانتاج يعطى
الحق فى تعويض لصالح الهيئات الخازنة التى تقوم بالبيع
يحدد معدله كما بلي ؛ ‎١‏

‏هار دج عن القمح الطرى *
- ؟ دج عن القمح الصلب *
96ر١‏ دج عن التسعير ‎٠‏

‏يجب على الهيثات الخازنة أن تنقص من سعر البيع مبلغا
يساوى هذا التعويض ‎٠‏

‏المادة /١؟‏ : يقتطع مبلغ المكافآت والتعويضات المنصوص
عليها فى المادتين ©؟ و ١؟‏ اعلاه من حاصل ارباح عمليات
التجارة الخارجية للمكتب الجزائرى المهنى للحبوب .

‏ستحدد تعليمات من مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
كيفيات : أداء المكافات والتعويضات الى ذوى الحقوق ‎٠‏ ٍ

‏المادة 18 : ان الميئات الخازنة ومخازن التصفية والنقل
والمستوردين الذين تكون لديهم مخزونات من القمح الصلب
او القمح الطرى او من الشعير او من الخرطال عند تاريخ
‎١‏ يوليو سنة 1478 أو مخزونات من الذرة عند تاريخ .؟
سبتمبر سنة 1978 ؛ يتقاضون تعويضا يحدذ مبلفه كما بلي ؛
ننطنا

عن كلّ قنطار من القمح الصلب : 80ر5 دج ء
عن كلّ قنطار من القمح الطرى ار دج 6

عن كل قنطار من الشضسعتير :
عن كلّ قنطار من الخرطال ؛ ١ر43‏ دج 6
عن كل قنتطار من الذرة :

ار دج *

ره دج *

ان مخزونات الحبوب الناتجة من غلة سنة 1978 والصادرة
من الشراءات التى تمت عند المنتجين لا تعطى الحق فى
التعويضات المبينة أعلاه , لفائدة الهيئات الخازنة وذلك خلافا
لاحكام المقطع السابق ‎٠‏

المادة 14 : تتقافى وحدات الانتاج التابعة للشركة الوطنية
للطاحن ومصانع السميد والعجين الغذائي والكسكسى
|اسمباك) عن المخزونات من الحبوب التى تكون فى حيازتها عند
اريخ ‎9١‏ يوليو سنة 1978 + معافأة تعويضية يحدد ميلغها
كما بلي *

عن كل قنطار من القمح 1 لصلب : 16ر5 دج +

عن كل قنطار من القمح الطرى :

عن كل قنطار من الشعير : ار دج *

عار دج +

المادة 36 : تدقع الهيئات الخازنة عن جميع كميات القمح
الطرى او القمح الصلب أو الشعير أو الخرطال من
لقلة ‎١78‏ » العاد بيعها قبل اول غشت سئة ‎١1768‏ او الذرة
من نفس الغلة ؛ الإعاد بيعها قبل اول اكتوبر سنة ‎١18‏
‏أقاوة تعويضية يساوى معدلها عن القنطار ؛ الزيادة الجارية
هرتين فى الشهر على السعر المطبق في زمن اعادة البيع *«

تعتبر التسليمات المدفوعة الى مخازن التصفية والنقل زائدة
قل الكميات الخاضعة للاتاوات التعويضية المذكورة أعلامه ‎٠+‏

المادة 91 : تتقاضى الهيئات الخازنة ( باستشاء اتحادات
التعاونيات الفلاحية للتصفية والنقل ) عن مخزونات الحبوب
من غلة سنة ‎١9768‏ الموجودة تحت اليد فى اليوم الخامس
عشر واليوم الاخير من الشهر + على الساعة 32 » المكافآات

سا ءار دج عن كل قنطار من القمح الصلب ) وار دج
من كل قنطار من القمح الطرى' والشعير والخرطال وذلك
إل غاية ‎١‏ يوليو سنة حتحا ء

ار“ دج عن كل قنطار من الذرة وذلك الى غاية ركد
سبتمبر سنة ‎١318‏ *

امادة ‎٠١‏ : تحدد عند الاقتضاء بموجب قرار مشترك
من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي ؛ تدابير التنظيم الاخرى الواجب أدخالها.

اقادة ‎١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي © ووزير
الدولة للكلف يللالية والتخطيط » كل أفيما يخصه » بتنفيذ

الجريدة الرسمية الجمهورية: الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 17/8 ه

.| هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام 4 الموافق ؟
بونيو ا سنة فمتكل *

هواري بومدين

