وزارة البريد والمواصلات السلكية

واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 1384 الموافق
‎١‏ ابريل سنة 19658 يتضمن تنظيم مباراة للدخول الى
وظيفة محقق أشغال البناء ( فرع التجهيزات )

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل )

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1423 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
1 ديسمبر سنة 1967 ) باستشناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية. »)

ب وبمقتضى القانون رقم 27 ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١١‏ غشت
سنة ‎١19769‏ والمتعلق بالحمابة الاجتماعية لقدماء المجاهدين
ولاسيما الموادم و و ‎٠١‏ منه .

وبمقتضى القانون رقم 72 ؟؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ينابر
سنة 1662 المحددة بموجبه وضعية قدماء المساجين والمعتقلين
المناضلين من الجنسين .

وبمقتضى المرسوم رقم /اه ب 499 المؤرخ فى /؟ سبتمبر
سنة 1516 المتضمن نظام الادارة العمومية بشأن تحديد
القانون الاساسى الخاص بالموظفين التابعين لهيثة المحققين
والمراجمين للاشغفال الخاصة ببناءات البريد والبرق والهاتف

وبمقتضى المرسوم رقم 7 7.ه المؤرخ فى 1 يوليو
سنة 1967 المتضمن تدابير ترمي الى تيسير الدخول الى

يقرر ما بلي *
المادة الاولى : تطبيقا للمادة ه من المرسوم رقم 8.77>11

المؤرخ فى 16 يوليو سنة 1367 4 تنظم مباراة بقصد الدخول
الى وظيفة محقق اشغال البناء ( فرع التجهيزات ) .
وتجرى الاختبارات فى 176 و /7؟ يونيو سنة 1475 فى مراكز
الامتحان التى تحددها الادارة وتختم قوائم الترشيحات فى
يونيو سنة و11 .
المادة ؟ : يمكن ان يشارك فى وظيفة محقق أشغال البناء :
الموظفون والاعوان التابعون لادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ممن لهم أقدمية سنة فعلية من الخدمات
فى اول ينابر سنئة 11765 والذين يبلغ عمرهم ثمانية عشر عاما
علىالاقل وخمسة وثلاثين على الاكثر فى نفس التاريخ .
غير ان المترشحين الحاملين الشهادة المسلمة من البلديةوفقا
لمقتضيات القانونين رقم ‎17١ - 16١‏ و 14 - ؟؟ بتاريخ
‎١‏ غشت اسنة 19327 و ‎١7‏ ينابر سنة ‎١19366‏ يجوز لهم
ان يتقدموا للمباراة ولو حتى اذا كان عمرهم 2 سنة كما
يجوز منح أجل سنة عن كل ولد يكون على عانق المترشح

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صغر عام 5م19

الذين يزيد عمرهم عن 4 سنة فى اول بناير سنة و1915
المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة على المترشحين ‏ ؟
ومع عدم الاخلال بالمقتضيات التى ستصدر فيما بعد
الى الواظائف العمومية ») يحتفظ باحدى الوظيفتين المذكورتين
اعلاه لقدماء المجاهدين المسبلين والفدائيين وقدماء الممتقلين
المناضلين الحاملين شهادة مسلمة من البلدية » التى تثبت
صفتهم طبقا لمقتضيات القانونين رقم 37 - ‎7١١‏ وارقم
64- ؟ المؤرخين فى ‎١‏ غشت سنة 1137 و77؟ بناير سنة
4 .
المادة © : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
المبين فى الجدول ‎)١(‏ من هذا القرار والتى ترسل عن طريق
السلم الادارى بيجب ان تصل الى المصالح الاقليمية والمركزية
التى ينتمي اليها المترشحون قبل بوم يونيو سنة ف11١‏ .
ويجب على المترشحين ان يبينوا فى طلباتهم المادة التى
يريدون ان يختبروا فيها اثناء المباراة ( الكهرباء او التدفثة

وعن مدة الخدمات المدنية المحسوبة للتقاعد . المركزية ) .
الا ان هذه الاستثناءات المختلفة لا تسمح بقبول المترشحين المادة ه : تحتوى المباراة على الاختبارات التالية :
الاختبارات العوامل المدة
‎-١‏ انشاء ( تقرير ) يتعلق بزيارة ورشة تحتوى على الجزء
الخاص من التجهيزات . . . . 3 ساعتان
اعداد مشروع تمهيدى ( موضوع فى الكهرباء او التدفئة
المركزية ) ..... 4 ستحدد مدتها فيما بعد
مبادىء الآلات والتجهيزات ( موضوع فى الكهرباء او
التدفئة المركزية ) .... ثلاث ساعات
تحقيق جهاز للحسابات الالكترونية . . . . . أربع ساعات
م اللغة العربية مادة ( اختيارية ) مم اه ساعة واحدة

هذا وتنقط كل مادة من صفر الى ‎١.‏

اما فيما بخص الاختبار الاختيارى للغة العربية فلا يعمل
الا بالنقط التى تفوق العشرة .

ولا يتم قبول اى مرشح الا اذا احرز على .؟؟ نقطة منمجموع

الاختبارات وعلى .7 ‎١‏ 7 فيما يخص كل من الاختبارات
الاجبارية وذلك بعد اجراء مداولات لجنة الامتحانات وتطبيق
العوامل ؛

وفيما يرجم الى برنامج الاختبارات التى تتضمنها المباراة
فهو مبين فى الجدول ؟ من هذا القرار .

المادة 6 : :تنتألف لجنة المباراةمن الموظفين المبينين أسفله :

المدير العام او ممثله رئيسا

ب المدير المركزى للشؤون العامة أو ممثله

- المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله

المدير المركزى للمصالح البريدية والمالية او ممثله .

المادة ‏ : بعين المترشحون الفائرون حسب حاجة المصلحة
ضمن ترتيب نجاحهم ويوضعون تحت تصرف الادارة )
لتعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة بالتراب الوطنى .
يتم تعيين محققو أشفال البناء بموجب قرار من وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل .
المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائثر فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١3/862‏ الموافق ‎1١‏
‏ابريل سنة 1515 .
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشفال العمومية والنقل
الكتاتب العام
محمد بن زكري
الثلاثاء أو ل صفر عام 1/85

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

116

-١- ‏الملحسق‎

طلب المشاركة فى المباراة الداخلية ل

الشهادة المسلمة من البلدية : قد تم تسليمها او مضافة ‎)١(‏ +
الاختيار ؛ ‎)١(‏
‏كهرباء

تدفئة مركزية

التعديلات الاحتمالية
راي الرئيس المباشر

. ‏بشطب على ما لا فائدة فيه‎ )١(
- ١ - ‏الملحق‎
‎٠ ‏برنامج الاختبارين ؟ و ؟‎

الاختبار رقم ؟ اعداد بر نامج تمهيدى ‎٠‏

يحتوى هذا الاختبار بالنسبة لجزء من المنشآت + على
مادة في الحساب وتحديد مفصل للادوات المستعملة .

‎١‏ مادة الكهرباء : أجهزة للتحويل خاصة بالمشتركين
وشبكات الانارة والطاقة للبناءات .

‏ب مادة التدفئة المركزية : منشآت التدفئة المركزية
للعمارات ‏ التهوية وتكييف الهواء .

‏الاختبار رقم ؟ : المبادىء الخاصة بالآلات والمنشآت .

‏يطلب 2 من المترشحين أن يختاروا المادة التى اختاروها
فى الاختبار رقم 3 .

‎ غيرفتلاو‎  ةنحشلا‎  تارخدملا‎ : ‏ب مادة الكهرباء‎ ١1
‏نماذج مختلفة  آلات كهربائية المولدات والمحركات ذات التيار‎

‏الاختبار الاختيارى ب تعم الات (1)

‏الرقم الاستدلالي ............ من م مم .م تمت مت تتم يلي
مستفيد من مقتضيات القانونين رقم ‎31١-17‏ و15 - ؟) المؤرخين فى ‎١‏ غشت سنة 11317 و 37 بناير سنة ‎١112‏

‏| ورقة مطابقة

‏رأي موافق ‎)١(‏
‏رأي غير موافق ‎)١(‏
‏أاسباب عدم الموافقة

‏المتواصل ‏ الخواص - المميزات ‏ التجارب ‏ الانتاج >
المنوبات ذات طور واحد والمنوبات المتعددة الاطوار ‏ محركات
ذات تيارات تناوبية مختلفة الانواع ‏ الخواص - الجمميزرات ‏
التجارب ‏ الانتاج ‏ محاولات التجارب » التلف ‏ الانتاج
المقومات ‏ المبدا ‏ النماذج الرئيسية المحولات الدورية ت
توزيع التيار المتواصل والتداولي - طرق مختلفة ‏ حساب
كيفيات انخفاض التوتر وحساب اقسام المسيرات ‏ شبكات
توزيع ذات توتر عال ومنخفض - عزل المنشآت ‏ الوضع
على الارض عامل القوة ب وسائل التحسين ‏ مبادىء فى
الانارة ‏ وحدات ‏ المقابيس .

‎: ‏مادة التدفئة المركزية‎ ١

‏انتاج الحرارة ‏ مميزات لمختلف المواد القابلة للاحتراق
مبادىء حول نظرية الاحتراق ‏ وتطبيقها على مولدات
الحرارة ‏ حساب التلفات ‏ ارسال المساحات الشماعية ‏
مبادىء خاصة بسيل السوائل ‏ مبادىء وحسابات لمختلف
انظمة التدفئة »؛ خاصة : الماء الحار الخاص بالتد فئة المائية ‏

2117

الماء الحار الذى يتم نبضه ‏ البخار ذو ضغط منخفض ‏
الهواء الحار .

مبادىء حول منشآت تكييف الهواء م مبادىء حول
التطبيقات الكهربائية على تقنية التدفئة وتكييف الهواء -
تعادل الحرارة للطاقة الكهربائية . التدفئة الكهربائية ‏ مبدا
تسيير الآلات ؤالادوات الكهربائية المستعملة : المحركات
والمواصلات ‏ والقاطعات الكهربائية ‏ رسوم طلبية محركات )
قدور » مبد! أجهزة الانتظام الاتومانيكي ‎٠‏

ات سما

