بمستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات المعمومية ذات
الطابع الاداري )

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يحدد التخصيص الضمئي لعدد السيارات
الخاصة بالمركز الجهوي للتربية البدنية والرياضية
بسر ايدي ( عدابة ) كمابلي :

عسارتفجسمسسوسمبسسسميسصسيي
عدد السيارات
التخصيمر 1 الللاحظات
9 س سس دن س اندج سآن تت
“مسبت _
‎١‏ س س : سيارة سياحية
دان : دراجة نارية

المادة ؟ : ان السيارات المشار اليها فىالمادة الاولى اعلاه
والتي تكون مستودع السيارات الخاصة بالمركز الجمجوي
للصربية البدنية والرياضية بسرايدي (عنابة )
تسجل بناء على مساعى مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للأحكام
القانونية النافذة ..ى,

المادة 9 : تلفئ جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ شوال عام 1988 الموافق 3 يناير
سنة 191246 .
عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
علي بوزيد

مقسرر مؤٌرحٌ فى ‎١١‏ شوال عام 8م138 الموافق 6 يتناير
8 يتضمن تحديد عدد السيارات الخاصة بالمركز الجهوى

للتربية البدنية والرياضية بعين الترك ( وهران )

ان وزير الشبيبة والرياضة 0

س ن خ : سيارة نقل خفيفة حمولثها

اقل من طن واحد .
1 س ناث : سيارة نقل ثقيلة حمو لتها
اكثر. من طن واحد ‏

ماد بمقتضو القانون رقم ‎١٠١7 - ١7‏ المرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنئة 7 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر اسنة 1935 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ) :

وبمقتضى الامر رقم 19 - .9؟ المؤرخ فى +؟ رمضان
عام 19889 الموافق .7 ديسمبر سنة 1979 والمتضمن قانون
المالية لسنة 118 +

م وبمقتضى المرسوم رقم 236 - ‎١‏ المؤرخ فى رمضان
عام 19/5 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 19267 والمتضمن تطبيق
التنظيم المتعلق بمستودعات سيارات الادارات العمومية
المدنية على مستودعات سيارات المكاتب والمؤسسات العمومية
ذات الصبفة الادارية »

ود بمقتضو القرار المؤرخ فى ‎١‏ بناير سنة ‎١155‏ وا لمتعلق
بمستودعات اسيارات الكاتب والؤسسات المعمومية _ذات
الطابع الاداري ‏

يقرر مابلي :
المادة الاولى : يحدد التخصيص الضمتي لعدد السيارات

الخاصة بالمركز الجهوي للتربية البدنية والرياضية
بعين الترك ( وهران ) كمايلي :الجمعة ‎١‏ صفر عام 1385 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لئس

المادة ؟ : ان السسيارات المشار اليها فىالمادة الاولى أعلاه
والتي تكون مستودع السيارات الخاصسة بالمركز الجهيوي
للتربية البدنية والرياضية بعين الترك ( وهران ) تسجل بناء
على مساعى مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للاحكام القانونيلنة
النافذة *.

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 1388 الموافق 8 يناير
سنة 1116 + :

عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
علي بوزيد

