احمد بوضربة

سسا سات ليه ه.

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 1385 الموافق 17 مايو سنة
5 يمنع بموجبه استيراد البقرات الحلوب المعدة للتربية
والتى يزيد عمرها على خمس سنوات

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛الثلاثاء 32 محرم عام مم١1‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بمقتضشى القانون رقم 77 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 11169 الرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ نوفمبر اسنة لاما
المتضمن نظام الادارة العمومية فيما بخص التنفيذ بالجزائر
للقانون الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنة 1881 المتعلق بالشرطة
الصحية للحيوانات ولا سيما المادة 1 من هذا المرسوم
والمواد التى تليها )

وبناء على تقرير مدير تربية المواشى 6

يشرر ما يلي *

المادة الاولى : يمنع منعا باتا استيراد البقرات الحلوب
لاجل تربيتها التى يتجاوز عمرها خمس سنوات .

المادة ؟ : ان كل بقرة يتم استيرادها قصد التربية ويبلغ
عمرها اكثر من خمس سنوات اما ترد عند انزالها الى البلد
المصدر واما تدفع الى المجزرة القريبة لتنحر . فيختار
المستورد احدى الوسيلتين .

المادة ؟ : يكلف مدير الشؤون العامة ومدير تربية المواشى
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ محرم عام 19/80 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة ف132١‏ .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد بوضربة

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

