الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 8م19 ه

وزارة التجارة

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 1/88 الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة ‎١668‏ يتضمن وقف تطبيق معدلات الرسوم
الجمركية على بعض المنتجات

ان وزير التجارة ووزير الدولة المكلفٌ بالمالية والتخطيط

بمقتضى الامر رقم 18 - 5؟ المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 1387 الموافق ‎١‏ فبراير اسئة 1978 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١‏ المؤرخ فى 4 ذىالقعدة
عام 13817 الموافق ؟ فبراير سنة 19368 والمتضمن انشساء
لجئة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية ء

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية »

يقرران ما يلي :

المادة الاول : يوقف العمل بمعدلات الرسوم الجمركية
المطبقة على المنتجات التابعة لرقم التعريفة الجمركية التالى

4 جل : أسلاك من حديد عارية وخام وبراقة .1

اماد ؟ : _يسرى مفعول أحكام المادة الاولى أعلاه ابتداء من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ محرم عام ‎١‏ الموافق ١٠أبريل‏
سئة متكا ‎٠‏

عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف

الكاتب العام بالمالية والتخطيط
محمد المقامى الكاتب العام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1287 الموافق 6“ مارس سئة
18 يتضمن قبول استقالة رئيس غرفة التجارة بسكيكدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١87‏ الموافق
‎١‏ مارس اسنة ‎١938‏ قبلت استقالة السيد محمد نجاح
من وظيفته كرئيس لغر فة التجارة بسكيكدة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3/81/‏ الموافق ‎١‏ مارس سئة
14 يتضمن تعيين رئيس غرفة التجارة بسكيكدة بصفة
مؤقتة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1/817 الموافق
3 مارسش سنة 1978 كلف مؤقتا السيد بلقاسم عيادة عضو
غرفة تجارة سكيكدة برئاسة هذه الغرفة .*

قرار مؤرخ فى +7 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١8‏ ابريل سئة
14 يتضمن انهاء مهام العون اللحاسب للمجموعة المهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر ( جيتسكال)

بموجب قرار مؤرخ فى +7 محرم عام 1388 الموافق ‎١8‏
‏أبريل سنة 19268 أنهيت ابتداء من ‎١6‏ ينابيراسنة ‎١٠37‏
‏مهام السيد داولا زمورى العون المحاسب لدى المجموعة المهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر ( جيتكسال ) ..

ويبقى المعني بالامر تحت تصرف مديرية ( جيتكسال )
حتى تسلم له براءة عن تسييره .

قرار مؤرخ فى +9 محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١8‏ ابريل سئة
1 _يتضمن تعيين عون محاسب لدى المجموعة الهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر (جيتكسال)

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام ايده اللوافق ‎١8‏
‏أبريل سنة ‎1١‏ عين ابتداء من ‎٠9‏ أكتوبر سسينة لاتكا
السيد فضيل رابحى عونا محاسبا لدى المجموعة الهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر (جيتكسال) .

