الجمعة ‎١١‏ دبيع الاول عام 1/88 ه

و ( أميف ) اللتين .تتتازلان فيها عن فوائدهما المنجمية فى
رخصة « اين امجن » الى الجمعية التعاونية +

وبعد الاطلاع على رسائل الشركتين فيليبس وسانكلير
اللتين قبلتا فيها بأن تحل الجمعية التعاوؤنية بواسطة شركة
( سوناطرك ) فى هذه الرخصة محل الشركتين ( سافريب »
و ( أميف ) ء

يقرر م بلى :

المادة الاولى : تجدد لمدة ثلاث سنوات ابتداء من ‎١٠8‏
‏مارس ‏ سنة 19168 وضمن الحدود المبينة بعده الرخصسة
الخصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى والمسماة
« اين امجن » الداخلة فى نطاق الحدود المشار اليها بعده
والتى تحوزها الشركتان التاليتان : الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) *

المادة ؟ : تكون المساحة التى تشملها الرخصة المذكورة
أعلاه طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار ضمن المنطقتين
21 ب اللتين تكون رؤوسهما محددة بواسطة نقط الاحداثيات

الجغرافية التالية :
المنطقة ‎١‏ :
احدائنات لامبير للجنوب الجزائرى
النقط 2 7<
1 920.000 0 --
2 940.0 0 --
3 940.000 0 -
4 9380-0 0 --
5 تقاطع خمل احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى
.ا << 930.000 مع خط العرض "30 شملا
5 . تقاطع خط احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى

ا << 920.000مع خط العرض *30 شملا

ان اضلاع هذه المنطقة هى خطوط مستقيمة تصل على

التوالى بين هذه النقط باستثناء الضلع ‎١ ٠‏ الذى مهو
قوس لخط العرض ‎١.‏ درجة شملا +

المنطقة ب :
الاحداثيات الجغرافية
النقطف خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

29 0 710 1
29 0 7-20 2
29" 5 70 0
29" 78 7" 0 4
29" 0 7' 0” 5
29 0 6 5 6
29" 7 6" 5 7
29" 7 00 8
29 0 7 00 9
29" 0 7" 5" 10
29* 5 7 5 11
29" 5 710 12

ان أضلاع هذه المنطقة هى أقواس خطوط الطول أو
العرض التى تصل على التوالى بين هذه النقط. ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ياضلة

تبلغ الملساحة التى بحددها مجموع عاتين المنطقتين
ب 748ر؟ كلم ؟ تقريبا , وتشمل قسما من عمالة الواحات»:

المادة © : يقدر بمبلغ ثمانية ملايين وخمسمائة ألف دينار
جزائرى ( ...ر. .درم دج )الحد الادنى للمال الذى يتعهد
المستفيدون باستثماره خلال المرحلة الثانية من صلاحية
هذه الرخصة .

وأن تقديرات الصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة
تباعا والمصاريف المنفقة يمكن مقارنتها مع هذا الحد الادنى

المالى ؛, وذلك بضرب مبالغها فى العامل 100 أدتاه غ.
ٍ 210 50 :
( لد )05 1
1 812

تبحيث +

يمثل 8 مرتب عمال البناء الميكانيكى والكيربائي *:
ويمثل 36 الرقم الاستدلالى العام للأسعار بالجملة للجموع
المنتجات المعدنية , وفقا لما هو ثابت فى النشر ة الشهرية

للمعهد الوطنى للاحصائيات والدراسات الصا .

وتعتبر 1 ,101 قي هذى العناصر بتاريخ التقديرات
الخاصة بالنفقات أو .المصاريف المنفقة +

أما 50 ,10 فقيمتها عن شهر مارسي سنة لتحا ‎١‏

ويجوذ أن يعوض فيما بعد الرقمان الاستدلاليان 8 و32
بالرقمين الاستدلاليين المعادلين فى الجزائر حيث ينشران »

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام ‎٠‏ الموافق 7 مايو
سئة حتكا ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

