
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لئس

المادة ؟ : ان السسيارات المشار اليها فىالمادة الاولى أعلاه
والتي تكون مستودع السيارات الخاصسة بالمركز الجهيوي
للتربية البدنية والرياضية بعين الترك ( وهران ) تسجل بناء
على مساعى مصلحة أملاك الدولة تنفيذا للاحكام القانونيلنة
النافذة *.

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا المقرر
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ شوال عام 1388 الموافق 8 يناير
سنة 1116 + :

عن وزير الشبيبة والرياضة
الكاتب العام
علي بوزيد

