الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لذي

قرار مؤرخ فى 139 محرم عام م128 الموافق ‎٠2‏ مايو سنة
106 يتعلق بالمقتضيات ذات الصبفة النظامية فيما يخص
تطبيق قانون الضرائب غير المباشرة

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المادة لاه من المالية لسنة 1925 رقم ‎711١-16‏
‏المؤرخ فى 6 شعبان عام 1386 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة
664

وبمقتضى المواد من 5 الى 7/8 من قانون المالية التكميلي
لسنة 19365 رقم 25 - 45 المؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 177862
الموافق م ابريل سئة 19165 »

وبمقتضى قانون الضرائب غير المباشرة وملحقه )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تلغى المادتان 197/7 و 177 من ملحق قانون
الضرائب غير اللباشرة .

المادة ؟ : اأولا : تحدف الكلمة « البلدية » الموجودة فى المقطع
الاول من المادة 17/7 من ملحق قانون الشرائب غير المباشرة .

ثانيا : يلفى المقطع الثانى من نفس المادة ويبدل

بالمقطع التالي :

من اللازم ان يدرج فى العقود شرط خاص باعادة النظر
فيها يزاد بموجبه فى مبلغ الرسم الواجب اداؤه لقابض الضرائب
المختلفة او بخفض منه عند تغيير المقدار خلال مدة التأجير
وذلك بنسبة معادلة للنسبة الموجودة بين المقدارين القديم
والجديد .

المادة » : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
المهنى للحبوب تنفيذا للمادة السابقة ) يحدد كما بلي :
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام ‎١985‏ الموافق ‎١2‏ مايو
سنة ‎١16‏ .

عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
وعن المدير العام للمالية الواقع له مانع
وبتفويض منه
نائب المدير العام للمالية
صالح مبروكين

وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى 35 ذى الحجة عام 1384 الموافق 71
ابريل سنة 19765 تتنضمن حركة فى سلك الموظفين العموميين
واعوان التنفيق ‎٠‏

#* بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
ابريل سنة 1965 عين السيد باليستر هنرى جوزيف
والسيد فيلانويفا جوزيف » المرشحان المقبولان فى الامتحان

الجارى بتاريخ 6 و ؟؟ نوفمبر سئة 19766 + بصفة موقتة
وقابلة للعزل مترجمين للغة الاسبانية لدى محكمة الاستئناف
والمحاكم بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق
ابريل سنة 19165 قبلت استقالة السيد كاستيل ستيفان
والسيد كولونيو روجى » الموثقان لدى المحكمة الابتدائية
الكبرى بوهران والمحكمة الابتدائية الكبرى بمستغائم .

* بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ذى الحجة عام ‎١3/84‏ الموافق
اه ابريل سئة 6 الغيت مقتضيات القرار المؤرخح فى ‎١‏
‏مارس سنة 1915 المتضمن تعيين السيد سي حسن عدنان
كنائب لتسيير مكتب المحضر العدلي بالاربعاء .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق
4 ابريل سنة 56 الغيت مقتضيات القرار المؤُرخ فى ‎١٠١‏
‏ذى الحجة عام 19/86 الموافق ١؟‏ ابريل سنة 068 المتضمن
تعيين السيد معمر فغول لتسيير مكتب السيد فلار الموثئق
بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ذى الحجة عام 1386 الموافق
؟ ابريل سنة 160 الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 2
شوال عام 17/86 الموافق © أبريل سنة ‎١19765‏ المتضمن وضع
السيد عبد الكريم بابوش المحضر العدلي المساعد بسطيف
فى حالة الاستبداء . ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 1935 عزل من مهامه السيد خالد خطاط
المحضر العدلي بفج مزالة .
