ايل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاربعاء 18 صغفر عام 1373 هه

وبمقتضى المرسوم رقم 45 ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر | تعليمات رقم ‎١‏ تتعلق ببدء سريان مفعول الأمر رقم 17 - ؟؟1

عام 13/876 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19676 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بالمرتبات لاسلاك الموظفين وتنظيم مهنهمم
ولاسيما المادة الاولى منه )

يقرران ما بلي *

المادة الاولى : تحدد الار قام الاستدلالية الخاصة بالمرتبات
المتعلقة بدرجات السلالم المنشأة بموجب المرسوم رقم 17
المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13876 الموافق ‎١‏ يونيو سنة

كما يلي :
السلم الأول السلم الثانى
الدرجة الاولى ‎٠‏ | الدرجة الاولى ‎"٠١‏
‏الدرجة الثانية م الدرجة الثانية "1
الدرجة الثالئة 11 الدرجة الثالثة ,1
الدرجة الرابعة ‎"١١‏ الدرجة الرابعة ‎١‏
‏الدرجة الخامسة »1 الدرجة الخامسة ‎١‏
‏الدرجة السادسة !7 الدرجة السادسة .1
الدرجة السابعة 7 الدرجة السابعة م
الدرجة الثامئة ‎1١٠‏ الدرجة الثامنة : ىا
السسلالم

ِ ْ ل 3 7 م

٠٠ 7٠ ‏.ا‎ ١7١ ١7# ‏درجة التمرين اا‎

‎٠ ٠]. ١٠7٠١ ١ ١‏ نَْ نْ

‏ل ا ا ‎٠٠١.‏ نا 7 17

‎٠١ ١ ١ 7 ١٠١١ ‏ا‎ 7

‎1 ‏ني 17 7 ىا‎ ١.

‎7٠ ١ ‏م م‎ ١٠١١ ‏ا‎ َْ

‏3 ييا 7 حا ‎١‏ رق 1

‏7 بين زعي 1 ل ‎7٠١ ١‏

‏م .7 م ‎١‏ نز ,7 17

‏9 يقن يا "1 " ع

‏1 ين ا ‎7١‏ ب و ل

‏السبسلائلم

‎1١١ 1١ ١١ ١٠١. .‏ ؟

‏درجة التمرين ا .ها ٠١ا‏ 77# ‎7٠ ١١‏

‎7.١. ١ 7١١ ١١١ ‏.لاا‎ ١7 1

‎7١١ ِ‏ ...ا .]ا هما ]ا #لالا
7 5 77# .لا7 ‎٠١‏ .لاا عم

‎٠ اذ«١‎ ١ ‏«ذا‎ ٠١ ‏ها‎

‎١5 ْْ‏ فلا ‎١٠١ 7٠١ 7١‏ .م

‏35 ثيل كد لأكد لعكده كد حي

‏لا ‎١١١9 ٠.٠‏ .لا7 ١٠ل‏ .لا .اه

‎7٠١ 5 0‏ «ذا ‎7١‏ ١ل‏ .]1ه

‏4 م فلا ها 12 .ام لاه

‎١‏ يالفد ...د نبلا يدا ناكل د

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 13 صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ يونيو

‏سنة 1111 ‎١‏
‏وزير المالية والتخطيط. وزير الداخلية
احمد قشائد اأحمد مدغري

‏المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 1206 الموافق 7 يونيو سنة 1617
والمنضمن القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية

‏من السيد وزير الداخلية
الى
السادة الوزراء
والسادة الكتاب العامين

‏ان المادة 7/9 من الامر رقم 267 197 المؤرخ فى ؟ يونيو
سنة 1977 تحدد تاريخ سربان مفعول القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية بأول يناير سنة ‎٠ ١137‏

‏وبطرح السؤال منذ الآن لمعرفة ما اذا كان هذا التحديد
الامر المشار اليه اعلاه ‎٠‏

‏ولهذا فاتشرف باعلامكم بان هذا التدبير الذى دفعت
الى اتخاذه اسباب تتعلق بالميزانية فقط لا ينبغي ان يكون
عالقا لمتابعة العمل الذى من شأنه ان يحدد فحوى الاصلاح
الاجمالى الذى بدأه هذا القانون العام ) وان بجعله قابلا
للتطبيق فى أحسن الظروف الممكنة على كل مجموعة من
الموظفين المعنيين الذين بساهمون فى تسيير مصلحة عمومية .

‏وعليه فالمرجو منكم اعتبارا للنطاق العام الذى حدده هذا

‏القانون العام » والتحديدات التى ستصدر فى شأنها تعليمات

‏جديدة ان تتفضلوا بالقيام بدراسة القوانين الاساسية الخاصة
بهيئات الموظفين التابعين لنفوذكم أو الملوضوعين تحت
وصايتكم + وان تحيطوني علما بذلك ضمن المدة المحددة فى
المادتين ‎١.‏ و ‎2١‏ والتى تبتديء من تاريخ ‎١١‏ ونيو سنة
ا .

‏والمرجو منكم كذلك موافاتى © ضمن هذه الشروط وبنفس
الموظفين فى المصالح الخارجية والمجماعات المحلية ومجموع
موظفي المؤسسات العمومية ذات الطابع الادارى وذلك فى مدة
اقصاها ‎1٠١‏ ديسمبر سنة 13321 2

‏وألفت انتباهكم أيضا الى الطابع الالزامي لهذه المدة التى
قد يؤدى عدم مراعاتها الى ابقاف التوظيف طبقا لاحكام
المادة ‎١/9‏ من الامر المشار اليه اعلاه +

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يونيو
ل
وزير الداخلية
أحمد مدغري

‏المطبعة الرسمية ‏ 174967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر