مجهولين : التحليل الجبرى والتحليل بالرسم البياني ‎٠‏

المسائل المؤدية الى مجموعة تحتوى على معادلتين
عدديتين من الدرجة الاولى .

قرار مؤرخ فى 17 ذى الحجة عام 13284 الموافق ‎1١‏ ابريل
سنة 1965 يتضمن تنظيم مباراة للاتحاق بوظيفة مسير
الورش

ان وزير البريد والمواصلات السلكبة واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ) :يتنه

بمقتضى القانون رقم 7+ ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١1467‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة ‎١196‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتفى القانون رقم 7+ - ١؟؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1149 المتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
ولاسيما موادف و94 و ‎61١‏

وبمقتضى القانون رقم 14 - ؟4 المؤرخ فى 7؟ بناير
سنة ‎١164‏ المتضمن تحديد وضعية قدماء المعتقلين
والمسجونين المناضلين من الجنسين ؛
وبمقتضى المرسوم رقم 54 - 815 المؤرخ فى؟ سبتمبر سئة
6 المتضمنتنظيم الادارةالعمومية المتعلقةبالقوانينالاساسية
الخاصة بهيئة الموظفين التابعين لمصالح البريد والتلغراف
والتليفون >

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ب 7.ه المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو
سنة 1117 المتضمن التدابير لتيسير الدخول الى الوظيفة
العمومية ولا سيما مادنه الخامسة ‏

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تطبيقا للمادة ه من المرسوم رقم 317 5017
المؤرح فى 1 توليو سنة 1963 تنظم مباراة بقصد الدخول
الى وظيفة مسير الورش ‎٠‏

وستجرى الاختبارات .يوم ‎١‏ يونيو سنة 19765 بمراكز
الامتحان التى تحددها الادارة .

وتختم قوائم الترشيح يوم 6 يونيو سنة 1476 ‎١‏

المادة ‎١‏ : ان هذه المباراة مفتوحة للاعوان التقنيين من
الطبقة الاولى ممن لهم اقدمية عامين فى المرتبة فى اول يناير

الاختبارات

الانشاء حول موضوع مهني

الكهرباء ( سؤال حول موضوع دراسي مسألة واحدة) ..
سؤالان حول مواضيع مهنية

الرياضيا ( مسألتان )

اللغة العربية ( مادة اختيارية ) .2

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م صغر عام نا

سنة 1915 . والاعوان التقنيين المسيرين والاعوان
الاختصاصيين ممن لهم اقدمية ثلاث سنين فى الرتبة فى اول
بناير سنة 13765 ‎١.‏

ويجب ان يكون سن هؤلاء خمسة وثلاثين عاما على الاكثر
فى اول بناير سنة 1566 )

ويزاد الحد الاعلى للعمر الى خمسة واربعين عاما فى اول
ينابر سنة 1965 بالنسبة للمرشحين الحاملين الشهادة
المسلمة لهم من البلدية وفقا للقانونين رقم 67 - ١؟؟‏ ارخ
فى ‎١‏ غشت سنة 1937 ورقم 16 - ؟؟ المؤرخ فى 7؟ يناير
سنة ‎١7162‏ .

ويمكن تاخير حد العمر بعام واحد لكل طفل فى كفالة
المرشح وكذا بمدة خدماته المدنية غير ان هذا التأخير لايسمح
بقبول المرشحين الذين بتجاوز عمرهم خمسة واربعين عاما
فى اول بناير سنة 19326 .

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة للمبارة بخمسة )

وبقطع النظر عن المقتضيات التى ستصدر قيما بعد من
حيث دخول قدماء المجاهدين والمسجونين المناضلين الى
الوظائف العمومية بحتفظ بوظيفة من الوظائف المذكورة اعلاه
لقدماء المجاهدين والمسجونين المناضلين الحاملين الشهادة
المسلمة من البلدية المثبتة لهم هذه الصفة طبقا للقانونين
رقم 17 - ‎11١‏ ورقم 16 - ؟4 المؤرخين فى ‎١‏ غشت سنة
117 وا ينابر سنة ؟حا .

المادة © : ان طلبات المشاركة فى المباراة المطابقة للنموذج
البين فى جدول الملحق ‎)١(‏ والتى ترسل عن طريق السلم
الادارى يجب ان تصل الى المصالح الاقليمية او المركزية المنتمى
اليها اللرشحون قبل يونيو سنة 1766 .

المادة ‏ : تشمل المباراة الاختبارات التالية :

المدة الموامل
ثلاث سساعات 7
ساعتان ِ
ساعتان 0
ساعتان 0

ساعة واحدة

ان البرنامج المتعلق بهذه الاختبارات منشور فى الملحق ؟)
بهذا القرار . وينقط كل اختبار من هذه الاختبارات من
صفر الى .3 وفيما بخص الاختبار الاختيارى للغة العربية
فلا يعمل الا بالنقط التى تفوق المعدل ‎٠ )٠١(‏

ولا يتم قبول اى مرشح الا اذا أحرز على تسعين نقطة
من مجموع الاختبارات بعد تطبيق العوامل ‎٠‏

المادة 6 : تتألف لجنة المباراة من الموظفين المبينين اسفله :

المدير العام او ممثله ؛ رئيسا )

ب المدير المركزى للشؤون العامة او ممثله ؛

المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية او ممثله )

المدير المركزى للمصالح البريدية والمالية او ممثله .

المادة ‎١‏ : بعين المرشحون الفائزون فى الوظائف على حسب
تصرف الادارة فيما بخص تعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة
بالتراب الوطنى ‎٠‏

ويتم تعيين مسير الورش بموجب قرار بصدره وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل .

المادة م : يقوم المرشحون ابتداء من تاريخ تعيينهم بتدريب
ل د ب دا لد اللللللساساا ارصأكصكتكتكح و
الثلاثاء/ صفر عام 1186 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 14
الثلاثادم صفر عام م130 ها الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائوية |0300| 144

تحدد مدته بسنة يمكن فى مستهله ان يتلقوا دروسا ليتمرنوا وحرر بالجزائر فى 18 ذى الحجة عام ‎١786‏ الموافق ‎٠١‏
‏فى مهنتهم تستغرق مدة قصيرة . ابريل سنة 1315 .

د ن وزير البربد والمواصلات السلكية واللاسلكية

المادة 9 : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكي

: : ِ 5 الاشغال ‎١‏ مه والنلق
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية والاشفال العدومة اقل
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . 0
3 3 8 م ا 0 0 محمد بن زكري
الملحق ‎١.‏ -
طلب المشاركة فى المباراة الداخلية ل 0
أطار يملاه المترشح
ان الممغى اسفله
الاسم تت تت ات للقي ا
تاريخ الولادة
الرتبة الحالية .م اا ممم المككلية الا
يترشح لمباراة اص ا 9 9 9 999 9 9 0
الاختبار الاختيارى ‏ نعم لا ‎)١(‏
‏الاقدمية فى المصلحة 0

الرقم الاستدلالي ...........ء من
امستفيد من مقتضيات القانونين رقم 17 - ‎21١‏ و 14 - 1 المؤرخين فى ‎١‏ غشت اسنة 1337 و 7؟_يناير سنة ‎١1112‏

نعم لا ‎)١(‏
‏الشهادة المسلمة من البلدية : قد تم تسليمها او مضافة ‎)١(‏ . ا“
جا............ء في
الامضاء
اطار مخصص للمصلحة
التعديلات الاحتمالية | ودقة مطابقة ‏ | تاشير رئيس المصلحة
رأي الرئيس المباشر رأي رئيس المصلحة
اراي موافق ‎)١(‏ رأي موافق ‎)١(‏
‏اراي غير موافق ‎)١(‏ رأي غير موافق ‎)١(‏

أسباب عدم الموافقة

‎)١(‏ يشطب على مالا فائدة فيه

‏الملحق - ‎١‏ - الاسلاك مع استعمالها ( لايوضع اى سؤال حول الاسلاك
برنامج الاختبارات الخاصة بالمسائل المهنية والكهرباء | المصنوعة من الحديد او من الميلاك ) ‎٠‏
‏والرياضيات. التركيب العادى للاسلاك داخل المدينة وخارجها ( لا بوضع
‎١‏ تحرير تقرير حول القيام بعمل + اى سؤال حول التركيب القديم ولا فيما بخص الخطوط
ب الاختبارات المهنية ‎٠+‏ ٍ المركزة على الجزء الاعلى من الجدران او على السقف .
الخطوط الجوية تمديد الاسلاك : النبل وتأثير الحرارة فيها وكذا زيادة

‏الادوات المستعملة: العوازل والاعمدة والحدائد (كنصول) | الحمل .

ناي

كسر الاعتدال ؛

الانفعالات المرتكزة على الاتكاءات .

وصف الاتكاءات : الاعمدة البسيطة والاعمدة الملحقة
بمضها ببعض والاتكاءات المزدوجة والاتكاءات المقرونة
والاتكاءات ذات الأابماد المصغرة وكذا الاعمدة والاتكاءات
المشوضة بواسطة الاسلاك الحديدية +

قواعد التوطيد الطويلة الخاصة بالتصفيف المستقيم
والتصفيف المقوس

التوطيدات الملويلة والقاطعة .

رؤوس الخطوط : مداخل المركز اتكاءات رؤوس
الخطوط والاسلاك الداخلة فى الارض ( لا توضع اسئلة فيما
بخص المراصد ) +

مبدا التقاطع والدوران .

البيان الوصفي لوضع خط .

ارتكاز الاتكاءات .

وضع الاسلاك الموصلة للتيار .

- الصيانة .

التعديلات .

الاحتياطات الواجب اتخاذها ضد الحوادث .

الخطوط الممتدة تحت الارض

‎١‏ بناء الخطوط تحت الارض

‏الادوات الفردية والجماعية ‏ استعمالها ‏ صيانتها .

‏الادوات الخاصة )

‏تكوين الاسلاك ( الكابلات ) الهاتفية ( الاسلاك الموصلة
للتيار » العازل » الغشاء وآلات الو قاية ) )

‏تصنيف الاسلاك ( الكابلات ) انواع الكابلات 6

‏تكوين جوهر الكابلات 6

‏التمييز بين الاسلاك المزدوجة والرباعية وقت صنعها )

‏علامة غشاءات الكابلات >

‏-_ ربط الكابلات بعضها ببعض ( التقاء الاسلاك الموصلة
للتنار وعزل نقطة الوصل ) )

‏ب تحضير المركبات الداخلة فى تكوين الكابلات
( الترتيب وطول التغليف والتجريد من الغشاء ) )

‏تجارب الاولية للمقاطع ‏ ٍ

‏اساليب صنع الاختبارات (وضعية الوصل عن الطريقة
الافقية والطريقة العمودية ) 6

‏التجفيف ) العزل »

‏اعداد القطع المستديرة من الرصاص ( البسيطة والمذوبة
التلحيم والمقطوعة ) وضعها ولحامها ( بواسبطة مصباح التلحيم
وقضيب التلحيم » ومقدار التلحيم وعقدة الالحام تنظيفها
والطلاء بالقصدير ) ٌُ ا

‏الكابلات المدرعة ( الخاتم المسوى بين الاسلاك والقطع
المستديرة من الحديد الصلب ) )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م صفر عام 186 هف

‏القطع المستديرة العازلة ( دورها ووضعها ) ؛

‏التجارب بعد الاتصال بالمقطع >

‏التجارب الخاصة بالضغط »

‏ب تقسيم الكابلات ‎(١‏ التسمية والابعاد والنماذج لقطع
التقسيم واستعمال قطع التقسيم اغطية التقسيم ) 6

‏ادوات الوصل ( الموزعات + والموزعات الفرعية ونقط
الارتكاز ‏ الموزعات الفرعية للعمارات والعلب المركبة على
وجه الجدران ومداخل المركز والمراصد ) ووضع قاطعة التيار

‏حمابة الخطوط ( للموزعين وللمشتركين فى الخط )
السلك الداخل فى الارض ‏ وضع الكابلات ‏ اتجاه السحب
وضعها فى المجارى وفى الخندق وفى الانبوب المضعف التركيب
وفى الانبوب الفريد وفى العمارة ‏ الكابلات المحمولة ‏ الادوات
المستعملة فى كل حال »

‏الاخلالات ( الاسباب ومكان الاخلال ‎ )‏ التحقيق من
الاخلالات ‏ الانحرافات والتحويلات »

‏مجاورة الاجهزة التابعة لمصلحة الهاتف لاجهزة المصالح
الاخرى +

‏تصنيف خطوط الطاقة الكهربائية »

‏الاجهزة المستعملة لابواء الكابلات التيليفونية ؛

‏الخندق وحاملات الكابلات )

‏المجارى +

‏الانابيب الفردية وانواعها المختلفة 6

‏الانابيب المضعفة +

‏وصل الخنادق بالمجارى وبالانابيب المتعددة )

‏جر الكابلات الى الموزعات ( دون الموزع والمخبأ وغلاف
الصعود) +

‏الكابلات تحت غلاف من مادة البلاستيك ‏ وصفها
ووضعها وصلها بعضها ببعض .

‏ج - الكهرباء

‏مميزة التيار الكهربائي المستمر واتجاهه »

‏كمية الكهرباء : كولومب والشدة امبير )

‏اختلاف الجهد : الفولت القوة المبذولة 6 واط )

‏المقاومة : قانون اوم قابلية المقاومية »

‏_ مجموعات المقاومة الالات المغايرة ) مغيرات المقاومية )
المجزئات ‏ التيارات المتفرقة ؛

‏المفاعيل الكيماوية : التحليل الكهربائي ‏ قوانين فرادى

‏البطريات : المقاومة الداخلية ‏ اتصال بعضها ببعض »)

‏المراكم : وصفها : تشحينها وتفريغها وصيانتها ؛

‏تجمع مولدات التيار الكهربائي )

‏الامبير متر والفولمتر : شرط الاستعمال )

‏آلات الاستقبال الكهربائية : القوة المغابرة للقوة الكهربائية
المحركة ‏ المقاومة ‏ التوتر فى الانصاب )

‏اخطار الكهرباء ( معالجة ضحايا الكهرباء ) )

‏المفنطيس : العموميات ‏ التعريف )
الثلاثاء م صفر عام 1786 ه

الحقل المفنطيسي )
الحقل المفنطيسي الذى بحدثه التيار )
د الرياضيات
‎١‏ الحساب :
والعشرية والمركبة »
الكسور العادية والعشرية ‏ تقسيم عدد الى عوامل
أولية ‏ القاسم المشترك الاكبر ‏ المضاعف المشترك الاصغر 6
النظام المتري : الجذر التربيعي ‏ النسب والمقادير
النسبية المباشرة والمقابلة ‏ التغقسيم النشسبي >
الحركة المتساوية : السرعة »
القاعدة الثلاثية : النسة المئوية والفوائد والاخلاط ؛)

العمليات الخاصة بالاعداد التامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

101

قياس الزوايا والاقواس طول الدائرة وطول قوس الدائرة

قياس المساحات : المربع والمستطيل والمثلث والمتوازى
الاضلاع والمنحرف والمضلع والدائرة والقطاع المستدير ).

المكعب والمتوازى السطوح المستطيل والمنشور القائم
والاسطوانة والهرم والمخروط والكرة والحجم والمساحة.
الجانبية والمساحة التامة .

"ب الجبر : الاعداد الجبرية. (الاجابية والباطلة والسلبية)
والعملية على هذه الاعداد ‏ التباين بين الاعداد الجبرية ‏
استعمال الحروف لتمثيل الاعداد الجبرية .

القيمة العددية للعبارة الحر فية ‏ تطبيق التساوى -
الحساب الجبرى .

معادلة الدرجة الاولى ذات مجهول واحد .

بلافات»اعلانات

مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
عملية 08 رقم م - 7ت ) سا ءا

ستفتح قريبا مناقصة لدراسة برنامج للتجديد ولبناء
مذابح بمجموع التراب الجزائري باستثناء الصحراء .

يمكن للمناقصين الراغبين فى المشاركة فى هذه المناقصة
ان يسحبوا ملف العرض لدى المصلحة المركزية للهندسة
القروية والرى الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
‎١‏ نهج العقيد عميروش بالجزائر العاصمة .

ويجب ان تصل العروض ضمن اظرف مزدوج مختوم
يوم + يوليو سنة سنة ‎١65‏ آخر اجل بالعنوان المذكور
اعلاه .

مديرية التنمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
مناقصة

فتحت مناقصة بالمباراة لوضع التجهيز الكهربائي والتجهيز
الكهربائي الميكانيكي بمحطة رغابة ‎١‏ عمالة الجزائر ) على
الشكل التالي :

#3 مجموعات ذات .#5 لتر فى الثانية وطولها .ه مترا

محولات بقوة ..2 كلوات

التوابع ‏ المواصلات ‏ الآلية .

تقديم العروض_ بوم .9 بونيو سنة ‎١1765‏

. الاطلاع على

الملف عند السيد غراندان مهندس مقاطعة الجزائر للهندسة
القروية 34 نهج بوردو بالجزائر ‏ الهاتف ‎٠. - ٠١‏ - 27
و١١-.17-1.‏

وزارة التعمير والاسكان
دائرة الاشفال العمومية والرى بعنابة
القضية رقم 5 1.680 عط

فتحت مناقصة لانجاز العملية رقم 27 60471.86 )11 1ه

بناء ثانوية للتعليم التقنى بأذوات موحدة النمط

أعمال 780

مراكز عنابة ( سيدى سالم ) قالمة ‏ وائزة وتبسة

تتضمن هذه المناقصة قطعمة فريدة تحتوى على اعمال
الطرق والتطهير والتزويد بالماء والكهرباء .

تقدير الاعمال ت ...5117 دج

يمكن للمقاولين ان يتسلموا الملفات اللازمة لتقديم عروضهم
مقابل نفشات ‎١‏ ستخراج نسخ وبتوجيه ‎١‏ لطلب الى :

السيد نيكول ‏ مهندس معمارى 258/5 المجموعة ؟ ©
حي القبة ‏ عنابة :

ويحدد التاريخ الاقصى لاستلام العروض بيوم الثلاثاء
‎٠‏ يونيو سنة 1415 على الساعة الخامسة بعد الزوال .

وترسل هذه العروض لزوما الى السيد المهندس الرئيسى
لدائرة الاشغال العمومية والرى بعنابة 16 نهج اول وفمبر
سنة 1152 عنابة .

يمكن ارسال العروض عن طريق البريد وضمن ظرف مضمون
الوصول او ابداعها بمكتب المهندس الرئيسى المذكور اعلاه
وتقدم العروض لزوما ضمن ظرف مزدوج يحمل الثاني
منهما هذا البيان « مناقصة 5 ونيو سنة ‎١١35‏ » كما بيجب
ان تتضمن شهادة تثبت على ان المقاول قام بالتزاماته نحو

>10

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م صفر عام مم11 هف

صناديق الضمان الاجتماعي والعطل المدفوع عنها الاجور .+
ويجوز الاطلاع على الملفات بمكاتب المهندس الرئيسى
والمهندس المعمارى المذكورين اعلاه ‎٠.‏
‏أما المدة التى يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم خلالها
إفتحدد ب .3 يوما .

وزارة السياحة

المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة
مناقصة
فتحت مناقصة فيما بخص قطعة فريدة تهم اصلاح وتهيئة
فندق القائد ببوسعادة ماعدا اعمال تكييف الهواء والتليفون
الترشيحات : لايعمل بطلبات القبول السابقة .
سحب اللفات والاطلاع عليها : عند السيد بوشامة
مهندس معمارى 1716 ‎١‏ نهج بوريلي لاسابي_بمدينة
الجزائر .
يمكن للمتنافسين سحب ملفاتهم مقابل نفقات استخراج
نسخ .
ويبجب ان تصل العروض والملفات التقنية والاوراق
المطلوب احضارها ضمن ظرف مضمون الوصول الى السيد
مدير المكتب الوطنى المكتب الجزائر للسياحة 205 و 7 نهج
نهج خليفة بوخالفة» دانفير روشرو سابقا بمدينة الجزائر قبل
يوم الثلاثاء ‎١١‏ يونيو على الساعة ‎١١‏ .

ويبقى المترشحون ملزمين بعروضهم مدة .4 يوما .

شاي وين

و3 زأر ة الفلاحة و الاصلاح الزر اعي

مديرية الننمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
انسسذدار

تنذر الشركة العامة للبنايات الكائن مقرها

‎١‏ ؟ نهج الاستقلال بقسنطينة » متعهدة الصفقة رقم .ات

‏المبرمة فى 8 ابريل سنة 19764 من قبل المهندس الرئيسى

‏لدائرة الهندسة القروية والرى الفلاحي بقسنطينة + بشأن

‏بناء جسرين على الطريق العمالي رقم ‎١7‏ بمتابعة تنفيذ

‏الاشغال فى اجل ‎٠١‏ ايام ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الأجل المحدد فتطبق عليها

‏مقتضيات المادة 16 من الامر رقم أ 311‏ 164 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ‎١1717‏ .

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏والاشغال العمومية والنقل
اعلان

‏عرض المدير العام للشركة الوطنية للسكك الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية على الادارة العليا اقتراحا من اجل
المصادقة عليه برمي الى تعديل المجموعة العامة للتعريفات
لنقل البضائع بالسرعة الكبيرة او الصغيرة فيما بخص
ارسال البن على العربة الكاملة التى تحمل ...15 كيلو
او التى تدفع مبلغا مطابقا لهذا الوزن ‎٠‏

‏المطبعمة الرسمية - الجزائر
