الاطفال مساعدات

وزارة قدماء اللجاهدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ شعبان و ؟ ذى الحجة عام ‎١8١‏
‏و ‎١‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سنة لاكحا و ‎١‏
‏مارس و »؟ أبريل سنة ‎١3686‏ تتضمن تعديل تكوين لجان

الطعن التابعة لعمالات الجزائر ومستغائم والاصنام وبانئة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام 1/87 الموافق ‎٠١‏
‏نوفمبر اسنة 1937 أنهيت ابتداء من تاريخ هذا القرار مهام
السيد السعيد بلعزيز عضو اللجنة العمالية للطعن التابعة
لعمالة الجزائر .

وتتكون اللجنة من الأن فصاعدا :من الاعضاء الآتية

أسماؤهم :
الملنسق : محمد حمدانى
الاعضاء : الطيب بن طيفور
بوعلام تازيروتى
قدور براكنى

بموجب قرار مؤرخ فى ذى الحجة عام ‎٠7‏ الموافق
‎١‏ مارس اسنة 19368 أنهيت ابتداء من تاريخ هذا القرار
مهام السيد معمر بوخضرة عضو اللجنة العمالية للطعن التابعة
لعمالة مستغائم ‎٠‏
‏وتتكون اللجنة من الآن فصاعدا من الاعضاء الآنية
أسماؤهم :
المنسق : بيوسف مقنى
الاعضاء ؛ محمد خروبى
عبد الملك حران
حبيب عراب
محيد حميدة بخلوف

بموجب اقرار مؤرخ فى ‎١‏ صف عام 1 الوافق ‎١‏

‎#١‏ ممم مسمس تتا م مم ا كس ل سم سا سرس ررس بس
يم

‏أبريل ا سئة 19538 أنهيت ابتداء من تاريخ هذا القرار مهام
السيدين ابراهيم فلاق ومحمد مهبالل عضوى اللجنة العمالية
للطعن التابعة لعمالة الاصنام .
وتتكون
المنسق : محمد مجاهد +
الاعضاء : ابن ميره مجم +
جيلالى الازعر 6
صحراوى المدعو داكه بوقراع م

‏اللجنة من الآن فصاعدا من الاعضاء الآتية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1 المواثق ‎١‏
‏أبريل ا سنة 1938 أنهيت ابتداء من تاريخ هذا العرار مهام
السادة : محمد الطاهر غوفى ومحمد منصورى والطاهاس.
رهمسرى » اعضاء لجنة الطعن العمالية التابعة لعمالة باتدة .

‏وتتكون الاجنة من الآن فصاعدا من الاعصاء الآتية
أستاذهم : ْ

‏المنسق : محمد الطاهر غمراس +

‏العضوان : ابراهيم بولخيار '

‏على برغوث +
سسسسيس.ووسسس سس سلس سلسستدسس,مسسسم
وزارة الصناعة والطاقة

‏مرسوم مؤرخ فى 1 ربيع الأول عام 1380 الموافق 9 يونيو
سنة 1418 يتضمن انهاء مهام الرئيس المدير العام للمؤسسة
الجزائرية للكهرباء والفاز

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ربيع الاول عام ‎١9/8‏ الموافق
يونيو اسنة متخا + أنهيت مهام السيد محمد علاهم
بصفته مديرا عاما للمؤسسة الجزائرية للكهرباء والغاز ‏
والمدعو للقيام بمهام أخرى م«1

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربع الاول عام م113

قرار مؤدخ فى 16 مخرع عام 1288 الموافق 17 ابريل سئة

بمقتفى القانون رقم 27 ‎٠07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين

‎٠8‏ يتضمن قبول تكسية اوعية غاز الاستيلين المصنوعة سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‏من طرف الشركة ‎(١‏ اير ليكيد » ( الهواء السائل )

‏ان وزّبر الصناعة والطاقة م

‏بمقتفى القانون رقم 266 ‎١57‏ المورخ في ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1916 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19267. باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية »

‏وبمقتضفى القرار الوزارئ المعدل والمؤرح فى 7 يوليو

‏سنة 1929 والمتعلق بتنظيم اجهزة انتاج وخزن واستخدام '

‏الغازات المضغوطة او المسيلة او المحلولة » ولا سيما الفقرة ؟
من المادة 1 »6

‏وبعد الاطلاع على الطلب المقدم فى 7 مارس سنة م١‏
من طرف الشركة « اير ليكيد » ؟ شارع عيسات ابدير
بالجزائر » لقبول المادة ذات المسام المدعوة تله لتكسية
أوعية غانن الاستيلسين المحلسول فى الاسيتسون وفى ثانى
المتيلفورمياميد 6

‏وبعد الاطلاع على محضر الاختبارات والتجارب المتممة
على هذه المادة ‏

‏يقرر ما يلي *

‏المادة الاولى : تقبلّ المادة ذات المسام الممتحمة المركبة من
ألياف الكتان الصخرى المغطاة باسمنت خاص ذى مسام
واللدعوة 4 نتظ والمصنوعة من طرف الشركة «اير ليكيد»
(الهواء السسائل) بباريز لتكسية اوعية غاز الاستيلين المحلول فى

‏. الاسيتون وفى ثاني المتيلفورمياميد وذلك بشرط مراعاة

‏المميزات المتعلقة بالتركيب والمسامية وكثافة التعبثة والمبينة
فى ملف الترخيص ‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا بتتفيذ هذا
القرار الذى يشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .+

‏وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 19/8 الموافق ‎١7‏ ابريل
سنة ما .+

‏بلعيد عبد السلام

‏قرار مؤرخ فى + صفر عام ‎١388‏ الموافق 1 مايو سنة حح٠‏

‏يتضمن تجديد الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود السائل

‏أو الغازى والمسماة « ابن امجن » والممنوحة الشركتى
« سوناطراك » و « سوبيفال »

‏أن وزبر الصداعة والطاقة 6 .

‏١؟‏ ديسمبر سنة 3937 باستثناء مقتضياته "المخالفة للسيادة
/

‏الوطئية *

‏ما وبمقتضى الامر رقم ب لألاكا المؤرخ فى ؟"؟ وفمب
سنة 1998 المعدل والمتعلق بالبحث عن الوقود واستفغلاله
ونقله بالقنوات والمتعلق كذلك بالنظام الجبائى لهذه
النشاطات . والنصوص الصادرة لتطبيقه »

‏وبمقتضى الامر رقم 5/8 /0/؟ المؤرخ فى 2 رجب عام
‎٠8‏ الموافق ‎١8‏ نوفمبر اسئة 19269 والمتضمن تصديق
الاتفاقية المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بنسوية المسائل
الخاصة بالوقود والتنمية الصناعية بالجزائر + والموقعة
بالجزائر فى 9؟ يوليو سئة 019116

‏وبمقتضفى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المؤرخة فى ؟؟
يوليو سنة 19165 والمشار اليها اعلاه »6 والمتعلق بالجمعية
التعاونية ء*

‏وبمقتضى المرسوم رقم 59 4؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١7‏ توقمين
سنة ‎١1999‏ والمعدل والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامسر
رقم 9/8 - ‎1١١‏ والمؤرخ فى ؟؟ نوفمبر ا سنة 98 ٠والمشار‏
اليه أعلاه +

‏وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير اسئة 95315
والذى متحت بموجبه الشركة المغفلة الفرنسية للبحث عن
البترول واستغلاله ( سافريب ) الرخصة الخصوصية للبحث
عن الوقود والمسماة « اين امجن » +

‏وبناء عل القرار المؤرج فى ؟ ذى الحجة عام الايد
الموافق ‎١8‏ مارس _سنة 117 والمتضمن تمديد الفترة الاولى
لصلاحية الرخصة المسماة « اين امجن » الى غاية 18 مارس
سنة متكخلاء

‏وبعد الاطلاع على العرريضة المؤرخة فى ‎١5‏ نوفمبر سئة
‎١17‏ والتى طليت بموجبها الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) تجديد
الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود الساثل أو الغازى
والمسمأة « ابن امجن » »+

‏وبعد الاطلاع على الخططات والتفويضات والالتزامات
والوثائق الاخرى المقدمة دعما لتلك العريضة ,

‏وبناء على العقد الؤرخ فى ؟؟ يناير سنة تتح
والمتضمن مشاركة الشركات التثالية : شركة فيلييس للبترول
بالجزائر و « شركة سانكلير » © وأزونيا المنجمية الفرنسية
« أميف ) فى الرخصة المذكورة أعلام +

‏ويعد الاطلاغ على رسائل_الشركتين ‎١‏ سافريب >
الجمعة ‎١١‏ دبيع الاول عام 1/88 ه

و ( أميف ) اللتين .تتتازلان فيها عن فوائدهما المنجمية فى
رخصة « اين امجن » الى الجمعية التعاونية +

وبعد الاطلاع على رسائل الشركتين فيليبس وسانكلير
اللتين قبلتا فيها بأن تحل الجمعية التعاوؤنية بواسطة شركة
( سوناطرك ) فى هذه الرخصة محل الشركتين ( سافريب »
و ( أميف ) ء

يقرر م بلى :

المادة الاولى : تجدد لمدة ثلاث سنوات ابتداء من ‎١٠8‏
‏مارس ‏ سنة 19168 وضمن الحدود المبينة بعده الرخصسة
الخصوصية للبحث عن الوقود السائل أو الغازى والمسماة
« اين امجن » الداخلة فى نطاق الحدود المشار اليها بعده
والتى تحوزها الشركتان التاليتان : الشركة الوطنية للبحث
عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك )
وشركة البترول الفرنسية فى الجزائر ( سوبيفال ) *

المادة ؟ : تكون المساحة التى تشملها الرخصة المذكورة
أعلاه طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا القرار ضمن المنطقتين
21 ب اللتين تكون رؤوسهما محددة بواسطة نقط الاحداثيات

الجغرافية التالية :
المنطقة ‎١‏ :
احدائنات لامبير للجنوب الجزائرى
النقط 2 7<
1 920.000 0 --
2 940.0 0 --
3 940.000 0 -
4 9380-0 0 --
5 تقاطع خمل احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى
.ا << 930.000 مع خط العرض "30 شملا
5 . تقاطع خط احداثيات لامبير للجنوب الجزائرى

ا << 920.000مع خط العرض *30 شملا

ان اضلاع هذه المنطقة هى خطوط مستقيمة تصل على

التوالى بين هذه النقط باستثناء الضلع ‎١ ٠‏ الذى مهو
قوس لخط العرض ‎١.‏ درجة شملا +

المنطقة ب :
الاحداثيات الجغرافية
النقطف خط الطول الشرقي خط العرض الشمالي

29 0 710 1
29 0 7-20 2
29" 5 70 0
29" 78 7" 0 4
29" 0 7' 0” 5
29 0 6 5 6
29" 7 6" 5 7
29" 7 00 8
29 0 7 00 9
29" 0 7" 5" 10
29* 5 7 5 11
29" 5 710 12

ان أضلاع هذه المنطقة هى أقواس خطوط الطول أو
العرض التى تصل على التوالى بين هذه النقط. ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ياضلة

تبلغ الملساحة التى بحددها مجموع عاتين المنطقتين
ب 748ر؟ كلم ؟ تقريبا , وتشمل قسما من عمالة الواحات»:

المادة © : يقدر بمبلغ ثمانية ملايين وخمسمائة ألف دينار
جزائرى ( ...ر. .درم دج )الحد الادنى للمال الذى يتعهد
المستفيدون باستثماره خلال المرحلة الثانية من صلاحية
هذه الرخصة .

وأن تقديرات الصاريف المطابقة لبرامج الابحاث المقدمة
تباعا والمصاريف المنفقة يمكن مقارنتها مع هذا الحد الادنى

المالى ؛, وذلك بضرب مبالغها فى العامل 100 أدتاه غ.
ٍ 210 50 :
( لد )05 1
1 812

تبحيث +

يمثل 8 مرتب عمال البناء الميكانيكى والكيربائي *:
ويمثل 36 الرقم الاستدلالى العام للأسعار بالجملة للجموع
المنتجات المعدنية , وفقا لما هو ثابت فى النشر ة الشهرية

للمعهد الوطنى للاحصائيات والدراسات الصا .

وتعتبر 1 ,101 قي هذى العناصر بتاريخ التقديرات
الخاصة بالنفقات أو .المصاريف المنفقة +

أما 50 ,10 فقيمتها عن شهر مارسي سنة لتحا ‎١‏

ويجوذ أن يعوض فيما بعد الرقمان الاستدلاليان 8 و32
بالرقمين الاستدلاليين المعادلين فى الجزائر حيث ينشران »

المادة 4 : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام ‎٠‏ الموافق 7 مايو
سئة حتكا ‎٠‏

بلعيد عبد السلام

