ويدعى من الآن فصاعدا غير ياك علو .

قرارات مؤرخة فى 4 محرم عام 1985 الموافق ‎٠١‏ مايو سنة
06 باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارات مؤرخة فى 4 محرم عام م1380 الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1965 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
م من القانون رقم 11-7 المؤرخ فى ‎١‏ مارس سنة ‎١1717‏
‏المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية اسماؤهم:

السيد الهاشمى احمد + المولود سنة 198 ببنى سعيد
دار الكبداني ( المغرب ) +

السيدة دوبورغ غابريال زوجة باسكو » المولودة فى ‎١7‏
‏فبراير سنة ‎141١‏ بالجزائر العاصمة +

السيد باسكو اوغوست جان » المولود فى 8 يونيو سنة
‎1١١‏ بالجزائر العاصمة +

السيد محمد بن بشير » المولود فى ١؟‏ ديسمبر سنة
بعين تموشنت ( وهران ) +

السيد محمد بن العربي + المولود فى 8 اكتوبر سنة
‎1١"‏ بالمالح ( وهران ) ‎٠‏

السيد الحاج بن محمد بن مبارك » المولود فى 75 يناير
سنة 11797 بوهران ‎٠‏

السيد قالفيز عمانويل ميشال » المولود فى ‎٠١‏ فبراير
سنة .14 بوهران .

السيد بودلال احمد + المولود سنة .14 بوجدة
( المغرب ) ‎١‏

ب السيد بنيشو روجي دافيد ؛ المولود فى ه ابريل سئة
‎1١‏ بوهران ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١

السيد عبد السلام بن احمد ؛ المولود سنة ‎١147‏ بوهران

السيد علال بن محمد بن حمو » الموأود فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 197 بوهران ‎٠‏

السيد بن عيسى محمد ؛ المولود فى ‎١١‏ مايو سئة 1746
بسيق ( وهران ) ‎٠‏

السيد محمد ولد خليفة ولد حمو » المولود فى ؟ مارس
سنة 1137 بوهران .

السيد عبد القادر بن عراس » المولود فى اول ابريل
سنة .197 ببوسفر ( وهران ) ‎٠‏

اللسيد قلعى عبد العزيز 4 المولود فى ‎١‏ يونيو سنة 1618
برأس الماء ( وهران ) ‎+٠‏

السيد محمد ولد احمد + المولود فى 5 مارس سنة
14 بعين تموشنت ( وهران ) ‎٠‏

السيد مابير كلوس كورت + المولود فى ‎١‏ يوليو سنة
‎١1١4‏ بكلونيا دونوالد ( المانيا ) +

السيد عبد القادر ولد محمد + المولود فى 5؟ ينايبر سئة
141 بسيدى علي بن يوب .

ب السيد زناقي بن عيسدى ) المولود فى ‎١7‏ نوفمبر سنة
11 بوجدة ( المغرب ).

#* بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١‏ محرم عام ‎١9/85‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة 19165 أكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١‏ من القانون رقم 17 91 الصادر فى 7؟ مارس _سئة
17 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآتية
اسماؤهن ؛

كورتان كوليت مارى لوبز + زوجة جوهرى محمد )
المولودة فى ؟ مايو سنة 1997 بباريس (6) ( عمالة السين )
فرنسا .

جوردانس جرمين غيزلين ) زوجة مرزوق محمد )
المولودة فى + نوفمبر سنة 194 ببروكسل ( بلجيكا ) .

صافية غاوزى » زوجة برباوى محمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏فبراير سنة 1459 ببشار ( الساورة) ‎٠‏ 2

جيو ريموند ابغلانتين لوسيان » زوجة ابكنوسن
بلقاسم ‏ المولودة فى ‎١١‏ فبراير سنة .19 ببلفور ( فرنسا )
وتسمى من الآن فصاعدا جيو آمنة .

غرين بربارة ايليزابيت ) زوجة بختاوى بوعلام ‏ المولودة
فى 6 يونيو سنة 19791 بوار يشفتون ( انكلترا ) وتسمى من الآن
فصاعدا : جميلة غرين .

حومي فاطمة ) زوجة مرزوقي بن سعيد ؛ المولودة سئة
.1 بفجيج قصر وادي غير ( المغرب ) .

ب برثار مونيك سيمون هوغيت بيرت ) زوجة ابن عومر
الحاج ؛ المولودة فى ؟ نوفمبر سنة 13206 بدور ( عمالة
أورولوار) فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا : ابن آمنة باسميئةناد

آزولاى آنيت ) زوجة بريكسي الثانى عبد الرحمن )
المولودة فى 5 غشت سنة 195 بمغنية ( تلمسان ) وتسمى
من الآن فصاعدا : ندرة آزولاى .

هيلمير هيدويغ وبلهيلميئة ؛ زوجة فرحات بوشطاب )
المولودة فى ‎١١‏ سبتمبر سنة 19176 بسان لفيئغن ( المانيا ).

شلا غيي جيزال سوزان مارسيل ) زوجة ايلول بو سعد
المولودة فى ؟ سبتمبر سنة 1431 بمواساك ( عمالة. التارن
وغارون ) فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا : شلا غيي مريم ‎٠‏

بتروس مارى لويز ) زوجة السداوى احمد » المولودة
فى 4 مابو سنة ‎١1416‏ بالبليدة ( الجزائر ) .+

زرزديوك مارية » زوجة ابن عمار محمد ثور الدين +
اللولودة فى ‎١‏ مارس ا سنة 19764 بميرامون ادي كومينج
( عمالة الغارون العليا ) فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا :
زرزدبوك ليلى .

دوس سانطوس رين ماروغريت ) زوجة كاكيش عشور
المولودة فى ‎١١‏ ابريل سنة 199 بأوكسير ( عمالة ايون )
فرنسا .

مغنية غافرى + زوجة علي سعيد ) المولودة فى 117
بمغنية ( تلمسان ) .

لاسالد سيسيل مارى ) زوجة أوديني محمد ؛ المولودة
فى 9 مابو سنة 1376 بالمقاطعة 18 بباريس ( عمالة اللسين )
فرنسا . وتسمى من الآن فصاعدا لاسالد شريفة .

حليمة محمد ) زوجة موساوى محمد ؛ المولودة فى ‎٠2‏
‏اكتوبر سنة ‎١1262‏ بالسانية ( وهران) .

التيجانية بنت ابراهيم » زوجة محمد قاسمي ؛ المولودة
فى ‎١١‏ مارس سنة 1971 بعين 'نموشنت ( وهران ) ‎٠‏

غويار ريموند ») زوجة كتوش عبد الحميد + المولودة
فى ؟؟ اكتوبر سنة 19441 ببور آنبريس ( عمالة لان ) فرنسا
وتسمى من الآن فصاعدا : غوبار ليلى .

وليسهار ماري لويز )6 زوجة خصام غائم + المولودة
فى ؟؟ ابريل سنة .193 بستراسبورغ ( عمالة باران ) فرنسا
وتسمى من الآن فصاعدا مسعودة وليسهار +

دورن كريستيان »6 زوجة قريشي حميدة ؛ المولودة
فى م ينابر سنة ‎1١9‏ بالجزائر 0

دولانوا ايفون أوجيني + زوجة بوذن محمد ؛ المولودة
فى ‎١‏ يوليو سنة ‎14٠.‏ بكالون ريكوار ( عمالة بادوكالي )
فرنسا وتسمى من الآن فصاعدا دولانوا مريم .

كاروزى لويز آميلي ) زوجة سداد الدين محمد ؛
المولودة فى ‎١١‏ سبتمبر سئة 19 بتيمزريت ( سطيف ) .

فتيحة هاشم ؛ زوجة جيلالي بورقية ؛ المولودة في 0#
فبرابر سنة 1474 بوجدة ( المغرب )-.

توريثروسة ايزابيل ) زوجة خالد حمادى » المولودة
في ‎١١‏ ديسمبر سنة .192 بمستغانم وتسمى من الآن فصاعدا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١/‏ محرم عام مم1

| توريغروسة جميلة .

شريفة بنت الاخضر زيان ) زوجة حمدى محمد آرزقي
المولودة فى .3 يناير سنة 194 بعين طايا ( الجزائر ) .

بموجب قرارين مؤرخين فى 4 محرم عام ‎١9/85‏ الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1965 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١-١١‏ من القانون 46-37 الصادر فى 7؟ مارس سنة 1277
المتضمن قانون الجنسية :

السيد مقدم بحي المولود فى ‎1١‏ مايو سنة 19259 بوهران

السيد رابح المولودى*مابو سنة 1421 بالجزائر العاصمة
ويسمى من الآن فصاعدا : بالحسين رابح ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

