
مناقصات . | - تصرح بتأسيس جمعيات . 217

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق اول يونيو
سنة 197656 يتضمن تعيين مستشار تقني برئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

برسم ما يلي :
تقنيا برئاسة الجمهورية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجربدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١805‏ الموافق اول يونيو
سنة فا .

احمد بن بلة

اليه »هيت

( وزارة الداخلية )

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1388 الموافق اول يونيو
سنة 19768 يتضمن انهاء مهام المدير العام للامن الوطنى

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١/80‏ الموافق
اول يونيو سننة 19165 انهيت مهام السيد محمد الواسيني
يادي المدير العام للامن الوطنى .
مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1985 الموافق اول يونيو
سنة 1576 يتضمن تعيين المدير العام للامن الوطنى

ان رئيس الجمهورية ») رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى المرسوم رقم 7+ - 14 الصادر فى 13 نو فمبر
سنة ‎١16‏ المتضمن تنظيم الادارة العامة لوزارة الداخلية ؛

برسم ما يلي ؛ ٍ

المادة الاولى : بعين السيد احمد درابة مديرا عاما للامن
الوطنى .

المادة ‎١‏ : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في اول صفر عام ‎١80‏ الوافق اول يونيو
سنة م7١‏ .
احمد بن بلسة

* وت

( المديرية العامة للمالية )

