محمد بن ذكري

وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 1380 الموافق ‏ مايو سنة فا

يتضمن تاسيس مجموعة مهنية لاستيراد آنواع الجلود

ان وزير التجارة )

بمقتضى المرسوم رقم 14 - 47؟ المؤرخ فى ١؟‏ رجب عام
64 الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١1766‏ المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

وبمقتضى المرسوم رقم 62 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ غشت
سنة 1912 المتضمن تحديد القوانين الاساسية الخاصمة
بالمجموعات المهنية )

يقرر ما بلى +

المادة الاولى : تؤسس ابتداء من أول مارس سنة ‎١6:‏
‏مجموعة مهنية خاصة بأنواع الجلود تسمى ( المجموعة المهنية
لاستيراد أنواع الجلود ) « مءاج » ‎٠‏

المادة ؟ : ان هذه المجموعة التى يكون مقرها الرئيسى فى
مدينة الجزائر والذى يجوز نقله الى أى مكان آخر من التراب
الوطنى بختاره مجلس الادارة بعد استشارة وزير التجارة »
تكلف باحتكار استيراد أنواع الجلود المدونة فى التعريفات
الجمركية تحت الارقام ‎6١‏ 7. و ١؟.‏ و ١06.وا ‏
7 41ل. واكم .

المادة ؟ : يجوز احداث ثلاثة أقسام أقليمية لهذهالمجموعة
فى منطقة مدينة الجزائر ومنطقة مدينة قسنطينة ومنطقة
وهران ويكون مقر كل قسم المدينة التابعة له من المدن المذكورة

المادة 6 : تكلف المجموعة المهنية لاستيراد أنواع الجلود بما
يلى *
‎١‏ تنفيذ البرنامج السنوى للمنتوج التابع لاختصاصها»
والذى تقرره وزارة التجارة التى تجرى استشارتها حين
وضعة .

ب توزبع مهام هذا التنفيذ بين أعضائها بعد استشارة
وزارة التجارة .

23 الزام أعضائها بادخار البضائع وتحديدها وضبطها
واخبارهم على تسليم كميات البضاعة أو رفعها .

المادة م : تشتمل هذه المجموعة على صنفين من المشتركين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ محرم عام 1180

من بين التجار المستوردين ؛

 ةلمجلاب ‏الذين يتعاطون تجارة البيع‎ ١

ب الذين بتعاطون صناعة الاحذية )

المادة 6 : ان الانتماء الى هذه المجموعة ( ماعدا حالة
معارضة وزير التجارة بعد استشارة الجمعية العامة ) هو
حق من حقوق كل شخص طبيعى أو معنوى يتعاطى حاليا
مهنة الاستيراد والمعرف عنه كما بلى :

1 أن يكون مستقرا فى التراب الوطنى )

ب أن يكون مقيدا فى السجل التجارى ومستو فيا
لشروط التصريحات المتعلقة بكيانه وغير ذلك من الالتزامات
المفروضة عليه تجاه مختلف الادارات الجبائية والضمان
الاجتماعى .

يمكن للاشخاص أو الشركات التى لا تمارس المهنة بتاريخ
احداث هذه المجموعة تقديم طلب الانتماء اليها وهذا الطلب
يعرض على مجلس الادارة الذى يبت فيه بقرا رمعلل الاسباب.

المادة ‎١‏ : ان رأسمال المجموعة المحدثة والقابل التغيير
لا يجوز أن يقل عن ...5.2 د.ج وحددت القيمة الاسمية
لكل سهم بمائة ديثار ‎)٠..(‏ .

يحدد عدد الاسهم التى يكتتب بها فى الاجتماع العام الاول
تبعا لعدد المشتركين الحاضرين .

وفى حالة عدم توفر الحد الادنى من الرأسمال تزادمساهمة
كل مشترك بنسبة المبلغ المطللوب استيفاؤه وتحسب تلك
الزيادات كتسبيقات قابلة للاسترداد من بدل الاشتراكات
الجديدة .

المادة م : لا تنتظم فاعلية الاشتراكات المدفوعة الا بعد
تسديد رأسمال المجموعة المكتتب به » الذى بجب أن بتم أداؤه
فى مدة أقصاها .3 يوما من نشر هذا القرار في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

اماد 9 : ان العقود التى تبرمها المجموعة بأمر ولحاب
أعضائها »؛ يجرى اقتسامها بينهم وبصورة يوضح فيها الجزء
الخصص لكل منهم فتحرر هكذا بيانات البضائع وفواتيرها
المطابقة لبعضها وبجرى من ثمة تظهيرها لأمره .

المادة ‎٠١‏ : ان المجموعة وهى تستورد تحت نظام خالص
القيمة والتأمين والشحن (07) بأمر ولحساب مشتركيها
فان هؤلاء الاخرين بتحملون بمجرد وصول السفينةمسؤولية
العمليات التالية : « انزال البضائع » تمديد اجل الاستلام
عند اللزوم » تأدية الرسوم الجمركية » رفع البضائع ‏ تأدية
نفقات الحط بالرصيف ؛ الخزن ) محاضر معابنة الاضرار
الحاصلة للبضائع او نقصانها اذا اقتضى الامر » .

وفى حالة وقوع اختلاف حول الطرود المستلمة ) فع ل
المستلم اخبار المجموعة بغية اجراء الخبرة الحضورية مع
المزود .

المادة 11 : ان تمويل عمليات الشراء التى تجر بهاالمجموعة
لحساب المشتركين تتم على الشكل التالى :الجمعة /١؟‏ محرم عام مم1

١ه‏ بز من قيمة البضائع المستوردة على نظام (087)
تؤدى على سبيل العربون الى المجموعة الهنية لانواع الجلود
حين اعداد كل عقد استيراد جزئى .

ب ويكون الرصيد موضوع اعتماد مفتوح غير قابسل
الرجوع عنه وقابل التحويل لصالح المجموعة عند تقدم
الفواتير الصورية ( البروفورما ) التى يرسلها المزودون قبل
خمة أيام على الاقل من التاريخ المفروض فيه على المجموعة
فتح الاعتمادات لحسابهم +

ج ‏ ان المشتركين الذين يخلون بمقتضيات المقطعين أ و ب
أعلاه بخسرون قيمة العربون البالغ 5 الذى يصبح ملكا
للمجموعة وبعاقبون على ذلك بغرامة تساوى مثل هذه القيمة
المدفوعة وفى حالة تكرار المخالفة يجوز لوزير التجارة اقصاءهم
عن المجموعة بناء على اقتراح الجمعية العامة ‎٠‏

د ينتفع المشتركون من جميع التسهيلات فى الدفع التى
تحررها المجموعة من المزود الاجنبى والناقل والضامن .

المادة 17 : تخضع الاستيرادات التى تجربها المجموعة لعلاوة
قدرها واحد ونصف للمائة لفائدتها © وتدفع هذه العلاوة
محسوبة على القيمة الخالصة (043) حين تسليم الوثائق
لاصحابها .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.6

سارية المفعول . وتبقى البضائع المرخص باستيرادها ملكا
لاصحابها الذين يبجبرون على تأدية العلاوة ‎١9+‏ ر الملنلصوص
عليها فى المادة ؟ أعلاه +

وتطبيقا للمقطع السابق يؤذن بحرية ادخال البضائع المودى
عليها لغابة ‎7١‏ يوليو سنة 1416 ولا تؤهل باستيرادها بعد
ذلك التاريخ الا المجموعة وحدها .

على أنه فيما يتعلق بهذه الفترة من الوقت » يجب على
المستوردين عرض الفواتير المتعلقة بصفقات البضائع المبرمة أو
المنفذة على المجموعة للتاشير عليها .

المادة 16 : سيضع مجلس ادارة المجموعة نظاما داخليا
ومشروعا ليزانية التسيير ويجب عليه عرضهما على وزارة
التجارة للمصادقة عليهما وذلك بعد خمسة عشر يوما من نشر
هذا القرار .

المادة 16 : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير التجارة
الداخلية كل قيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجممهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى * محرم عام ‎١785‏ الموافق 6 مابو سنة

م1 .
والاذونات المسلمة قبل تاريخ نشر هذا القرار والتى لا تزال
بلافات » اعسلانات

لمساميهيت

رئاسة الجمهورية

المديرية العامة للمالية
المديرية الفرعية للمالية الخارجية
