
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3/81/‏ الموافق ‎١‏ مارس سئة
14 يتضمن تعيين رئيس غرفة التجارة بسكيكدة بصفة
مؤقتة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1/817 الموافق
3 مارسش سنة 1978 كلف مؤقتا السيد بلقاسم عيادة عضو
غرفة تجارة سكيكدة برئاسة هذه الغرفة .*

قرار مؤرخ فى +7 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١8‏ ابريل سئة
14 يتضمن انهاء مهام العون اللحاسب للمجموعة المهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر ( جيتسكال)

بموجب قرار مؤرخ فى +7 محرم عام 1388 الموافق ‎١8‏
‏أبريل سنة 19268 أنهيت ابتداء من ‎١6‏ ينابيراسنة ‎١٠37‏
‏مهام السيد داولا زمورى العون المحاسب لدى المجموعة المهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر ( جيتكسال ) ..

ويبقى المعني بالامر تحت تصرف مديرية ( جيتكسال )
حتى تسلم له براءة عن تسييره .

قرار مؤرخ فى +9 محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١8‏ ابريل سئة
1 _يتضمن تعيين عون محاسب لدى المجموعة الهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر (جيتكسال)

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام ايده اللوافق ‎١8‏
‏أبريل سنة ‎1١‏ عين ابتداء من ‎٠9‏ أكتوبر سسينة لاتكا
السيد فضيل رابحى عونا محاسبا لدى المجموعة الهنية
لاستيراد النسيج الى الجزائر (جيتكسال) .

