بمقتضى المرسوم رقم 37 - أم المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام |

7 الموافق ‎١١‏ مابو سنة 1177 والمحددة بموجبه الشروط

التى يمكن بمقتضاها لمقاولات الاشغال العمومية والبنام-إبوام ل

صفقات مع مصالح وزارة الاشغال العمومية والبناء ‏
وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ محرم عام 1388 الموافق

‎١‏ ابريل سنة 19768 والمتضمن تحديد القائمة الجديدة المتعلقة

‏بالمجموعتين 3 و 32 من قائمة النشاطات الاقتصادية الموافق

‏عليها بموجب المرسوم رقم 09 - 25 المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل
سنة ‎١١549‏ +

‏يقرر ما بلي *

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

‎11١٠

‏الباب الأول
تأهيل المؤسسات
المادة الاو : ان كل عمل من الاعمال الفرعية التى تمارسها
مؤسسات الاشغال العمومية والبناء والتى تناسب تقنية
خاصة أو التى تتطلب استخدام موظفين متخصصين + تكون
موضوعا لبيان خاص يختلف أحيانا حسب ما اذا كان العمل
مزاولا _بصفة عادية ‏ ودالمة أو بصفة تبعية ‎١‏

‏المادة ؟ : يعترف لكل مؤسسة بتاهيلها ‏ لعمل معين اذا
كانت. المراجع المقدمة من طرفها والتى ‏ تراها _لجنة التأهيل
والتصنيف للأشغال العمومية والبناء والاعمال التبعية كافية
مناسبة للبيان المعطى عن هذا العمل *

‏تعنى كلمة « المراجع » مجرد الاشغال التى تنجزما
المؤسسة بمساعدة موظفيها وبأدوانها وبدون وساطة مقاول

‏ان المراجع المقدمة يجب أن تتضمن على الخصوص بيان
نوع ومبلغ الاشغال المنجزة ومكان وتاريخ انجازها وأسمساء
وعناوين المهندسين المعماريين والزبائن ؛ ويجب ان تكون هذه
المراجع مرفقة بجميع المعلومات ذات الطابع التقنى والتى من
شأنها أن تسهل عمل اللجنة , وكذا بالمعلومات المشار اليها
فى المادة م من المرسوم رقم 27 الم المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
‎٠/7‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19317 والتى يتعين أن تضاف

‏أاليها الشهادات المسلمة من طرف صناديق المقاصة والمبين

‏فيها عدد ساعات العمل المصرح بها طيلة الاثنى عشر شهرا

‏,السابقة لطلب التأهيل ‎٠‏

‏وزيادة على هذه المراجع والمعلومات ذات الطابع التقني

‏بوالشهادات المبينة أعلاه ,> يجب أن يتضمن الطلب البيانات

‏التالية. :

‏اسم المحل ( التسمية ) *

‏الشكل الثانوى *

‏- رأس المال »

‏تاريخ التأسيس *

‏الجنسية *

‏عناوين مقر الشركة والمكاتب الأخرى *

‏ا اسم المدير المسؤول ء

‏رقم التقييد فى السجلّ التجارى *

‏رقم الانتماء الى صندوق المقاصسة للعطل المدفوعغ
أجرتها +

‏رقم الانتماء الى صندوق التأمين الاجتماعى *

‏المادة ؟ : يجوز لكل مؤسسة تدخل أعمالها فى ميدان
التطبيق المنصوص عليه فى المادة الاولى أعلاه ,+ أن تطلب

‏ل تأهيلها وتوضع قائمة من الاسئلة رعن اشضسارتها لهذ
الغاية ++لثنة

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 1/78 ق”

الباب الثسانى
تصلثيف المؤسسات واجراء المراجعات السنوية
المادة 4 : ان المؤسسات التى تم تأهيلها فى عدد معين
من الاصناف تحدد على حسب أهمية المؤسسات ووسائل
انتاجها وامكانياتها التقئية ‎٠:‏

ان التصنيف اللمنوح ( عدد النجوم ) يكون موضوعا
لمراجعات سنوية تجرى تبعا. للتصريحات المقدمة الى صندوق
القاصة , عن عدد الساعات التى أنجزتها المؤسسة ‎٠‏ وتثبت
مراعاة التعليمات أعلاه بوضع طابع اللجنة على الشهادة وببياق
تاريخ المراجعة ( فى المربع الخصص لهذه الغاية ) :*

ان كل تسليم شهادة أو تمديد صلاحية يتوقف عل التقديم
من طرف المؤسسة لشهادة مسلمة من قبل صندوق المقاصة
يثبت فيها عدد ساعات العمل , واذا كان الامر يتعلق بتمديد
صلاحية فتسحب الشهادة من المؤسسة مؤقتا , فى حالة
عدم تقديم شهادة الصندوق المشار اليها أعلاه عند انقضاء

الاجل 0
البساب الثالث
سير اللجنة - الكتابة
المادة 5 : تجتمع اللجنة فى مقر وزارة الاشغال العمومية

والبناء أو فى كل مكان آخر يحدده رئيسها ‎٠‏

ان جلسات اللجنة غير علنية. ‎٠‏

:يجوز للجنة أن تدعو وتسمع رؤساء الملؤسسات أو ممثليهم
وكذا بعض الاشخاص المؤعلين لذلك نظرا لاختصاصهم ‎٠‏

لا يمكن مناقشة مسألة غير واردة فى جدول الاعمال الا
باتفاق الاعضاء الحاضرين بالاجماع ‎٠‏

تنوزع المحاضر على جميع المصالح التابعة لوزارة الاشغال
العمومية والبناء *

المادة ‎١‏ : تعمل كتابة اللجبة تحت سلطة موظف تابع
لوزارة الاشغال العمومية والبناء , وتوجه اليه جميع
طلبات التأهيل والتصنيف من طرف اللجان الفرعية المشار
اليها فى المادة ‎١/‏ بعده ‎٠+‏

تقوم كتابة اللجنة بدرس الملفات وبتقديمها الى اللجنة ؛
وبتوجية الدعوات للحضوار , وباعداد جدول الاعمال وتحرير
محاضر الجلسات , وبابلاغ المقررات الى من يهمهم الامر
وبضبط المحفوظات 9

اللجان الفرعية

المادة ‎١‏ : تؤسس فى مدينة الجزائر ووهران وقستطينة ؛
تحت رئاسة ومسؤولية المهندس الرئيسى للجسور والطرقات؛
المدير العمالى_للاشغال العمومية والرى والبناء ء ‏ لجئة فرعية
لتأهيل وتصنيف مؤسسات الاشغال العمومية والبناءوالاعمال
الاضافية ‎+٠‏

تقوم هذه اللجان الثلاث بتمثيل اللجنة على المستوى

بل_دسسسللسبللسسلسبللا | السسسببسساسس./سصسس_سس_السسسسس-س ساسا سسسب الببسشسسسثتت_

الجهوى , ويمتد الختصاص كل واحدة منها الى العمالاث
التالية :

اللجنة الفرعية لمدينة الجزائر : الجزائر والاصنام والمدية
وتيزى وزو ودوائر القليعة وغرداية وعين صالح والاغواط
وتامتراست من عمالة الواحات »

ب اللجنة الفرعية لقسنطينة : قستطينة وعنابة وبائنة
وسطيف ودوائر جانت والوادى وورقلة وتوقرت من عمالة
الواحات *

- اللجنة الفرعية لوهران :
وتيارت وتلمسان والساورة *.

يكون هذا التوزيع مقابلا لدوائر اختصاص صناديق
المقاصة الثلاثة للعطل المدفوع أجرتها للبناء والاشغال العمومية
لنواحى الجزائر وقسنطيئة ووهران :*

المادة م : ان جميع الطلبات من أى نوع كانت توجه فى
جميع الحالات الى اللجنة الفرعية المخنصة التى تناسب مقر
المؤسسة .*.

تدرس اللجنة الفرعية هذه الطلبات وتبدى رأيها فى معن

محضر ء ويجوز لها أن تقدم جميع الاقتراحات اللازمة +وتوجه
الملفات الى اللجئة ‎٠‏

وهران ومستفائم وسعيدة

المادة 9 : تتاألف اللجبان الفرعية من ممثشل الادارة
والملؤسسات المسيرة ذاتيا وأصحاب الحرف والتقنيينالتابعين
للأشغال العمومية والبناء +

تتألف كل الجنة فرعية امن :

١ت‏ المهندس الرئيسى للجسور والطرقات , المدير العمال
للأشغال العمومية والزى والبناء , رئيسا ؛ ٍ

- موظف تابم للمديرية العمالية _لوزارة الاشغال
العمومية والبناء يعينه كل سنة المهندس الرئيسى +الرئيسم

ممثل للمؤسسات المسيرة ذاتيا التابعة للأشغفال
العمومية والبناء يعينه كل سسنة الاتحاد العام للعمال

الجزائريين +

ًٌ_ ممثل لمؤسسات الاشغال العمومية والبناء للقطاع
العمومى يعينه كل سنة رئيس اللجنة الوطنية على أساس قائمة
شخصين على الاقل تقدم اليه ويضعها المهندس الرئيسى
الرئيس +
شخصين يعينهما كل سنة رئيس اللجنة الوطئية عل
أساس قائمة من أربعة أشخاص على الاقل تقدم اليه ويضعها
المهندس الرئيسى الرئيس ‎٠‏

يجوز للأعضاء الخارجين أن يعينوا من جديد ‎٠‏

يجب على اللجنة الفرعية أن تضم ثلاثة من أعضائها عل
الاقل منهم الرئيس ؛ لكى تكون مداولاتها صحيحة ‎٠‏

يجوز للجئة أن تدعو وتسمع رؤساء المؤسسات أو ممثليهم
وكذا _بعض الاشخاص المؤهلين نظرا لاختصاصهم *

م

ل
الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 8م18 ها

تكون كل جلسة موضوع محضر يسجله فى سنجل خا
المسؤول عن الكتابة ويوقعه رئيس اللجنة الفرعية *.

يوقع الرئيس على نسخ: وخلاضات المخاضر *

الباب الرابع
شهادة التأهيل والتصنيف
النشسر

المادة ‎1١‏ : تسلم الى كل مؤسسة مؤهلة ومصنفة من
طرف لجنة التأميل والتصنيف للأشغال العمومية والبناء
والاعمال الاضافية , شهادة تأهميل وتصنيف مطابقةللتموذج
الملحق بهذا القرار وتبين فيها الاعمال المعترف لها بتأهيلها
والصنف الذى رتبت فية *. :

المادة ‎١١‏ : ان شهادة التأهيل والتصنيف المسلمة من
طرف اللجنة لا تصلح الا لمدة عام ؛ غير انه يجوز تمديدها
من اسنة الى.أخرى ء ويجب أن تكون حاملة لامضاء رئيس
اللجئة وختم اللجنة وامضاء صاحب المؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : يجوز أن تسلم الى المقاولين المؤهلين ؛ بناء على
أطلبهم , نسخ طبق الاصل معتمدة من شهادتهم , ويمكن أن
تشتمل هذه النسخ على نسخ مصورة يضعها المعنى بالامر
و يوضع عليها عندئذ ختم اللجئة ‎٠‏

يجوز أيضا اللمؤسسات التى لها قرو أو وكالات أو
ع تمارسها فى كل حالة خاصة ‎١.‏

المادة ‎١7‏ : ينشر دوريا دليل للمؤسسات المؤهلة وتقوم
بهذا النشر وزارة الاشغال العمومية والبناء ( لجنة التأهيل
والتصنيف للاشغال العمومية والبناء والاعمال الاضافية ) :م

لا يمكن نشر آية افادة ذات طابع سرى فى هذا الدليل ؛
وذلك فيما عدا المعلومات العامة والمتعلقة بالمؤمسسات
والاشارات الخاصة بالتوصيف والتصنيف الواردين فى
الشهادات المسلمة الى المعنيين بالامر +

يتحتم على جميع أعضاء اللجنة وعل الموظفين التابعن
لمصالح وزارة الاشغالء العمومية والبناء الذين سبق لهم أن
اطلعوا على الملفات , أن يكتموا السر المهنى *

يوزع الدليل على مجموع المصالح التابعة لوزارة الاشغال
العمومية والبناء ويجوز ان بوجه الى الادارات والجماعات
والمؤسسات العمومية' والشركات الوطنية + بناء على طليها ‎٠‏
‏وتنشر فى الدليل كذلك جميع التعديلات المدخلة عليهوالمقررة
من طرف اللجنة ‎٠.‏

الباب الخامس

مراجعات التأهيل الدورية - المؤسسات الجديدة ‏ العقوبات

المادة ‎١6‏ : ان المراجعات الدورية للتأعيل المعترف به
للمؤسسة تتم كل ثلاثة أعوام وبهذه المناسبة تتأكد اللجئة
بأن الشهادات المسلمة سابقا لا تزال مطابقة لحالة المستفيد
الحقيقية .ما ‎١‏

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية.

12117

ان وضع ختم اللجئة وبيان تاريخ المراجعة على الشهادة
‎١‏ فى المربع المخصص لهذه الغاية ) يثبتان مراعاة التعليمات
أعلام *.

يتحتم عل كل مؤسسة تنهى مزاولة اعمالها ناما أو يصيع
عملها غير مناسب للشهادة المسلمة لها , أنترجع هذه الاخيرة
الى وزارة الاشفال العمومية والبناء ( تأهيل وتصنيف
مؤسسات الاشغال العمومية والبناء والاعمال الاضافية )وذلك
بواسطة اللجنة الفرعية التى ‏ يعنيها الامر ‎٠‏

ويكون الامر كذلك بالنسبة للمؤسسات الموجودة فى حالة
افلاس أو أنسوية قضائية والمؤسسات التى انتقل متجرها
الى مالك آخر +

تقدر اللجنة الشروط التى يمكن أن تسلم ضمنها شهادة
جديدة الى المؤسسة وذلك اذا كان الامر يتعلق بتغيير النشاط
أو المالك *.

المادة ‎١١‏ : تسلم شهادات_التأهيل والتصنيف الى م
يهمهم الامرء ثم تمدد من سنة الى سنة مقابل دقع طابع جبائي
من فئة خمسين دينارا , وذلك مهما كان تأهيل وتصنيف
الملؤسسة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : ان كل مؤسسة ترتكب مكخالفات أو عيوبا
صناعية خطيرة ومتكررة فى انجاز الاشغال الموكلة اليها
يمكن أن تعاقب - على حسب خطورة الاعمال المرتكبة
باحدى العقويات المنصوص عليها بعده :

م الانذار +

سحب شهادة التأهيل والتصئيف تتراوح من ستةأشهر
الى ثلاث سنوات *

يمكن أن تتخذ نفس العقوبات ضدً كل مؤسسة :

1 ثبت عليها أنها غيرت أو حاولت تغيي الاشارات
الواردة فى شهادة تأهيلها وتصنيفها *ة

ب - كل مؤسسة تأخرت فى ظروف غير مقبولة عسن.
اتمام أشغال كانت تشارك فى انجازها فأثلبتت بذلك عدم
كفاية فى الوسائل أو التنظيم +

لا يمكن (تخاذ العقوبات الا بعد أن تكون اللجنة قد دعت
(بواسطة رسالة موصى عليها مع الاشعار بالاستلام) واستمعت
الى المسير المسؤول » فان لم يحضر هذا الاخير مرة أولى
فيدعى من جديد للحضور » وفى حالة تخلف متكرر من طرفه »
يجوز للجنة عندئذ ان تتخذ مقررها دون الاستماع اليه ..

المادة ‎١7‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الاشغال العمومية
والبناء بتتفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية * ©

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١8‏ الموافق ‎١‏ أبريل
سنة فمتكخل *

الآمين خان
1114 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 13048 ه

نموذج ‎(١‏ شهادة التوصيف والتصنيف »

الوجبه

وزارة الاشغال العمومية والبثاء ‎١‏ تمديد الصلاحية

: 0 : يتحتم على المقاول ان يقدم الى اللجنة شهادة التو
لجئة توصيف الإشفال الحمومية والبشاء والإعمال بطاقة سلمت في », أوالتصنيف الخاصة به كل سنة او فى حالة تغيير اعماله .

( صالحة لعام واد ) مراجمات التصنيف السنوية

...| الممنتر.مميففة
ل
لاتييية الأممفرة

إممممي .رمم

المركز الرئيسي :ملم ممم ميمه مي
المكاتب الأخري :ممم ممم ممما ممما م ميم ترممء

المدين المسؤول ؟ ممعم :ممت مت ممم ممم

رقم التقييد أو الاثحمام 02م ممم ممم ممم ممققة ا
ب فى صندوق المقاصة :ممم ممم ميمه ل
ب فى السجل التشارى :............. .ممق
فى صندوق التأمين الاجتماعي : ‎٠‏

رقم

ا

أ..... مف فة

امضاء صاحب الشهادة "...يت .ر.تممرء

أ..... .مرو مة

© دفات من حجم در ارم من لون الصوف الطبيعي (بيج)
تموذج (( شهادة التوصيف والتصنيف »
الظلهر :

التوصيف

الاشغال العمومية واليثاء والاعمال

الاضافية ان صاحب الشهادة ق

و اي انج ابوسائله ار ترتب المؤسسات فى سبتة اصناف ( من نجمة واحدة الى استة نجوم ) حسب العددا
ٍ جز 4 السنوى التوسط لموظفيها ( المستخدمين والموظفين المفروض انهم يشتغلون ...3
والدائمين اصناف_الاشغال المضمنة سامة فى السئة ) +
أنفى قائمة الاعمال_ التى كانت موضوعا

للقرار المؤرخ فى ‎١‏ ابريل الال الاخرى
اسنة 1768 من وزير الاشغال العمومية

أوالبناء والمنشور فى الجريدة الرسمية

اللجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ل

فود رقف
** | ****

الاعمال الاساسية

الاعمال الاخرى

الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 8م19 ه

وزارة التجارة

: قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 1/88 الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة ‎١668‏ يتضمن وقف تطبيق معدلات الرسوم
الجمركية على بعض المنتجات

ان وزير التجارة ووزير الدولة المكلفٌ بالمالية والتخطيط

بمقتضى الامر رقم 18 - 5؟ المؤرخ فى 5 ذى القعدة
عام 1387 الموافق ‎١‏ فبراير اسئة 1978 والمتضمن وضع
رسوم جمركية جديدة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎١‏ المؤرخ فى 4 ذىالقعدة
عام 13817 الموافق ؟ فبراير سنة 19368 والمتضمن انشساء
لجئة وزارية مشتركة للتعريفة الجمركية ء

وبعد أخذ رأى اللجنة الوزارية المشتركة للتعريفة
الجمركية »

يقرران ما يلي :

المادة الاول : يوقف العمل بمعدلات الرسوم الجمركية
المطبقة على المنتجات التابعة لرقم التعريفة الجمركية التالى

4 جل : أسلاك من حديد عارية وخام وبراقة .1

اماد ؟ : _يسرى مفعول أحكام المادة الاولى أعلاه ابتداء من
نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير الجمارك
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ محرم عام ‎١‏ الموافق ١٠أبريل‏
سئة متكا ‎٠‏

عن وزير التجارة عن وزير الدولة المكلف

الكاتب العام بالمالية والتخطيط
محمد المقامى الكاتب العام
صالح مبروكين

