الثلاثاء ه صفر عام 1384 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الصلاثاءة عر 7-07 4-0-0 7 4 لاا ايد

وبمقتفى الامر رقم 17 - 77 المؤرخ 1 صفر عام
الموافق ؟ يرنيو سنة 19713 والمتضمن القانون الاساسي

العام للوظيفة العمومية ولا سيما مادتاه ١؟‏ و ؟لا +

وبمقتضى المرسوم رقم ارا ا المؤرخ فى ؟ شعبان

عام مم١‏ الموافق 6 اكتوبر سنة 11768 والمتضمن التنظ

المام لشروط منح التعويضات من كل نوع الى لمفين
وأعوان الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات والهيئنات

العمومية الخاضعة للقانون الاساسي العام للوظيفة العمومية 6

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء فى اجتماعاته
الممعقدة ببائنة من ؟ الى ؟؟ إفبراير سنة محا ‎١‏

يرسم مايلي *

المادة الاولى : بتقاضى الموظفون واعوان الدولة والجماعات
المحلية والمؤسسات والهيئات العمومية الخاضعون _للقانون
الاناسي العام للوظيفة العمومية وكذا رجال القضاء العاملون
فى عمالة الأوراس ؛ تعويضا خاصا تحدد معدله بعشرة فى
المالة ( ‎٠١‏ ) من المرتب السنوى الاجمالي المطابق لأر قامهم
الاستدلالية .

المادة ؟ : يدفع التعويض المتنصوص عليه فى المادة الاولى
كل شهر وعند اجل الاستحقاق .

المادة ؟ : بسري مفعول هذا المرسوم ابتداء من اول يناير
سنة 1439 وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ) صفر عام 13/84 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 4لا .

هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ذى القعدة عام ‎١١/8‏
‏الموافق 132 فيراير سنة 14769 يتضمن تعديل منج الترخيص
بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١6‏ ذى القعدة عام
3/8 الموافق 17 فبراير سنة 1339 رخص خلافا لاحكام
المادة ؟ من القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 12 ذى القعدة
عام 13/87 الموافق ‎٠3‏ فبراير سنة 1138 للشركة الجزائرية
للبطاربات الكهربائية (882113) باقامة منشآتها فى وهران ‎٠‏
‏ويجب ان يتم هذا الانجاز قبل ‎9١‏ ينابر سنة .197 .

