بس

__ قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام خم 7 الموافق ا مارس
سنة 1979 يتضمن نقل قاض + "ص

قرارات مؤرخة فى 17 محرم عام ‎١/4‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 11146 .تتضمسن اكتساب الجنسية
الجزائرية * ا

قرار مؤرخ خ فى 15 محرم عام 1384 الموافق ؟ ابريل
سنة 197149 يتضمن نقل مدافع قضائى ‎٠‏ حب

وزارة الصناعة والطاقة

م مرسوم رقم 14 54 مؤرخ فى 2 صفر عام ‎١785‏
‏الموافق ١؟‏ ابريل ا سنة 1979 يتضمن تحويل مجموع أملاك
وحقوق والتزامات الاتحاد الوطني للصناعة المعدنية
والكهربائية الاشتر
والصلب *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اكية الى الشركة الوطنية الحديد.
88 | لتنشيط الشباب ببسكرة *

الثلاثاء ه صفر عام 1384 ىف

قرارات عمال العمالات

قرار مؤٌرخ فى شوال عام 17/8 الموافق ؟؟ ديسمبر
سنة 11368 مادر عن عامل عمالة باتنة يتضمن تعديل المادة
الاولى من القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١7/8‏
‏الموافق ؟ سبتمبر ا سنة 1978 والمتقضمن تخصيص أرض
من املاك الدولة الى وزارة الثبيبة والرياضة لبناء
ملعب بباتئنة + نذا

