
لر-رررب_س#ب_م_م___م_م####بغ#خ#بأنب#ب##خسغاتاتسسس_

3 زار 0 العدل

مرسوم مؤرخ فى 18 صفر عام 19076 الموافق 8 يونيو سنة
7 يتضمن من تغيير لقب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

- بناء على تقرير وزير العدل © حامل الاختام »

وبمقتضى القانون رقم 46 ب ‎٠57‏ المؤرخ فى ال#ديسمبر
سنة 113 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
أكرة ديسمبر سنة ‎١٠7‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى ‎1١‏ جيرمينال سنة ‎١١‏
‏المتعلق بالاسماء وتغيير الالقاب والمتمم بالامر رقم م خلال
المؤُرخ فى ؟؟ غشت سنة م15 6

وبمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيعالاول
عام 13/0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان السيد تيغيوارت حسن بن عيسى المولود
فى ‎١6‏ مابو سنة 197 بمدينة الجزائر ‎(١‏ سجل أصلى منالثلاثاء 6 ضفر عام 1785 ه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شهادة الميلاد رقم 1857 من بلدية مدينة الجزائر ) سيدعى من
الآن فصاعدا : تامير حسن .

المادة ؟ : ان السيد تيغيوارت كريم بن حسن المولود فى 8؟
مايو سنة 195/8 بمدينة الجزائر ( شهادة الميلاد رقم 8597م
من بلدية مدينة الجزائر) سيدعى من الآن فصاعدا: تامير كريم .

المادة © : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم_بالامر رقم 5/8 - لال
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة م158 فان تدوين اللقب الجديد
اللخول بموجبه هذا المرسوم على هامش أوراق الحالة المدنية
لا يمكن ان يطلبه وكيل الدولة التابع لمحل السكن الا بعد
انقضاء مهلة سنة وبعد الاثبات على أنه لم بجر أى اعتراض
آمام المحكمة المختصة . ٍ

المادة 6 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1785 الموافق 8 يونيو سنة
ال

هواري بومدين

قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ صفر عام 1386 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
7 يتضمن تمديد مفعول القرارات المؤرخة فى ‎١١‏ و م
مارس و ‎٠.‏ مابيو ‎179٠١9‏ يونيو و١7‏ يوليو سنة 1916
والمتضمنة تعيين قضاة مساعدين رسميين واضافيسين لدى

محاكم الاحدات

ان وزير العدل 6 حامل الاختام ُ

بمقتضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1537 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامرين المؤرخين فى ؟ فبراير سنة ‎١129‏
‏و ؟؟ ديسمبر سنة ‎١58‏ )

وبمقتضى القرارات المؤرخة فى ‎١١‏ و م8؟ مارس و .؟
مايو و ‎٠‏ و ‎١١7‏ يولنيو و ‎٠‏ يوليو سنة ؟32١‏ والمتضمنة
تعيين قضاة مساعدين رسميين واضافيين لمدة ثلاث سنوات
لدى محاكم الاحداث )

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : تمدد الى انتهاء السنة العضائية الجارية
أحكام القرارات المؤرخة فى ‎١‏ وم مارس و .؟ مايو و١٠‏
و/7١‏ ونيو و.؟ يوليو سنة1767١‏ والمشار اليها أعلاه والملتضمنة
كعيين قضاة مساعدين رسميين واضافيين لدى محاكم
الاحداث . ‎١‏

المادة ؟ : يكلف الرئيس الاول لمحاكم الاستثناف بمدينة
الجزائر ووهران وقسنطينة والنواب العامون لدى هذه

7"

المحاكم » كل فما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينثر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيهة .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 1380 الموافق 7 بونيوسئة
تخا
محمد البجاوي
وزارة التربية الوطنية

هيميت
