
زبيدة بنت محمد ؛ زوجة محمد بن عبد القادر ؛ المولودة

فى .؟ مابو سنة )حا بالحمام بلدية دى براز ( الاصنام ) .

قرار مؤرخ فى 1# محرم عام 1909 الموافق ؟ ابريل
سئة 1974 يتضمن نقل مدافع قضائي ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 محرم عام9/84١‏ المولوافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 19169 نقل السيد احمد لالوت + المدافع القضائي
بعين تموشنت ) بناء على طليه » الى سيدى بلعباس بنفس
الصفة .

وزارة الصناعة والطاقة
مرسوعم رقم 616 - 24 مؤرخ فى ) صفر عام 185
الملوافق ١؟‏ ابريل سنة 1969 يتضمن تحؤبل مجموع املاك
وحقوق والنزامات الاتحاد الوطني للصناعة العدنية
والكهربائية الاشتراكية الى الشركة الوطنية الحديد
والصلب
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +6

وبمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 ؛ والمتضمن
تاسيس الحكومة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - 8 المورخ فى ‎١‏ بنابراسشة
6 والمتعلق بوصاية المؤسات الصناعية والتقليدية
والمنجمية المسيرة ذاتيا >

ٍ وبمقتضى الامر رقم 4 - 175 المؤرخ فى 77 محرم عام
64 الموافق 6 يونيو سنة 1474 والمتضمن تحديد تنظيمنخسا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه صفر عام 1384 هف

القطاع الصناعي والاشتراكي والمعدل بموجبه المرسوم رقم
0 ب 44 المؤرخ فى 17 شوال عام 1384 الموافق ‎١1١‏ .فبراير
سنة ‎١766‏ ولا سيما المادة .5 منه »6

وبمقتضى المرسوم رقم 662 - 76 المؤرخ ف 5 ربيع
الثاني عام ع7 الموافق ‎١‏ سبتمبر سنة م١٠١‏ والمتضمن
احداث الشركة الوطئية للحديد والصلب والمصادقة على
قانوتها الأسامى ولا سيما المادة 4 منهة ء

ب وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ؟؟ المؤرخ فق 8 رمضان
عام 1385 الموافق 9 ينايبر سنة 1477 والمتضمن تعديل
القانون الاساسي للشركة الوطنية للحديد والصلب )

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١984‏ الموافق 1

/"؟ مارس سنة ‎١1969‏ والمتعلق بالغاء الترخيص للاتحاد
الوطني للصناعة المعدنية والكهربائية الاشتراكية والمتضمن

الغاء القرار المؤرخ فى 1/8 شوال عام 1986 الموافق .3 فبرابر
سنة 1915 والمتضن المصادقة على القانون الاساسي لهذا
الاتحاد 6

برسم مابلي *

المادة الاولى : تحول جميع آملاك وحقوق والتزامات الاتحاد
الوطني للصناعات المعدنية والكهربائية الاشتراكية الى الشركة
الوطنية للحديد والصلب .:

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه , بتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 2 صغر عام 1988 المولاقق ١؟‏ ابريل
سنة 1311 ..
هواري بومدين

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرٌ فى ؛ شسوالّ عام 1288 الوافق 32 ديسمبر | قطعة ارض مساحتها 850/م2 تابعة لاملاك الدولة

سنة 1968 عادر عن عامل عمالة باتنة يتضمن تعديل المادة

الأولى من القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام مم1

الموافق ؟ سبتمبر اسنة ‎١1١98‏ والمتغسمن تخصيص أرض

من املاك الدولة الى وزارة الشبيبة والرياضة لبناء
ملعب بياتنة

بموجب قرار مؤرخ فى شوال عام ‎١9/88‏ الموافق ؟؟
ديسمبر سنة 14768 صادر عن عامل عمالة باتنة تعديل المادة
الاولى من القرار المؤُرخ فى ‎٠١‏ جمادى الثانية عام ‎١/8‏
‏الموافق ‎١‏ سبتمبر سئة 1 والمتضمن تخصيص أرض من
أملاك الدولة مساحتها ‎1١‏ هكتارا و 1 آرا و ‎١١‏ سنتيارا
و ‎١‏ لايسيمترا مربعا الى وزارة الشبيبة والرياضة كمايلي :
« لخصصت الى وزارة الشبيبة والرياضة لبناء ملعب لمختلف
انواع الرياضة؛ ارض تابعة لاملاك الدولة مساحتها ‎١7‏ هكتارات
كانت تابعة سابقا الى اسماعيل كحول ودافيد قج كائنة
بارض بلدية باتنة وتحدلا القطعة المذكورة بشريط أحمسر
فى المخطط الملحق باصل هذا القرار :ى

قرار مؤدخ فى 18 ذى القعدة عام 1388 الموافق ه
فبراير سنة 1914 صادر عن عامل عمالة باتنة يتضمن ادراج

وتخصيصها مجانا الى وزارة الشبيبة والرياضة لبناء ناد
لتنشيط الشباب ببسكرة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 19/8 الموافق
5 فبراير سئة 1934 صادر عن عامل عمالة باتنة أدرجت فى
أملاك الدولة بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي لبسكرة
بتاريخ ‎٠١‏ أكتوبر سنة 19768 والمصادق عليها فى +؟ اكتوبر
سنة 178 » قطعة ارض مساحتها . .7/8م؟ تابعة لعقار أكثر
اتساعا ممنوح مع عقارات اخرى الى بلدية بسكرة بموجب
