سنة 1514 نقل السيد اسماعيل غالم » وكيل الدولة المساعد
بمحكمة سطيف بنفس الصفة الى محكمة المدية .

قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ محرم عام ‎١84‏ الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 4 تتضمن اكتساب الجنسية

الجزائرية

بموجب _قرارات مؤدخة فى 19 محرم عام 1984 الموافق
‎١‏ مارس سنة 1439 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١١‏ الفقرة الاولى من القانون رقم 41-97 المؤرخ فى 7؟
مارس سنة 1479 والمتضمن_قانون الجنسية الجزائرية
ص الآتية اسماؤهم :
عبد الكريم بن محمد المولود فى 7؟ فبرائر سنة ‎١54‏

بعنابه .

الاشخا

عبد الرحمن بن بلقاسم المولود فى 7 غشت سئة ‎1١26‏
‏باغيل ايزان ( مستفائم ) +

عبد الهادى محمد المولود فى
الجزائر .

احمد ولد محمد المولود فى ‎١5‏ اكتوبر سنة ‎١8‏ باغيل
ايزان ( مستغائم ) .

عبار بن الصسديق المولسود في 2؟ نو فمبر سنة 8م52١١‏
ببوزريعة ‎١‏ الجزائر)

صالح بن محية المولود تق +)- غشت سنة 1441 بسيدى
بلعباس ‎١‏ وهران ) +

‎٠‏ يوليو سنة 1428 بمديئة

‏بموجب قرارات مؤرخة فى 19 محرم عام 1384 المسوافق
‎١‏ مارس _سنة 48 اكسبت الجنسية الجزائرية مع
التمتع بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة ‎١‏ من القانون رقم 69 44 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس سنة
7 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية

‏.زناسني حبيبة » ارملة زناسني محمد ) المولودة فى ‎١‏ | اسماؤهن ةالثلاثاء ه صفر عام 1/845 ه

عائشة بنت محمد , زوجة الحبيدى احمد ؛ المولودة فى ؟
يئار سنة 1477 بمدينة الجزائر ‎٠‏

عياش سيمون» زوجة كروش الطيب المولودة فى ‎١‏ نو فمبر
سنة 1931 بمرسيليا ( عمالة بوش دي رون ) فرنسا .

باسالديلة مونيك موازيت اولقة » زوجة طالبي محمد ؛
المولودة فى ‎١‏ يوليو سنة 1441 بريتال ( عمالة الاردين ) فرنساء

بجاوى وريدة؛) زوجة سعيدون عبد القادر؛ المولودة فى ١؟‏
ابريل سنة 1477 بهنشير ( تونس ) ‎١‏

بوجميل فايزة ء زوجة كبيش ابراهيم ؛ المولودة فى ل مابو
سئة 1577 بتونس ( تولسن) +

بوزكرى عمارية +6 زوجة عباسة الشارف ؛ المولودة فى 18
نو فمبر سنة 1921 بمستغائم +

شريفة بنت حامد » زوجة شريد سالم » المولودة فى 6
:فبراير سئة 1478 بمدينة الجزائر .

ديكور فيار كربستيان آنه كليمونص ) زوجة سنوسي |

تور الدين ؛ المولودة فى 15 مايو سنة 147 بفاس ( المغرب )ء

دراوى ثريا ,+ زوجة مكاس محمد ؛ المولودة سنة لإاكجا
بطنجة ( المغرب ) *:

فتيحة بنت محمد » لافر محي الديين » المولودة في 8
مايو سنة 1439 ببو قاريك ( الجزائر ) ‎٠‏

فاطمة بنت احمد ؛ زوجة ابن الشايب الهاشمي » المولودة
سنة 1414 ببني صاف ( تلمسان ) +

فاطمة بنت عمار , زوجة جديد عيد المالك ؛ المولودة فى ‎7١‏
‏سبتمبر سنة 1444 بالعامرية ( وهران ) +

فاطمة بنت محمد )+ زوجة عزوز محمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏ابريل سنة 1929 بالسانية ( وهران) +

قاطمة نت محمد » زوجة بالرغدة عبد القادر ؛ المولودة
سنة 1137 بفرجانة ( اللغرب ) -

حليمة بنت محمد , زوجة ابن عدة احمد » الولودة في #؟
:فبرابر سنة ‎١141‏ بوهران ‎٠‏

حورية بنت حامد ) زوجة خاتير محمد ؛ المولودة سنة
7 بالسوقر ( تيايرت ) .

خديجة بنت احمد » زوجة دشيرة عبد القادر ‏ المولودة
فى ‎١‏ ينابر سنة 198 بسيدى بلعباس ( وهران ) ‎٠‏

لوران جاكلين دزيرى ؛ زوجة زواد بوعلام ؛ المولودة في /
مهايو سنة 1977 بسانت هيلير سير هيلب ( عمالة الشمال )
فرنسا م

موسيون جوزيان موريسات ) زوجة زايدى مسعود )
المولودة فى 18 مارس سنة 14627 بباريس الدائرة ‎١2‏ ( عمالة
السين ) فرنسا .

موقي فيوليت جان مارية ؛ زوجة شلاوة مسعود + المولودة
فى 5؟ يناير سنة 197 بفالو نسيان ( عمالة الشمال ) [فرنساء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لأسا
ربعة بنت احمد © زوجة بوجرادة فرحات » المسولودة فى
/"؟ ابربيل سنة ‎1١79‏ بعنابة +

صحراوى فاطمة + زوجة عبد الله بالرابج بن على ؛ المولودة
سنةق م١١‏ بيني صاف ( تلمسان ) ‎٠‏

شنوبل مارية كتارينة ؛ زوجة بورفولا حسن ‏ المولودة فى
©؟ سبتمبر سنة 7 بديلانجن سار (المانيا) ‎٠‏

سي حمادة سعيدة ) زوجة بخيرة عبد القادر » المولودة
في ه؟ يوليو سنة ‎١97.‏ بوهران .

الزهراء بنت مصطفى + زوجة العطارى محمد ؛ المولودة
سنة 1476 بالمالح ( وهران ) +

زمور ايفون قمارة ء زوجة قلومة عمار ؛ المولودة فى ‎٠٠١‏

اغشت سنة ‎١77‏ ببورج بوعريريج ( سطيف ) .

الزهراء بنت احمد ء زوجة واعلى محاند ؛ المولودة سئة
14 بوجدة ( المغرب ) +

زبيدة بنت محمد ؛ زوجة محمد بن عبد القادر ؛ المولودة

فى .؟ مابو سنة )حا بالحمام بلدية دى براز ( الاصنام ) .

