الجمعة ‎١‏ صفر عا7 11386 ها

قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ذى القعدة عام 19/8 الموافق ‎٠١‏ ينابر
سنئة 19768 صادر عن عامل عمالة قسنطينة يتضمن تخصيص
العقارات الكائنة بالتوالي : الاول بزاوية نهجي بوغفرطة
والارسونال نتضمن فى الطابق الاول غرفنين ومغسل للثياب
وفناء ومرحاض وبستان والثانى بنهج جيش الشرق رقم
‎١‏ مكون من ه طوابق وطابق ارضي وبه سطح مكون من /؟
غرفة ومرافق لتستعمل كمقر للشرطة القضائية ومحافظة
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام مم3١‏ الموافق ‎٠.‏
‏ينابر سنة 1364 صادر عن عامل عمالة قسنطينة خصصت
لوزارة الداخلية ‏ الديرية العامة للأمن ن الوطني - بقسنطينة
العقارات التابعة للإملاك المحولة الى الدولة والكائنة بالتوالي :
الاول فى زوية نهجي بوغرطة ولارسوثال والمشتمل فى الطابق
الاول على غرفتين ومغسل للثياب وفناء ومرحاض وبستان
والثاني بنهج جيش الشرق رقم 6 المكون من ه طوابق وطابق

أرشى بها 8/؟ غرفة ومرافق لتكون مقرا للشرطة القضائية
ومكاتب لمحافظة الشرطة .

وبعاد وضع العقار المخصص بكم القانون تحت تصرف
مصلحة املا الدولة يوم ينتهي استعماله للغرض المحدد
اعلاه .

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎٠8‏ الموافق ٠ه‏ فبرابر

سئة 14764 صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن اعتبار

بوسيف الملخصصة لبناء مجموعة مدرسية بهذا المركز
من المنفعة العمومة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
0 فبراير سنة ‎١14325‏ صادر عن عامل عمالة تلمسان اعتبر انه
من المنفعة العمومية ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 7ه 45؟ المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة فا
اكتساب بلدية بني صاف للقطعة الارضية التي مساحتها
ادم والكائنة بسيدى بوسيف والتابعة للصندوق
الجزائرى للتهيئة الاقليمية بسعر قدره احد عشر الفا
وأربعمائة وثلاثين دينارا مخصصة لبناء مجموعة مدرسيسة
بسيدى بوشيف .

