اعلاه .

قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎٠8‏ الموافق ٠ه‏ فبرابر

سئة 14764 صادر عن عامل عمالة تلمسان يتضمن اعتبار

بوسيف الملخصصة لبناء مجموعة مدرسية بهذا المركز
من المنفعة العمومة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
0 فبراير سنة ‎١14325‏ صادر عن عامل عمالة تلمسان اعتبر انه
من المنفعة العمومية ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 7ه 45؟ المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة فا
اكتساب بلدية بني صاف للقطعة الارضية التي مساحتها
ادم والكائنة بسيدى بوسيف والتابعة للصندوق
الجزائرى للتهيئة الاقليمية بسعر قدره احد عشر الفا
وأربعمائة وثلاثين دينارا مخصصة لبناء مجموعة مدرسيسة
بسيدى بوشيف .

