ل ل

مرسوم رقم 676 - 1758 مؤرخ فى 18 صفر عام 1305 الموافق
/ يونيو سنة 19636 يتمم بموجبه المرسوم رقم 17 - ‎١7#‏
‏المؤُرخ فى 18 ابريل سنة 1963 والمتضمن التنظيم العام
لشروط منح التعويضات من أى نوع كانت أوظفى واعوان
الدولة والعمالات والبلديات والمؤسسات العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛
‎٠:‏ ب وبمقتضى الأمر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ١١ربيع‏ الاول
عام ‎١9/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة ) 7

وبمقتضى المرسوم رقم 797 ‎١25‏ المؤرخ فى 18 ابريل
سنة 1437 والمتضمن التنظيم العام لشروط منح التعويضات
من أى نوع كانت لموظفى واعوان الدولة والعمالات والبلديات
والؤسسات العمومية )

برسم ما بلى +

المادة الاولى : تعدل وتتمم أحكام المرسوم رقم ‎١25-17‏
‏المؤرخ فى 18 ابريل سنة 1437 والمشار اليه اعلاه كما يلي :
بلى :

تعويض رقم آلا ب تعويضات التبعية ( مصلحة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية ) .

( العمودان ؟ و 6 بدون تغيير ) +

المادة ؟ : تنشأ تعوبضات جديدة نصها كالآتنى :

تعوبض رقم آلا مكرر ‏ مكافأة الانتاج .

تمنح الى مجموع موظفى مصلحة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية ويحدد المعدل به / من مرتب ميزانية الاعوان
اللعنيين .

المادة ؟ ؛ يكلف وزير المالية 3 والتخطيط » ووزير التجارة »
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 صغر عام 138 هه

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 13/87 الموافق م يونيو
سنة 1121 .
هواري بومدين
مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13876 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1975 يتضمن تعيين الرئيس المدير العام للبنك الوطنى
الجزائرى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بمقتضى الامر رقم 58 ‎١78‏ المؤرخ فى ١؟‏ صفر
عام 13/85 الموافق 17 ونيو سنة 15767 والمتضمن احداث
البنك الوطنى الجزائرى » وتحديد قانونه الاساسي )

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »

برسم ما يلى *

المادة الاولى : بعين السيد عبد المالك تمام رئيسا مديرا
عاما للبنك الوطنى الجزائرى .

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١3/5‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 1416 ‎١‏

هواري بومدين

لر-رررب_س#ب_م_م___م_م####بغ#خ#بأنب#ب##خسغاتاتسسس_

3 زار 0 العدل

