وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1383 الوافق 8 يونيو

سنة ححا .
هواري بومدين

قرار مؤُرحخ فى ‎1١١‏ صفر عام 132806 الموافق اول يونيو سنة
7 يتضمن تنظيم مباراة عمومية لتوظيف اطفائيين مهنيين
نتخص من

ان وزير الداخلية ؛

بمقتضى المرسنوم رقم 27 ؟.؟ المؤرخ فى ‎1١12‏ غشت
سنة 1117 والمتضمن تحديد شروط توظيف الاطفاليين
المهنيين )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 86م المؤرخ فى ؟؟ ذى
القعدة عام 17/84 الموافق ؟ مارس سنة 1965 والمتضمن
توحيد شروط الخدمة الخاصة بالاطفائيين المهنيين ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 جمادى الاولى عام ف80/؟١‏
الموافق .؟ سبتمبر سنة ‎١14656‏ والمحددة بموجبه أجور
الاطفائيين المهنيين ؛

وبناء على اقتراح المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تنظم المصلحة الوطنية للوقاية المدنية بوزارة
الداخلية في ؟؟ ربيع الاول عام ‎١/87‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة ييح٠١‏ مباراة عمومية لتوظيف؟١اطفائيا‏ مهنيا متخمصصا
سيعينون بوحدة التعليم والتدخل بالمدرسة الوطنية للوقاية
المدنية الموجودة ببرج البحرى ( كاب ماتيفو سابقا ) ‎٠‏الثلاثاء 4 صفر عام 1785 هف

المادة ‎١‏
‏كما بلى :

ب أن يكون المترشح متمتعا بالجنسية الجزائرية ؛

أن يزيد عمره على 18 سنة وأن يقل عن 18 سنة فى
تاريخ المباراة 6

أن يكون حائزا للشهادة الابتدائية
أن يكون حائزا لشهادة الكفاءة المهنية والا فتكفى شهادة

تثبت ان المترضح قد مارس منذ ه سنوات احد فروع

: تحدد شروط القبول للمشاركة فى هذه المباراة

ب صائع لصفائح الحديد »
مصلح أجهزة الراديو )
كهربائى للسيارات »
به ممرض ؛
نجار »
بدرسام»
قفال +
ربان السفن الضغيرة »
لم يصدر عليه أى حكم يتعلق بالقانون العام ولم يحرم
من حقوقه الوطنية .
ويجب أن تتوفر فيه الشروط التالية :
ان يكون طول قامته 15ر1 م على الاقل )
أن لا يكون مصابا بالامراض الصدرية أو السرطائية أو
العقلية فى الحال أو فيما سبق )
أن يكون سليم أجهزة التنفس والدورة الدموية )
أن لا يكون مصابا بمرض عصبى أو نفسانى )
أن تبلغ القوة البصرية لاحدى عينيه نسبة م على .؟
وأن لا تقل الثانية عن ه على ‎٠١‏ دون الاستعانة بالنظارات
( يمنع استعمال النظارات ) 6
أن يكون مدى نظره عاديا » وأن لا يكون مصابا بحول
أو عشاوة +
أن تكون أسنانه فى حالة جيدة » وأن يبلغ العامل فيها
نسبة .7 )
أن تكون له قوة سمعية عادية مع وجود جهاز التوازن
فى حالة حسنة أيضاء
عدم وجود أية قابلية للدوار »
عدم وجود الزلاليات والسكر فى البول ‎٠‏
‏المادة ؟ : بجب ارسال ملفات المشاركة فى المباراة الى.مدير
المدرسة الوطنية للوقاية المدنية ببرج البحرى ( كاب ماتيفو
سابقا ) وذلك قبل؟١‏ ربيع الاول عام 19/80 الموافق اول
يوليو سنة 117 وهو آخر أجل .
المادة © : برنامج المبارة
تشتمل المباراة على الاختبارات التالية :
اختبارات كتابية ( التنقيط من صفر الى ‎7٠‏ ).

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"71

) ‏املاء يشتمل على .؟ سطرا ( المدة ساعة واحدة‎ ) ١
. ‏والعامل واحد‎

؟ ) مسألتان حسابيتان ( المدة ساعة ونصف ) العامل
واحد .

اختبارات تتعلق بالرياضة ( التنقيط من

سباق بسرعة ‎٠٠١‏ مثر »

سباق بسرعة ..؟ متر مع حمل .6 كلع 6

رمى كرة حديدة تزن ه كلغ )

ب قغز على الطول ©

قفز على الارتفاع )

تسلق حبل املس ( التسلق ب ارجلين واليدين ‎ )‏

العدو على سطح ‎٠...‏ متر مستوى )

سباحة حرة لمسافة ‎٠..‏ متر ( اختبار اجبارى ) +

يسقط فى المباراة كل من لا يعرف السباحة .

وكل علامة تقل عن ه على ‎٠١‏ فى أحد اختبارات الرياضة
تكون سببا في السقوط فى المباراة .

وان معدل النقط المحصل عليها يخصص لها العامل 2 .

اختبارات تطبيقية ( التنقيط من صفر الى 70 )ء

تجرى الاختبارات التطبيقية فى مركز التكوين المهنى بمدينة
الجزائر © وتنقط من طرف ممرئين ينتمون الى هذا المركز .

المادة ه : القبول النهائى +

لا يمكن قبول المترشحين نهائيا اذا لم يحصلوا على :

معدل ‎١5‏ نقطة عن الاختبارات الكتابية ؛
.1 نقطة عن اختبارات الرياضة »

معدل 8 نقط عن الاختبارات التطبيقية .

المادة 6 : الحالة الادارية :

بعين المترشحون القبولون نهائيا فى المباراة اطفائيين

مهنيين متدربين فى المدرسة الوطنية للو قاية المدئية برج
البحرى اذا توفرت فيهم الشروط التى نصت عليها المادة ؟

من المرسوم رقم 766 7. المؤرخ فى ‎١15‏ يوليو سنة 19327 .

ويتقاضون مرتبهم على أساس الرقم الاستدلالى, الاجمالى
للمون الاطفائى المتخصمص من الطبقة الثانية وهو هو الرقم
الاستدلالى 116 الاجمالى مضافة اليه المنح العائلية .

المادة /# : يراس لحنة الامتحان المدير العام للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة أو ممثله 6 ويساعده الاعضاء
المذكورون فيما يلى *
مدير المدرسة الوطنية للوقاية المدنية بالبرج البحرى ؛
المكلف بمهمة بالمصلحة الوطنية للوقاية المدنية » المكلف
بالقاء المحاضرات فى المدرسة »

المدير العمالى للوقابة المدنية والنجدة بقسنطينة ؛

صفر الى .7 ) .

معدل
76
المدير العمالى للوقاية المدنية والنجدة بوهران .
المادة م : يكلف المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى
والشؤون العامة ومدير المدرسة الوطنية لو قاية المدنية بالبرج
البحرى ؛ كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر

في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ صفر عام 1385 الموافق أول يونيو
سنة 1517 2
احمد مدغرى

وزارة المالية والتخطيط

ل ل

