
قرارات مؤرخة فى 13 و 17 و ‎٠0‏ و 79 ذى الحجة عام

0م د ‎٠١‏ د ؟1 محرم و ‎١‏ د د > صفر عام م1

الموافق ؟ و /١و ‎١١‏ و ‎١2‏ ابريل و١3‏ 31 317319 77
مايو سنة 16767 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى ‎١‏ لحجة عام ‎١/5‏ الموافق
© ابريل سنة 19356 كلف السيد أكلي التواني الملحق الادارى
من الدرجة والطبقة ‎١‏ الرقم الاستدلالى الاجمالى .؟ )

بمهام رئيس مكتب بالمديرية العامة المشؤون ‎١‏ الادارية
والجماعات المحلية ويستفيد المعنى بالامر بزيادة .15 نقطة
على ر قمه الاستدلالى الاجمالى غير خاضعة لاقتطاع المعاش .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام ‎١9/805‏ الموافق
ابريل ا سنة 1916 كلف السيد مصطفى بلوط المتصرف
المدنى من الطبقة ؟ والدرجة ؟ ( الرقم الاستدلالى الاجمالى
.) ) بمهام رئيس مكتب بالمديرية العامة للتنظيم والاصلاح
الادارى والشؤون العامة وبستفيد المعلى بالامر بزيادة ‎١15.‏الجمعة / صفر عام 17385 هف

نقطة على رقمه الاستدلالى الاجمالى غير خاضعة لاقتطاع |

المعاش .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 ذى الحجة عام ‎١7/80‏ الموافق
‎١‏ أبريل سنة 19363 4 عين السيد مولود متورى متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١7/80‏ الموافق
‎٠)‏ ابريل سنة 19473 عين السيد عبد العزيز أمقران كاتا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ‎١‏
‏مابو سنة 1437 عين السيد الهاشمي سحلي متصرفا مدنيا
من الطبقة الاولى والدرجة ؟ .

وسرى مفعول هذه الفرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤزخ فى ؟1 محرم عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة ححح1 عين السيد زين العابدين بن عبد الله
المتصرف المدنى من الطبقة ؟ والدرجة ؟ لهام مكلف بمهمة
ويمنح بهذه الصفة المرتب والتعويضات المطابقة للرقم
الاستدلالى الاجمالى ف8 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١7‏
‏مايو سنة 167 عين السيد سى أحمد الحاج مختار مكلا
بمهمة ابتداء من ‎٠١‏ ينابر سنة 1437 ويتقاضى مرتبه على
أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى م780 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١785‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 197636 أنتدب السيد نفعة بوعبشة بصفة متصرف
مدني من الطبقة ؟ والدرجة 2 وذلك وفقا لاحكام المادة ل
من المرسوم رقم 266 7. المؤرخ فى 1 يوليو سنة 127ل .
ويستمر المعنى فى دفع المعاش بنسبة 6 بر من مرتبه المطابق
لدرجته ورتبته ضمن اطاره الاصلى +

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى

بموجب قرار مؤرخ في ه صفر عام ‎١13831‏ الوافق ١؟‏
مابو سنة 1437 انتدب السيد احمد دخلي الملحق العمالى
من الطبقة ؟ والدرجة د لمهام متصرف مدنى لمدة سنة .
ويتقاضى مرتبه على أساس الرقم الاستدلالى الاجمالى 225
وبخصم منه 3 /ز للمعاش المحسوب على المرتب المطابق ارتبته

* ودرجته ضمن اطاره الاصلى .

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

بالامر فى مهامه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ندا

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام ‎١85‏ الموافق ‎١‏
‏مابو سنة:14761 انتذب السيد مصطفى ذيب الحاج الملحق
العمالى من الطبقة ؟ والدرجة م لمهام متصرف مدنى بوزارة
الداخلية لمدة سنة ويتقافى مرتبه على اساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى 5205 ويخصم منه 6 م للمعاش المحسوب
على المرتب المطابق لرتبته ودرجته ضمن أطاره الاصلى .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 صفر عام 1387 الموافق 7؟
مايو ا سنئة 1917 أدمج السيد الطاهر غراب ‏ ضمن اطارات
الادارة الجزائرية برتبة متصرف مدني من الطبقة؟ والدرجة؟ .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

