
هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 محرم عام 1284

الموافق ‎١‏ ابريل سنئة ‎١19‏ تمن منح صفة ضابط
للشرطة القضائية

ان وزير الدفاع الوطني ؛ ووزير العدل حامل الاغتام د
بناء عل المادة ‎٠٠١‏ من قانون الاجراءات الجزانية 0
‎٠‏ 1
وبمقتضى المرسوم رقم 176 117 المؤرخ فى 18 ضفر
عام ايد الموافق 4 يونيو سنة تيا والمحدد بموجتة.

ضباط الشرطة القضائية ؛ ‎١‏

- وبناء على راى اللجنة امكلفة يمن صفة ضابط الشتراقة
القضائية بتاريخ ؟؟ فبراير سنة 1174 6 ٌُّ ‎١‏

يقرران مايلي *ندا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة الاولى : تمنح صفة ضابط للشرطة القضائية
للمترشحين الآنية اسماؤهم والذين نجحوا فى امتحان التأهيل
لضباط الشرطة القضائية فى دورة فبرابر سنة 14134 :

محمد عريل

احمد رضاشيالي
مختار غنام

عبد الرحمن غرابع
محمد سعيداني
محمد علي بوسف
بوزيان دوايمي
العيد حمدود
شعبان خمارى
الاخضر دباس
محمد تويزة

أرز قي 'فليسي
قدور خلاوى
يوسف واشن

عبد الوهاب زايدئ
مصطفى زنداقي
غالي بلبشير
احمد حاج صدوق
محمد الصالح خالدى

مولود مقنون
مصطفى طوايبية
شايب بوضياء
محمد بو سماحة
محمد كشو

عبد الحميد غرابي
سليمان عمار
سعيد بوضياء
محفوظ فربحة
جلول قعيلية

ابراهيم كرالوه
عبد القادر مورالنت
محمد الصغير تو هامي
عمار ولمان

صافي بن عائشة
الطيب شداد

عبد الحق الواشدى
مولود خليل

مختار وضاح

شريف رويبي

عبد النور عرب

شيخ بالرحيل .

علي بوغدير

عبد القادر بوالطيب
محمد الهادى

احمد العربي خليفي .
رشيد خوجة

مشرى مخفي
مصطفى بن قرين
طاهر بو سعدية
بشير قدور ابراهيم
عدة طبطاب

احمد الدراجي
محمد المستغانمي
مدني بو قبرين

احمد طهير

محمد بوسيف

محمد الشريف بن بحي
عمار شاوى

عبد الله شايب الرأس
جيلالي مبارك

محمد كريم

سعدى مرابطي

ميلود مفتاح

رابح مشايرى
عبد القادر غربي
محمد بوغدرة
بلحاج بوسوار

المادة ‎١‏ : يكلف القائد الرئيس للدرك الوطني بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية اإجزائرية

الديمقراطية الشعبية +

الثلاشاء ‎١١‏ صفر عام 1765ه

وحرر بالجزائر فى فى 15 محرم عام 1783 الموافق ؟ ابريل

سنة 111 .
وزير المدل » حامل الاختام | عن وزير الدفاع الوطني ‎٠‏
‏محمد بجاوى الكاتب العام
الرائند
عبد القادر شابو

وزار ةٌ الشسؤون الخارجية

