
اعلان عن تحقيق فى انشاء احتمالي يتعلق برخمسة

قوانين لامر

امر رقم 16 153 مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 13985 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 197676 يتضمن اتمام قائمة الاعياد الرسمية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى القانون رقم 47 27/8 المؤرخ فى 1 يوليو
سنة 1919 المحددة بموجبه قائمة الاعياد الرسمية ء

يأمر بما يلي ؛

المادة الاولى : نتمم الفقرة الاولى من المادة الاولى منالقانون

رقم 27 78 المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١19217‏ المحددة
بموجبه قائمة الاعياد الرسمية كما بلي :

خصوصية للتنقيب عن الو قود . مام
انذارات لمقاولين . دم
اخبارات

أول مايو ‎١‏ عيد العمل ا تت تت تر تل بوم واحد »)

)» ‏يونيو تت تت م .تم م تتم ءا مر يوم واحد‎ ١٠١

ه يوليو ( عيد الاستقلال وعيد جبهة التحرير الوطنى )
يوم واحد»)

أول نود فمبر ( عيد الشورة) بحت يت يبوم واأحد .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 13/85 الموافق 19 يونيو
سنة 1117 2
هواري بومدين

مراسيم؛ قرارات. تعليمات

وزارة الدالية

