
عن وزير الداخلية
الكاتب المام.
مسبم ويستتت
قنرار مؤٌرحٌ فى 1 صفر عام 1384 الموافق ؟؟ ابريل سئة
84 يتضمن فتح مسابقة لتوظيف تلاميذ اعوان للامن
إ: العمومي

ان وزير الداخلية +

بمقتفى الأمر رقم 173 - 9 المؤرنج فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ _يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاسامى. إلعام' للوظيفة العمومية +

وبمقتفى المرسوم رقم 263 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١9837‏ الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١193636‏ والمتعلق بتحرير
ونشر بعض _القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
نهم وضعية : الموظفين *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثناء ‎١‏ صفر عام 85م1ه

وبمقتضى الملرسوم رقم - ؛؟ي المؤرخ فى 7« ربيع
الاول عام ‎١/8/8‏ الموافق 0 مايو اسئة 1938 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص لأعوان الأمن العمومى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى +7 صفر عام 1288 الموافق
؟؟ ابريل اسنة ‎١1939‏ والمتضمن تحديد الاحكام العامة
المتعلقة بتنظيم مسابقات الدخول الى مدرسة الشرطة بعنابة ,

إبقرر ما ب :

المادة الأول : تفتع ابتداء من أول غشت سنة ححا
مسابقة للدخول الى مدرسة الشرطة بعنابة قصد تكوين
أعوان الأمن العمومى فى كل مقر عمالة +
. المادة ؟ : يحدد عدد الأماكن الممنوحة الى المترشحين
بستمالة (160) ‎١‏

المادة ؟ : يحدد اختتام التسجيل للمشاركة فى المسابقة
ب ‎٠+‏ ونيو سنة حتحا -

المادة + : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى +7 صفر عام 13288 الموافق ؟؟ ابريل
سنة حتحا ‎٠‏

عن وزير الداخلية
الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

