الجمعة 8 صفر عام 1789 هى
وزارة الاوقاف

قزار مؤرخ فى ‎1١‏ ذى الحجة عام 1288 الموافق ‎٠‏ مارس
سئة 168 يتضمن تحديد تاريخ الاستحان للحصول على
شهادة الأهلية للعلوم الاسلامية لعام 1938م

ان وزير الأوقاف »

بمقتضى المرسوم رقم 8 - ‎١١3‏ المؤرخ فى ‎١‏ صفر
هام ‎١٠78‏ الموافق 38 مابو سنة 1918 والمتضمن احداث
الشهادة الأهلية للعلوم الاسلامية »

ولمقتة القرار المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الثانى عام اغا
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1938 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم
‎1١7 - 8‏ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق 8؟ مايو
سنة ‎١918‏ والمشار اليه أعلاه +

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يحدد تاريخ امتحان شهادة الاهلية الاسلامية
فى مجموع التراب الوطنى للدورتين العاديتين والتكميلية
يوم 5 يونيو سنة ‎١19319‏ بالنسبة للدورة الأدلىل ‎٠.‏ واول
أكتوبر سنة 1979 بالنسبة للدورة الثانية » وذلك طبقالأحكام
المرسوم رقم 18 147 المؤرخ فى ‎١‏ صقر عام ‎١9/8‏ الموافق
8/؟ مايو سنة 19318 » والقرار الملؤرخ ف © ربيع الثاني عام
‎١/8‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19768 والمشار اليهما اعلاه +

المادة ؟ : تقبل التسحيلات الى نهابة ‎٠.‏ مايو سنة حتكا
بالنسبة للدورة الأولى والى نهاية ١؟‏ غشت سنة ححكذا
بالننسبة للدورة الثانية فى المعاهد الاسلامية لطلاب المعاهد وفى
مديرية التربية الدينية بوزارة الاوقاف بالنسبة للمترشحين
الاحرار بعد تكوين الملف المشتمل على الاوراق الآنية :

طلب تسجيل مكتوب وموقع منه » ومصدق بتوقيع
الوصي اذا كان المترشح قاصرا وتعين (فيه الاختبارات
الاختيارية المطلوبة » وتلصق عليه صورة حديثة للمترشح .

شهادة الميلاد او بطاقة شخصية للحالة المدنية .؛

ملف مع حافظة مو قع عليه من قبل مدير المعهد الذى
ينتسب اليه المترشح ..

المادة ؟ : بشتمل الامتحان على الاختبارات الالزامية
والاختبارات الاختيارية المبنية فى الجدول الملحق بهذا القرارى

المادة 4 : تجرى الاختبارات الكتابية والشفاهية بصفة
مسترسلة الا أن نقط الشفاهى لا تعتبر الا اذا نجح المترشح
فى الكتابي .

المادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية -

وحرر بالجزائر في 11 ذى الحجة عام 190/2 الوافق ه

مارس سنة 14315. ع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اا

الملحق
نوع الاختبارات
ّ اولا - الاختبارات الالزامية ‏
تشتمل هذه الاختبارات على :
الاختبار الكتابى :
‎١‏ اللغة العربية :
‎١‏ شكل نص ادبي معه ثلاثة اسئلة تتثاول ؟
فهم النص ( شرح مفردات وعبارات ‎ )‏
‏م النحو ( اعراب) +
الصرف ى
مدة الاختبار : ساعة ونصف ؛ العامل ؟
التنقيط : النص ‎٠١/ ٠١‏ الاسئلة : ‎٠.١/3.‏ *:

با انشاء
على الإترشح +

يتناول موضوعا من بين ثلانة مواضديع تطرج

‎١‏ ).موضوع له طابع ديني او شرح نص من التنصوص
المقررة فى البرنامج التحدندي ‎٠‏

‏؟ ) موضوع فى الشريعة الاسلامية +

‏) موضوع فى التوحيد . ل

‏مدة الاختبار : ساعتان ونصف ‎٠‏ العامل ؟ *

‎0 ٠/6 : ‏التنقيط‎

‏ج ‏ القرآن او الحديث : تفسير آية من القرآن الكريم
أو شرح حديث , حسب الاختيار من بين آيتين وتطبيتهما
فى النظام الاجتماعي والحياة الوطنية ..

‏مدة الاختبار : ساعة ‏ العامل ؟ .ا

‏التنقيط : .1 /.؟
- الرياضيات :

‏مسالتان مع حلهما المعقول *

‎.

‏مدة الاختبار : ساعة ‏ العامل “8

‏التنقيط 5 .؟/.؟.
» - التاريخ والجغرافيا :

‏سؤالٌ من بين سؤالين فى التاريخ او الجقرافيا حسب
الاختيار ‎٠+‏

‏مدة الانختيار : ساعة ب العامل :اذبلييببم

هاء

الاختبار. الشفهي :
‎1١‏ القرآن :

: استظهار مع تفسير وقراءة نص من الشريعة الاسلامية
غير مشكول .

مدة الاختبار : .2 دقيقة ‏
0/6
- الف يزياء والكيمياء :
سؤال من بين ثلاثة اسئلة من البرنامج المقرر »
مدة الاختبار : العامل ‎١‏ )

العامل ؟
التنقابط :

.؟ دقيقة ‏
التنقيط :2/10؟

: ‏العلوم الطبيعية‎ ١٠
* ‏سؤال من البرنامج المقرر‎
: ‏مدة الاختبار‎
: ‏التنقيط‎

 ةقيقد‎ ٠.

6
الاختبارات التطبيقية :

العامل ‎١‏ م

‎١‏ ) . الرسم او الخط او اشغال يدوية للبنين . الرسم

‏الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة م صفر عام 1784 هه

‏أو الخط أو الخباطة للبنات ,

‏مدة الاختبار : نصف ساعة , العامل ‎١‏ ,
التنقيط 2/200
؟ ) تطبيقات دينية وحساب المواريث .

‏المدة : ساعة ونصف ‏ العامل ؟

‏؟ ) التربية البدنية :

‏يجب اجتياز هذا الاختبار خلال الثلاثة اشهر الاخيرة

‏من العام الدراسي .

‎» ١ ‏العامل‎

‏التنقيط :.2/1.؟

‏ا ثانيا - الاختبارات الاختيارية

‏اللغات الأجنبية ( الفرنسية أو الانكليزية ) قراءة نص مع
اسئلة حول فهم هذا النص ( شرح مفردات وعبارات -
النحو ) .

‏مدة الاختبار :

‎ ةقيقد‎ ٠

‏العامل ‎١‏
‏تؤخذ بعين الاعتبار إفيما بخص الاختبارات الاختياريبة
النقط التى تفوق معدل فقط وتضاف هذه النقط الى

‏مجموع النقط المحصل عليها فى الاختبارات الاازامية .

‏اعلانات وبلاقات

‏عمالة الواحات

‏اعلانات تتعلق بالايداع القانونى لملفات ناسيس الخالة المدنية

‏تنفيذا للأمر رقم 213 207 المؤرخ فى 78 جمادى الثانية
عام 1380 الموافق ‎١4‏ أكتوبر ا سنة 1933 والمحددة بموجبه
شرو تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عمالة
الواحات للمتعنيين أنه تطبيقا للمادة / من الأمر المذكور أعلاه
أفان الأعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة بقبيلة
أولاد باحمو ؛ عرش اغوستن » بلدية عين صالح » دائرة عين
صالح قد أودعت لدى كاتب بلدية عين صالح ‎٠‏

‏يجوز للمعنيين بالأمر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل المخصص لهذا الفرض + فى حالة حصول خطاً او
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايداع التى قدرهما شهر واحد والمنسوص عليها
ف الامر تبتدىء من اليم التالي الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المنشور فيها هذا الاعلان م

‏تنفيذا للامر رقم 07-7175 المؤرخ فى 8 جمادى النانية عام
الموافق )ا أكتوير سنة 1 والمحددة بمسوجبه
شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر + يعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١/‏ من الأمر المذكور أعلاه
فان الاعمال الخاصة بت سيس الحالة المدنية المتعلقة بقيلة
فقارة الزوا » عرش فقارة الزوا» بلدية عين صالح؛ دائرة عين
صالح قد أودعت لدى كاتب بلدية عين صالح ‎٠‏
‏. يجوز للمعنيين بالأمر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل المخصص لهذا الفرض ؛ فى حالة حصول خطأاً او
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايدائم التى قدرها شهر واحد والنصوص عليها
في الامر تبتدىء من اليوم التالي الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المنشور فيها هذا الاعلان .

‏تنفيذا للأمر رقم 173 207 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية
عام 17 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة ‎١9373‏ والمحددة بموجبه

‏| شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عمالة
‎٠‏ الجمعة م صفر عام 185 همه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏للها

‏الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة لا من الأمر المذكور أعلام
إفان -الاعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة بقبيلة
تاحقارت ؛ بلدية تامتنراست »+ دائرة تامنراست
قد اودعت لدى كاتب بلدية تامنراست .,

‏يجوز للتعنيين بالأمر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل اللخصص لهذا الغرض + فى حالة حصول خطأً او
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايداع التى قدرها شهر واحد والملنصوص عليها
فى الامر تبتدىء من اليوم التالي الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المنشور فيها هذا الاعلان . :

‏تنفيذا للامر رقم 0717© المؤرخ فى 8/؟ جمادى الثانية عام
الاضرذة الموافق ً أكتوبر سنة 177 والمحددة بموجيبه
شروط تأسيس الالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١‏ من الأمر المذكور أعلاه
إفان الأعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة بقبيلة
قتاط الوادى , بلدية تامنراست ؛ دائرة تامنراست قد أودعت
لدى كاتب بلدية تامتراست ‎٠‏

‏يجوز للمعنيين بالأمر الاطلاع عليها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل اللخصص لهذا الغرض ؛ فى حالة حصصول خطا او
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايداع التى قدرها شهر واحد والمنصوص عليها
فى الامر تبتدىء من اليوم التالي الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المنشور فيها هذا الاعلان .

‏تنفيذا للامر رقم 33 - 207 المؤرخ فى 8 جمادى الثانية

‏المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادن بن مبارك -

‏عام 1383 الموافق ‎١5‏ أكتوبر ‏ سنة ‎١977‏ والمحددة بموجبه
شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عمالة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١/‏ من الأمر المذكور أعلاه
فان الاعمال الخاصة بتأسيس الحالة المدنية المتعلقة بالمركز
الثقافى بابدلس ) بلدية تامترا ست ؛دائرة تامنراست
قد اودعت لدى كاتب بلدية تامنرأسات ..

‏يجوز للمعنيين بالأمر الاطلاع عايها وتقييد ملاحظاتهم فى
السجل اللخصص لهذا الفرض 4 في حالة حصول خطأً او
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايداع التى قدرها 2 نهر واحد والمتنصوص عليها
فى الامر تبتدىء من اليوم التالي, الذى تصل فيه الى البلدية
نسخة من الجريدة الرسمية للج مهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المنشور فيها هذا الاعالان .

‏تنفيذا للأمر رقم 07-753 المؤرخ فى /؟ جمادى الثانية عام
1 الموافق 12 أكتوبر سانة 19236 والمحددة بموجب >
شروط تأسيس الحالة المدنية فى الجزائر , يعلن عامل عما لة
الواحات للمعنيين أنه تطبيقا للمادة ‎١/‏ من الأمر المذكور أء .لاه
فان الأعمال الخاصة بتأسيدس الحالة المدنية الدعلقة بقبياسة
ابوتامن ‏ بلدية جانت ب دائرة حمانت ) قد اودعدت لدى ؟ ناتب
بلدية جانت .

‏يجوز للمعنيين بالأمر الاطلاع عليها وتقييد «لاحظاة بهم فى
السجل المخصص لهذا الاعرض ّ ف حالة حصدول + خطأ أو
سهو ضمن مهلة شهر واحد .

‏ان مهلة الايداع التى قدرها شهر واحد والمنصوه اس عليها
فى الامر تبتدىء من الإبوم التالي الذى تصل فيه الى البلذية
نسخة من الجريدة الر سمية للجمهورية الجزائرية الد .يمقراطية
الشعبية المنشور فيها. هذا الاعلان م

‏الجزائر
