صاف ( وقران ) .

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم ‎١8-74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 84
الموافق ؟؟ مايو سئة 18364 بتأميم المطاحن ومصانع السميد
ومعامل العجين الغذائية واللكسكى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *
يرسم ما يلى ؛

المادة الاولى ؛ تعتبر الطاحن ومضائع المسميد ومعامل
العجين الغذائية والكسكس ذات الصبفة الصناعية من أموال

الدولة فى كافة التراب الوطنى +

المادة ؟ : ينتقل مجموع الاموال والحقوق والالتزامات
للمؤسسات المذكوزة فى المادة الاولى الى المؤسسات الوطنية
الحالة محلها .+ ِ

المادة ؟ : بجرى احصاء مرقم للاموال والحقوق والالتزامات
المنقولة خلال الاثنى عشر شهرا الموالية لانتتال هذه الاموال
والحقوق والالتزامات +

المادة 6 : يترتب عن الانتقال المشار اليه فى المادة الثانية
حق تعويضن على كاهل المؤسسات الوطنية سيؤدى لذوى
الحقوق حسب انكيفيات المعينة بموجب قرار وزير الاقتصاد
الوطنى .

المادة م : بجرى الاحصاء الاسمى لكافة الاملاك العقارية
وكذا الادوات المبقولة والمنتجات المستودعة والبضائع المختلفة
الملوجودة بتاريخ استلام الدولة للمؤسسة بحضور ممثشلى

المادة + : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى + ووزير الداخلية
كل فيما بعنيه بتطبيق هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى

‎٠‏ محرم عام 14 الوافق ؟؟ مابي
سنة كتتكحل 1

‏احمد بن بلة4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

