الجمعة م صفر عام 1785 ى

برسم مايلي *

المادة الاولى : تلغى احكام المادتين ‏ و * من المرسوم رقم
- 177 المؤرخ فى ؟ ربيع الاولعام ‎١9/8‏ الموافق .© مايو
سنة 1418 والمتضمن القانون الاساسي الخاص للاعوان شبه
الطبيين الاختصاصيين وتحل محلها الاحكام التالية :
َ « المادة 8 : يعتبر الأعوان شبه الطبيين الاختصاصيون
فى وضع موظفين عاملين فى مؤسسات العناية والمداواة
العمومية والوحدات الصحية وفى اية مؤسلسة تستخدم
موظفين طبيين او شبة طبيين ‎٠‏

المادة ه : تطبيقا للمادة ‎٠١‏ من الأمر رقم 137 - ‎٠١١‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 19856 الموافق > يونيو سنة 11176
المذكور اعلاه تحدث وظائف نوعية لمدرب شبه طبي
اختصاصي وملاخظ لبي اختصاصي وخبير محقق 4

المادة ؟ : يتمم المرسوم رقم 8+ - 3377 المأرخ فى ؟ دبيع
الأول عام 1388 المبوافق 30 مايو سنة 1938 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للاعوان شبه الطبيين الاختصاصيين
بالمادة ه مكرر والمواردة بعده ؛

« المادة ه مكرر : يكلف الخبراء المحققون بمراقبة تجهيزات
التبديل الملخصصة للعاجزين واصلاحها وتقديم القطع
واللوازم الخاصة بها » +

المادة ؟ : تتمم المادة ‎١١‏ من المرسوم_ رقم 8 - ‎"١١7‏
‏المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١//‏ الموافت .3 مايو سنة ‎١178‏
‏المذكور اعلاه بالفقرة التالية :

« ويمكن ان بعين فى الوظيفة النوعية لخبير محقق )
الممالجون بالعوامل الفيزيائية الحالزون على دبلوم خبير
محقق والذين اثبتوا قيامهم بسنتين فى الخدمة الفعلية بسلكهم
وجرى قيدهم فى قائمة الاهلية » .

المادة 4 : تلفى الاحكام المنصوص عليها فى المادة 13 من
المرسوم رقم م" 77 المؤرخ في ؟ ربيع الاول عام مم١١‏
الموافق .7 مابو سنة ‎١176/8‏ المذكور اعلاه وتحل محلها
الاحكام التالية :

« المادة ‎٠36‏ : تحدد الزيادة الاستدلالية .المتعلقة بالوظائف
النوعية لمدرب شبه طبى اختصاصى وملاحظ طبى اختصامى
وخبير محقق ب ‎٠‏ نقطة. استدلالية » *

المادة 8 : يتمم المرسوم رقم 18 - 7ا؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع

.الأول عام ‎١3/8‏ الموافق 30 مايو سنة ‎١97368‏ والمذكور أعلاه +
بالمادة اكه مكرر والوادرة بعده :

« المادة 19 مكرر : يدرج فى سلك الأعوان شبه الطبيين
الاختصاصيين » المعالجون بالعوامل الفيزيائية والعاملون فى
وزارة قدماء المجاهدين والحائرون على شهادة الاختصاص
المعترف بها من قبل وزارة الصحة العمومية ؛, وذلك ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ‎١4‏ اعلاه ».

المادة 6 : تتمم المادة 7 من المرسوم رقم 86 - 717

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ا

| ارخ فى © ربيع الاول عام 13/88 الموافق .7 مابو سنة

: ‏المذكور أعلاه , بالفقرة التالية‎ ١8

«ه يمكن أن يعين فى وظيفة نوعية لخبير محقق دون تطبيق
شروط الاقدمية » الاعوان المدرجون بالسلك طبقا للمادة
14 مكرر اعلاه » والحائزرون لدبلوم خبير محقق والقائمون
بالوظيفة بتاريخ .9 مايو سنة م1١‏ ». ٍ

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريّدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؛) صفر عام 1984 الموافق ١؟‏ ابريل
سنة ‎١. ١1111‏

هواري بومدين
