طاهر التجيني

وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرحخ فى ‎٠١‏ صفر عام 13006 الموافق ‎7١‏ مايو سنة

يتعلق بتنظيم امتحان الحصول على شهادة الدولة من

الدرجة الاولى للتعليم الشبه الطبي قسم (« المساعدة الخاصة
: بالاسنسان »

ان وزين الصحة العمومية ؛

بمقتضى المرسوم رقم 72 .4 المؤرخ فى ؟ ربيع
الثانى عام 13864 الموافق 13 غشت سنة 1964 والمتعلق
بتنظيم التعليم الشبه الطبي بالجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ اكتوبر اسئة ‎١37‏
‏والمتضمن احداث مركز شبه طبي للاسنان »)

وبناء على اقتراح مدير اصلاح المنشآت الصحية )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجرى امتحان الانتهاء من الدراسة قصد
الحصول على شهادة الدولة للتعليم الشبه الطبي ‏ الدرجة
الاولى قسم « المساعدة الخاصة بالاسنان » بمدينة الجزائر
يوم .7 يوليو سنة 1323 .

المادة 2 : يفتح الامتحان لتلاميذ المعهد التقني لامراض الفم
والاسنان الذى أتموا سنة دراسية وتتضمن : ‎١‏

انكتابي : ؟ اختبارات حول :

أ ) مبادىء فى علم الامراض العامة 6 المدة » ساعة واحدة )

ب ) مبادىء فى حفظ الصحة العام » المدة ساعة ونصف 6

وتنقط هاتان المادتان من صفر الى ‎٠١‏ + وتكون نقطة
الصفر مسقطة ؛

ج ) مبادىء فى أمراض الاسنان المدة ساعتان »

وتنقط هذه المادة من صفر الى .؟ وتكون نقطة الصفر
قصد القيام بعملية جزاحية المدة ‎١١‏ دقيقة ؛

وتنقط هذه المادة من صفر الى .50 وتكون علامة همسقطة.

يقبل لاجتياز الشفاهي المترشحون الذين يحصلون على
مجموع يساوى او بفوق .) نقطة .

الشفاهي : ثلاثة أسئلة من مجموع البرنامج . .

ينقط كل سؤال من صقر الى ‎٠١‏ .

يقبل نهائيا المترشحون الذين يحصلون على مجموع يساوى
او بفوق 5ه نقطة .فمخل7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١6‏ صفر عام 177 ه:

المادة ؟ : توضع أسئلة الاختبارات الكتابية من قبل وزير | لصندوق التعويض عن المنتجات البترولية .

الصحة العمومية .

المادة © : تجرى الاختبارات بمقر المعهد التقنى
لامراض الفم والاسنان تحت مسؤولية المفتش الفرعي للصحة
لمدينة الجزائر .

المادة م : تعين لجنة الامتحان المكلفة بالبت فى النجاح
النهائي بموجب قرار عامل العمالة التى يوجد فيها مركز
الامتحان وتتألف من :

المدير العمالى للصحة ) رئيسا ء

ممثل المديرية الفرعية للتكوين الشبه الطبي عضوا ؛

مدير الدراسات للمعهد التقنى لامراضن الفم والاسنان )
عضوا )

أعضاء من هيئة التعليم بالمعهد التقنى لامراض القم

والاسنان » أعضاء .

يقوم بامانة لجنة الامتحان عضو من الصالم الادارية
للمعهد التقنى لامراض الفم والاسنان .

المادة 1 : يحتفظ المترشحون الذين يرسبون فى الشفاهي
فى دورة يونيو بحق النجاح فى الكتابى فى الدورة الثانية
المحتمل اجراؤها فى أوائل السنة الدراسية الموالية .

المادة ‎١‏ : يكلف مدير اصلاح المنشآت الصحية وعامل
عمالة مدينة الجزائر والمفتش الفرعي للصحة لمدينة الجزائر»
كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرد بالجزائر فى ‎٠١‏ صفر عام 17/806 الموافق ‎7١‏ مايو
سنة 177 .

تجيني هدام

وزارة الصناعة والطاقة

