الابتدائية بورقلة عن ممارسة مهامه بدون مرتب ابتداء من
8 مايو سنة 1317 2

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ه صفر عام 1780 الموافق 36 مايو سنة75؟1
يتعلق ببكالوريا التعليم الثانوى

ان وزير التربية الوطئية 6ريني

بمقتضى المرسوم رقم 17 - 445 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١١327‏ والمتضمن احداث بكالوريا التعليم الثانوى 6

وبناء على اقتراح مدير التعليم الاإتدائى والثانوى
والتقنى »

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تشتمل بكالوربا التعليم الثانوى على امتحان
قبول » وامتحان البكالوريا .

يمنح دبلوم البكالوريا للتعليم الثانوى من قبل وزير التربية
الوطنية للمترشحين الذين اجتازوا اختبارات هذين الامتحانين
ونجحوا فيهما .

المادة ؟ : يلزم كل تلميذ جزائرى يزاول دراسته فىمؤسسة
للتعليم الثانوى بالجزائر بالمشاركة فى امتحان القبول عندما
يكون فى القسم الاول ؛ وفى امتحان البكالوريا عندما يكون في
القسم النهائى .

غير أن التلامذة الجزائريين التابعين لمؤسسة عمومية للتعليم
الثانوى خارج الجمهورية الجزائرية والمقبولين فى القسم
النهائى دون امتحان القبول بموجب قرار من مجلس القسم
يمكن أن يؤذن لهم بصفة انتقالية بالمشاركة فى اختبارات
بكالوريا التعليم الثانوى وذلك بترخيص استثنائى من قبل
وزير التربية الوطنية وبناء على ملفهم الشخصى .

المادة ‏ : تجرى امتحانات بكالوريا التعليم الثانوى كل
سنة فى دورتين ) وتجرى الدورتان في شهري يونيو

وسبتمبر +
المادة م : يشتمل امتحان القبول على اختبارات كتابية
واختبار اجبارى فى التربية البدنية ‎٠‏

ويشتمل امتحان البكالوريا على اختبارات كتابية وتطبيقية
واختبار فى التربية البدنية .

تطابق اختبارات هذين الامتحانين البرامج الرسمية :

1) - أقسام السنة الاولى فى الثانويات » والا قسامالممائلة
لها في التعليم التقنى عن امتحان القبول .

ب ‎ )‏ أقسام الفلسفة والعلوم التجريبية + والرياضيات
الاولية والاقسام المماثلة لها فى التعليم التقنى عن امتحان
البكالوريا .

المادة م : يمكن للمترشحين لامتحان القبول أن يختاروا
أثناء تسجيلهم من بين المجموعات الخمس العادية للاختبارات
التالية : ا

المجموعة العادية الادبية ( 40) أو المجموعة العادية

العلمية (8) أو المجموعة العادبة الرياضية 38(7)
أو المجموعة العادية التقنية ‎)*١(‏ أو المجموعة المادية
التقنية ,1

ويمكن للمتر شحين لامتحان البكالوريا أن يختاروا أثنناء
تسجيلهم من بين المجموعات العادية للاختبارات التالية :

الجريدة الرسمية للجمهورية: الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1387 ه

المجموعة العادية للفلسفة © او المجموعة العادية للعلوم

التجريبية : أو المجموعة العادية للرياضيات او الملجموعة
العادية للتقنية الاقتصادية .

يعفى المترشح المتقدم الى مجموعة غير التى نجح فيهما
سابقا من كل الاختبارات المشتركة بين المجموعتين ) غير أنه
يشترط فى الاختبارات التى اشترك فيها سابقا أن تكون
العوامل اللخصصة لها مساوبة على الاقل أو أكثر للاخيرة .
كما يشترط فيها ان تتناول نفس البرنامج أو برنامجا اوسع.

يتضمن الملحقان رقم ‎١‏ و ؟ من هذا القرار قائمة هذه
الاختبارات .

ويتضمن الملحق الفثالث من هذا القرار نوع هذه
الاختبارات .

المادة 6 : يمكن بصفة انتقالية وحتى غاية دورة سبتمبر
سنة ‎١47/.‏ للمترشحين الذين تابعوا تعليما لا يهيؤهم لاجتياز
الختبارات المجموعات العادية ان يطلبوا اثناء تسجيلهم اجتياز
احدى اختبارات المجموعات الخمس الانتقالية التالية :

المجموعة الانتقالية الادبية ( 40 ) أو المجموعة الانتقالية
العلمية (8) أو المجموعة الانتقالية للرباضيات ( 8ل )
أو المجموعة الانتقالية التقنية( # )أو المجموعة الانتقاليةالتقنية
‎١‏ * ) عن امتحان القبول .

المجموعة الانتقالية للفلسفة » المجموعة الانتقالية للعلوم
التجريبية » المجموعة الانتقالية للرياضيات الاولية أو المجموعة
الانتقالية للتقنية للرياضيات » أو المجموعة الانتقالية للتقنية
الاقتصادية عن امتحان البكالوريا .

ويتضمن اللحقان رقم ‎١‏ و ؟ من هذا القرار جبدول
الاختبارات .

المادة / : لا بحق لاى مترشح المشاركة فى امتحان البكالوريا
للتعليم الثانوى قبل مضي سنة على الاقل من مشاركته فى
اختبارات امتحان القبول .

وتعتبر سنة الفترة الفاصلة بين دورتي سبتمبر ويونيو .

المادة م : تحدد كل سنة بموجب مقرر من وزير التربية
الوطنية تواريخ الدورات » وابتداء التسجيل وانتهمائه ‏
والمحلات التى تأوى مراكز الامتحانات . :

المادة 9 : يعد كل رئيس مؤسسة مدرسية قائمةاللترشحين
المسجلين نظاميا فى مؤسسته وذلك حسب الترتيب الابجدى»
وضمن المدد المحددة من قبل وزير التربية الوطنية .

المادة ‎1٠١‏ : بجب أن بشتمل ملف الترشح على ما يلى :

أ ) طلب التسجيل »

ب ) شهادة الميلاد أو بطاقة الحالة المدنية ؛

ج ) أربع ظروف عليها طوابع بريدية تحمل اسم المترشح
ولقبه وعنوانه 6
الجمعة /١؟‏ صفر عام 178 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كم

د ) شهادة طبية تثبت مقدرة التلميذ أو عدمها على | معدل نقطه مساوبا على الاقل ه على 0 .

اجتياز اختبار التربية البدنية .
ها ) وصل باستلام رسوم الامتحان .

المادة ‎١١1‏ : يقدم الدفتر المدرسي قبل بدء الاختبارات »)
وبعد تحت مسؤولية رؤساء المإؤسسات المدرسية + وبجب أن
يشتمل على صورة فوتوغرافية لصاحبه وعلى امضائه .

يسمح للمترشحين الذين لا يتابعون دروسهم فى مؤسسة
مدرسية أن بتر شحوا بصورة فردية ًُ ويمكن لهم اذ ذاك
أن يدلوا بالنقط والتقديرات التى تملح لهم من قبل
أساتذتهم .

المادة ‎١١‏ : على كل مترشح مسجل نظاميا أن يجختاز
الامتخان فى الدورة التى من أجلها قبل تسجيله .

يجب عليه أن يبحمل أثناء تقدمه للامتحان ‏ ور قةالتعريف
الوطنية أو المدرسية ) كما يجب عليه ابرازها عند كل طلب
اثناء الدورة .

المادة + تعين لجان الامتحانات من قبل وزير التربية
الوطنية .

المادة 16 : تشتمل لجنة الامتحان عند كل مركز علىرئيس
وعلى عدة نواب للرئيس وذلك حسب أهمية المركز .
المادة 16 : وبنقط كل اختبار من صفر الى .3 .

المادة 17 : تغضرب النقطة التى تمنح فى كل اختبار بالعامل
الذى بخصص لها طبقا للجدول الذى يتضمنه الملحقان
رقم ‎١‏ و ؟ المدرجان بهذا القرار .

ان مجموع النقط التى يحصل عليها كل مترشح هو
حاصل ضرب هذه النقط فى عاملها الخاص بها » أما المعدل
فهو ما يحصل من قسمة هذا المجموع بجمع العوامل .

المادة 1 : يقرر فى امتحان القبول نجاح كل مترشضح
يساوى معدل نقطه على الاقل ‎٠١‏ على .7 » وكل مترشح
يقل معدل نقطه عن ‎٠١‏ على 0 ويساوى على الاقل / على.؟
يمكن تقرير قبوله بعد دراسة ملفه المدرسي بموجب مقرر
لجنة الامتحان المسجل فى المحضر ‎٠‏

المادة م1 : يعلن عن النجاح النهائى فى امتحان الباكلوريا
لكل مترشح يساوى على الاقل معدل نقطه فى الاختبارات
الكتابية والتطبيقية ‎٠١‏ على .7 ‎٠‏

ويمكن تقرير النجاح النهائي لكل مترشح يقل معدل نقط
اختباراته الكتابية والتطبيقية عن ‎٠.‏ على .؟ وبساوى على
الاقل م على .7 وذلك بموجب مقرر لجنة الامتحان المشتخذ
بناء على الملف المدرسي والمسجل فى المحفر .

المادة 19 : يسمح لكل مترشح ام يقرر قبوله في الدورة
الاولى للامتحان أن يشارك فى الدورة الثانية عندما يكون

المادة 36 : ان الحصول على صفر فى كل اختبار اجبارى
يكون سببا فى الرسوب الا اذا قررت لجنة الامتحان خلاف
ذلك .

المادة 1 : تعتمد اللجنة عند تقريرها قبول مترشح أوعدم
قبوله على :

‎١‏ ) النقط الممنوحة لاختبارات المترشح كما هى منصوص
عليها فى المواد ‎١١‏ و18 و ‎١١‏ أدناه .

‏المادة 37 : للجنة السلطة المطلقة » ولا يقبل أى طعن
فى قراراتها المتخذة طبقا لاحكام هذا القرار ) وعند تعادل
الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا .

‏المادة "؟ : تصحح الاختبارات الكتابية مرا ؛ وتطلع
نطاق السرية التامة .

‏المادة 6 : يمنع على المترشحين أثناء الاختبارات من أى
اتصال بالخارج أو بزملائهم » ومن الاحتفاظ بأية ورقة أو
مذكرة أو دفتر أو كتاب غير القواميس وجداول اللوغارشم
حين يسمح بها » ومن استعمال أية ورقة للكتابة غير الى
تسلم لهم لهذا الفرض .

‏المادة م : يقرر وزير التربية الوطنية عند الفش أو
محاولته ابطال الامتحان بناء على تقرير لجنة الامتحان ) وهذا
دون الاخلال بالعقوبات الجزائية أو التأديبية .

‏وعندما يقبض. على المترشح متلبسا بجريمة الفش
فيمنعه رئيس المركز من مواصلة التحرير » وتلغى اختباراته
بقرار من لجنة الامتحان .

‏المادة 7 : تعد لجنة الامتحان للمترشحين المقبو لين نهائيا
فى البكالوريا شهادات كفاءة تحمل الملاحظات التالية :

‏مقبول ‏ عندما يحصل المترشح على معدل للبقط بقل عن
‎١١‏ على ‎٠.‏ .

‏متوسط ‏ عندما يحصل المترشح على معدل للنقطإيساوى
على الاقل ‎١١‏ على .؟ ويقل عن ‎١2‏ على .7 .

‏حسن ‏ عندما يحصل المترشح على معدل للنقط يساوى
على الاقل ‎١2‏ على 0 ويقل عن ‎١١‏ على ‎٠.‏ .

‏حسن جدا ‏ عندما يحصل المترشح على معدل للنقط
يساوى على الاقل ‎١6‏ على ‎٠ ٠0‏ |

‏لا يمكن منح الملاحظتين حسن وحسن جدا عندما تقل نقط
احدى الاختبارات الكتابية عن ه على .؟ + وبنال المترشح فى
هذه الحال الملاحظة الادنى مباشرة >

‏المادة /١؟‏ : تلفى جميع أحكام النتصوص المخالفة لهذا القرار
.1م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1187 هه

ولا سيما القرار المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 1537 المتعلق | وحرر بالجزائر فى ه صفر عام 17806 الموافق 36 مابو

ببكالوريا التعليم الثانوى . سنة 15321 .

المادة 18 : يكلف مدير التعليم الابتدائى » والثانوى والتقنى عن وزير التربية الوطنية
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الكاتب العام
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . طاهر التجيني

الملحق رقم ‎1١‏
‏عامل ومدة اختبارات امتحان القبول
‎١‏ ) المجموعات المادية
الادبى العلوم الرياضيات تقنى ؟* تقنى ”<

الاختبارات العامل | المدة المامل | المدة |المامل | المدة العامل | المدة أالصمامل | المدة
العربية 8 #س| 0 © "سأ #9 "س| 0 © “"س| 0 ؟ اس
الفرنسية 3 1س 0 “سس ‎١‏ اس الف 7 اس
التاريخوالجغرافية 7 "سس ل "سس ‎١‏ "سس ل "سس 7 "سس
الرياضيات |7اس 1 “سس ا" "سس 3 أ“ لد لذلا لف
العلومالفيزيائية ِ "سس 3 #س| 0ه "سس 7 اس " "سس
العلوم الطبيمية ّ "سس
التركيبالميكانيكى ٍ كس
الاقتصاد ل "اس
المنتجات التجارية ‎١‏ ١س‏
التربية البدنية ‎١ ١ ١ ١ ١‏

‎١ ١ "١‏ 1س ‎١‏ "سأ ‎0١‏ | اس
التاريخوالجغرافية 7 "سس ل "سس ل آس ‎١‏ أ "سس
الرياضيات ‎"٠‏ |١/اسا ‏ ؟ “#س| 1 #"س| 0 ؟ #"س|  ‎٠‏ |1/1اس
العلومالفيزئية ‏ | ؟ سا 0 ؟ #س| 0ه #س| 0 ؟ *س| ؟ ل
العلوم الطبيعية ّ "سس

‏التركيبالميكانيكى ِ كس

‏الاقتصاد 1 لأس
تكلولوجية

‏المنتجات التجارية ست الت ل ل ا
التربية البدنية 1 ‎١ ١ ١ ١‏

الجمعة /١؟‏ صفر عام 1783 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 811

الملحق رقم ؟

عامل ومدة اختبارات البكالوريا
‎١‏ ) المجموعات العادية

الاختبارات العامل | المدة | العامل | المدة | العامل | المدة | العامل | المدة | العامل | الندة
الفلسفة 1 ؛؟س| ‎٠‏ #س| “ "سأ * #س| 0 © كس
الفلسفة الاسلامية| 0 ؟ "س| ‎١‏ "سأ ‎١‏ "سأ ‎١‏ "سأ ‎١‏ اس
التاريخ والجغرافية] ‏ ؟ "س| ؟ “سأ ؟ "سأ ؟ "سأ © "سس
الرياضيات لذ الال 0 اس| الا #س| 0ه "برا 0 ) 5
العلوم الفيزبائية " |"١ااصا‏ ؟ "س| ‎١‏ "س| 0 ؟ اس
العلوم الطبيعية |7؟اااس| * "سأ ‎١‏ 0-_
تركيبا وصنع ؟
) أعمال يدوبة ‎١‏ ١س‏
ب ) صناعة ل ؟س
ج ) رسم بياني 7 ؟س
اقتصاد نَْ اس
التربية البدنية ‎١ ١ ١ ١ ١‏

ب ) صناعة 0 كس
عاد ياي ‎١‏ ف نَْ الف
التربية البدنية ‎١|‏ | ادا ادا 0 ل ل يا اا
دا | عا ‎١‏ ةا 0 ىا | ارال ا
الملحقى رقم ‎٠‏ المترشخين

: ‏المجموعات العادية‎ ) ١
‏يشتمل بالنسبة لهذه المجموعات على تحرير أدبي يتناول‎ ١
‏امتحان القبول برنامج الادب العربى المقرر فى أقسام السسنة الأولى من‎ ١
. ‏اختبار فى اللفة العربية : هو اجبارى بالنسبة لجميع | الثانويات‎ ١

نوع الاختبسارات

ام

تقترح ثلاثة مواضيع » بعالج المترشح أخدها على الخيار ‏
وبجب ان يكون أحد تلك المواضيع لزوما شرحا لنص ‎٠‏

؟ ) المجموعات الانتقالية :

يمكن للمترشحين اثناء تسجيلهم أن يختاروا اما المشاركلة
في اختبار المستوى رقم ‎١‏ (المستوى الاعلى ) أو اختبار
المستوى رقم ؟ ( المستوى .الادنى ) .

اختبار المستوى رقم ‎١‏ :

يتضمن :

آ ) نسخ أو شكل نص وصفي 4 أو قصصي ) أو عامبسيط»
يحتوى على حوالى مائة كلمة وتقدم عند الاقتضاء الكلمات
الصعبة مشكولة .

ب ) شرح بعض الكلمات أو العبارات .

ج ) تصريف جملة أو عدة جمل من النص يتناول الشخص
والزمن والنوع والعدد الخ . .

د ) سؤال حول فهم النص يستدعى شرحا قصيرا .

اختبار المستوى رقم 2 :

أ ) نسخ وشكل جزء من نص وصفي 4 أو قصدى ) يحتوى
على حوالي ‎٠‏ كلمة + ( والجزء يتضمن ؟ أو ؛ سطور )

ب ) شرح بعض كلمات بسيطة )

ج ) تصريف يتعلق بجملة أو عدة جمل من النص متناولا
الشخص والزمن والنوع والعدد الخ . .

( يجب أن لا يكون التعريف عبارة عن استظهار آلى بحت).

د ) سؤال بسيط يتعلق بفهم النص بحيث يستلزم شرحا
قصيرا .

ب اختبار ق اللفة الحية الاجنبية او اللاتينية او
اليونانية ؛: يجب على المترشحين ان يشاركوا لزوما اما فى
لغة حية أجنبية وأما فى اللاتينية وأما فى اليونانية .

‎١‏ ) اختبار فى اللفة ألحية الاجنبية

‏يمكن للمترشحين أثناء تسجيلهم ان بختاروا اما المشاركة
فى اختبار المستوى رقم ‎١‏ ( المستوى الاعلى ) او اختبار
المستوى رقم ؟ ( المستوى الادثى ) +

‏غير ان للمتر شحين الذين يكونون قد اختاروا أثناء:

‏تسجيلهم المستوى رقم ‎١‏ عن الاختبار العربي يجب عليهم
لزوما ان يشاركوا فى المستوؤى رقم ؟ عن اللغة الحية الاجنبية
والذين بكونون قد اختاروا المستوى رقم ؟ عن
الاختبار العربي بيجب عليهم لزوما ان يشاركوا فى اختبار
1 لمستوى رقم ‎١‏ عن اللفة الحية الاجنبية .

‏ويحتوى الاختبار عن المستوى رقم ‎١‏ والمستوى رقم ؟
دراسة نص يشتمل على : :

‎-)١‏ اسئلة فى اللغة الاجنبية تستدعى الاجابة عن اخداها
شرحا قصيرا .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ صفر عام 187 ف
ب ) تمرين مختصر فى الترجمة الى اللغة الاجنبية +
) اختبار فى اللفة اللاتينية او اليونانية

‏يمكن بصفة انتقالية للمتر شحين ان يبشاركوا اما فى اللغة
اللاتينية او اليونانية فى اختبار المستوى رقم ‎١‏ او اختبار

‏المستوى رقم ‎١7‏ .

‏يشتمل اختبار اللاتينية او اليونانية على ترجمة واحدة
فقط من احداهما ولا يحتوى على الاسئلة .

‏ملاحظة : يملع استعمال القواميس ؛ الا فى اختبارى اللغة
اللاتينية او اليونانية .

‏ج - اختبار فى اللغة الفرنسية : يشتمل بالنسبة
للمجموعءات العادية على تخرير أدبي يتناول موضوعا عاما
يتعلق بالادب والحضارة الفرنسية » ويكون مستمدا من
برنامج اقسام السنة الاولى من الثانويات .

‏ويتكون بالنسبة للمجموعات الانتقالية من تحرير ادبي
يتناول أحد أدباء البرنامج .

‏وبالنسبة للمجوعات العادية والانتقالية بعالج المترشح على
الخيار موضوعا من بين المواضيع الثلاثة المقدرحة .

‏د اختبار فى التاريخ والجغرافيا

‏يشتمل بالنسبة لكل المجموعات على موضوعين : أحدهما
تاريخي والثانى جفرافي ينقطئ كل منها على ‎٠١‏ .

‏تقترح ستة مواضيع ) ثلاثة منها تاريخية + وثلاثفة
جفرافية ؛ تتناول مجموع برنامجي التاريخ والجفرافيا .

‏بعالج المترشح من بينها اثنين على الخيار : احدهماتاريخى
والآخر جفرافى .

‏ها اختبار فى الرياضيات

‏يشمل بالنسبة للمجموعات الادبية على مسألة تتناول عدة
اسئلة متصاعدة فى نسبة صعوبتها ( نصف النقط ) ومن
تمرينين تطبيقيين بصفة مباشرة للدروس ( نصف النقط ) .

‏ويشتمل بالنسبة للمجموعات العلوم والرياضيات ( 838 )
والتقنيات على مسألة تتناول عدة أسئلة متصاعدة في نسبة
صعوبتها تنقط على ‎١١‏ 4 وعلى تمرينين تطبيقيين متعلقين
بصفة مباشرة بالدروس ‎٠‏

‏أما بالنسبة للمجموعة التقنية « * » فان موضوع هذا
الاختبار يعطى فى نفس الوقت مع موضوع اختبار الرياضيات

‏و اختبار فى العلوم الفيزبائية :

‏يشتمل بالنسبة للمجموعات على سؤال يتغلق بالدروس؛
نختاره المترشح من بين الاسئلة الثلانة المقترحة ( نصف
النقط ) وعلى مسألة تعلق بالعلوم الفيزيائية ( نصف النقط).
الجمعة /7؟ صفر عام 1705 ه. .

ز اختبار فى العلوم الطبيعية :

يشتمل بالنسبة لكل المجموعات على سؤال يتعلقبالدروس
يختاره المترشح من بين الاسئلة الثلاثة المقترحة .

جح اختبار فى التوكيب :

المجموعة التقنية ( المدة أربع ساعات ) يشتمل ابتداء من

صناعة بدوية تكنولوجية على تمرين تقنى بياني ( رسم ) قيس
حول برنامج تكنولوجية التخطيط والتكنولوجية العامة .

يمكن ان تتناول ممارسة الاعمال اليدوية التكنولوجية :

فك القطع أو تركيب الادوات أو ضبطها لأجراء عملية
الاستصناع البسيطة على أداة آلية عادية .

ب المراقبة ؛ الاقيسة ؛

فك جهاز ميكانيكي بسيط .

ط م اختبار فى الاقتصاد : المجموءة التقنية

يشتمل على سؤال بتناول برنامج مبادىء علم الاقتصاد )
يختار المترشح سؤالا من بين السؤالين المقترحين .

ى - اختبار فى تكثولوجية المنتجات التجارية : المجموعة
التقنية ‎١‏ 17 |

يشتمل على سؤال بتناول بر نامج تكنولوجية المنتجات
التجارية » يختار المترشح سؤالا من بين اثنين يقترحان
عليه .

-) 1 (

‎-١‏ اختبار البكالوريا
أ) اختبار فى الفلسفة العامة :

‏يشتمل على بحث فلسفي يتناول برنامج الاقسام النهائية
من الثانويات .

‏تقترح ثلاثة مواضيع على المترشح يختار من بينهما
واحدا .

‏ب ) اختبار فى الفلسفة الاسلامية :

‏يشتمل الأختبار على بحث فلسفي يتعلق بأكبر التيارات
الفكربة الاسلامية .

‏تفترح ثلاثة مواضيع على المترشح يختار من بينها واحدا .
ج ) اختبار فى اللفة العربية أو اللفة الحية الاجنبية :
بشتمل على دراسة لنص مشتمل على :

‏آ ) أسئلة فى اللغة المختارة من قبل المترشح 6 ويستلزم
الجواب عن احد هذه الاسئثلة شرحا قصيرا .

‏ب ) تمرين قصير فى الترجمة الى اللفة الاجنبية .

‏ج ) تمرين قصير فى الترجمة من اللفة الاجنبية .

‏د اختبار فى التاريخ والجغرافيا :

‏يكون من نوع الاختبار المحدد فى امتحان القبول © وذلك

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎م١١‎

‏بالنسبة لكل المجموعات .
ها اختبار فى الرياضيات :
يشتمل :

‏) بالنسبة لمجموعة الفلسفة على سؤال يتعلق بالدروس
إبختاره المترشح من بين الاسثلة الثلاثة المقترحة ) متناولا
مجموع البرنامج ( نصف النقط ) ومن مسألة جبرية (نصف
النقط ) .

‏ب ) بالنسبة للمجموعات الرياضية الاولية + والتقنية
الرياضة والتقنية الاقتصادية تشتمل على تمرينين بتناولان
التطبيق المباشر للدروس + ( تنقط على 8 ) وعلى مسألة
تتناول اما علم الجبر او حساب المثلثات » واما علم الهندسة؛
وأما علم الحساب » واما مجموع هذه العلوم الثلاثة .

‏ج ) بالنسبة لمجموعة العلوم التجريبية على تمر ينين يتعلقان
بعلم الجبر وعلم الميكانيك او بعلم الفلك أو بعلم
الحساب ) (تنقط على م8) وعلى مسألة جبرية » ومسألة تتعلق
بعلم حساب المثلثات ؛ ( تنقط على ؟1) .

‏و - اختبار فى العلوم الفيزيائية : ٍ

‏يشتمل بالنسبة لكل المجموعات على سؤاليتعلقبالدروس؛
بختاره المترشح من بين الاسئلة الثلاثة المقترحة ( نصف
النقط ) وعلى مسألة تتعلق بالعلوم الفيزيائية ( نمف
النقط ) .

‏زب اختبار فى علم الاقتصاد : المجموعة التقنيسة
الاقتصادية :

‏يشتمل على :

‏أ ) سؤال عام يتناول بر نامج المبادىء الاقتصادية
والحقوقية ؛ يختار المترشح بالنسبة لها موضوعا من بين
الثلاثة التى تقترح عليه 6 ولهذا القسم من الاختبار
العامل 7 .

‏ب ) سؤال اقتصادى » ولهذا القسم من الاختبار
العامل 7 .

‏ح ‏ اختبار فى العلوم الطبيعية :

‏يشتمل بالنسبة لكل المجموعات على سؤال بعلو
بالدروس ؛ بختاره المترشح من بين الاسئلة الثلاثة المقترحة ؛

‏طلا اختبار فى التركيب والصنع : المجموعة التقنيسة
الرياضية العامل ‎١‏ + المدة ساعتان .

‏ويشتمل هذا الاختبار على ثلاثة أقسام :

‏أ ) مزاولة أعمال بدوية تتناول فك أجهزة اداة آليةوآلات
كهربائية قصد تحليل تقنى : بحرر بيان فى شكل بطاقة
تكنولوجية مصحوبة برسوم اجمالية وظيفية ثم اعادة تركيب
الآلات وضبطها والتجارب الجارية عليها . وبراعى عندالتقدير
تنظيم مزكز الشغل ) والاستعمال المحكم للادوات .
كم

ب ) الصنع ( العامل ؟ المدة ؛ ساعات )

صنع ميكانيكي : يطلب تركيب سلسلة من اعمال صناعية
استنادا الى ملف تقني لصنع قطعة بسيطة ؛ ثم التركيب
على الاداة الآلية الخاصة بها لأداة أو أدوات «خاصة بالقص
والضبط قصد القيام بسلسلة من صنع معينة مططلوب
انجازها » وتليها عند الاقتضاء عملية المراقبة ( اختيار
الاسلوب والانجاز ) ‎٠‏

صنع الكتروميكانيكى : انجاز رسم اجمالى فى تركيب
الكابلات استنادا الى ملف تقنى » تعقبه نجارب وحسابات »
وأقيسة ؛ ويمكن أن يطلب استخراج الاخطاء .

ج ) التكنولوجية والرسم البيانى : ( العامل ؟ المدة ؟
ساعات ) .

يتضمن هذا الاختبار تمرينا في الرسم البيانى متصلا
اتصالا وثيقا بالقسمين الاولين من الاختبار .

ويتناول هذا القسم من الاختبار بالاضافة الى ذلك تحرير
بطاقة تقنية بجيب فيها المترشح على سؤالين أو ثلائة أسئلة
محددة فى تكنولوجية التركيب والتكنولوجية العامة .

ى ب اختبار فى التربية البدنية : يشتمل على :

أ ) اختيار رياضي : عرض تمرينات مقيدة فى قائمة
منشورة سابقا .

ب ) ثلاثة اختبارات فى تمرينات رياضية تسحب بالقرعة
من قبل لجنة الامتحان تتناول اختبارا واحدا من احدى
المجموعات التالية :

. ‏المجموعة الاولى : القنفز علوا وطولا‎ ) ١

؟ ) المجموعة الثانية : عدو السرعة او عدو المقاومة .

. ‏المجموعة الثالثة : رمي الكرة الحديدية أو التسلق‎ )7 ٠

يمكن ان يختار المترشح المشاركة في اختبار مقاس بالزمن فى
السباحة الحرة عوضا عن. احدى اختبارات التمرينات
الرياضية السابقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ صفر عام 1181 هف
وزارة الاشفال العمومية والبناء

