
المادة الأولى : ان عدد السيارات لتكوين مستودع السيارات
التابع لوزارة الدولة المكلفة بالنقل يحدد كما يلى :

(-7<-مد حت تت ا 55

عدد السيارات

التخصيصس 0 8 0 الملاحظات
‎١‏ ساس سان خخ دن س ان ث
الادارة المركزية لا ساس < اسيارات سياحية
س ناخ < سيارات نقل
ٍ خفيفة حمولتها طن
المصالح الخارجية + ‎١١‏ واحد فأقل

المعهد العلمى والتقتنى للصيد
البحرى وتربية الأسماك ‎١‏

دان # دراجات _نارية

س ناث © سيارات. نقل ثقيلة
حمولتها طن واحد

اللجموع 3 نل فأكثر

المادة ؟ : ان السيارات المخصصة لوزارة الدولة الكلفة | الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط (مديرية أملاك الدولة والتنظيم
والنقل فى حدود هذا التخصيص تسجل بمساعى وزارة | العقارى ) تنقيا للأحكام الجارى بها العمل *الجمعة م صفر عام ‎١785‏ ىف

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لأحكام هذا
المقرر الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ذئ الحجة عام ‎١/08‏ الموافق 74
فبراير سئة 19769 +
عن وزير الدولة المكلف بمالية والتخطيط
الكانب العام
حبيب جعفرى

وزارة المسدل

