الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

شهادة الميلاد رقم 1857 من بلدية مدينة الجزائر ) سيدعى من
الآن فصاعدا : تامير حسن .

المادة ؟ : ان السيد تيغيوارت كريم بن حسن المولود فى 8؟
مايو سنة 195/8 بمدينة الجزائر ( شهادة الميلاد رقم 8597م
من بلدية مدينة الجزائر) سيدعى من الآن فصاعدا: تامير كريم .

المادة © : طبقا للمادة م من القانون المؤرخ فى ‎١١‏ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه اعلاه والمتمم_بالامر رقم 5/8 - لال
المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة م158 فان تدوين اللقب الجديد
اللخول بموجبه هذا المرسوم على هامش أوراق الحالة المدنية
لا يمكن ان يطلبه وكيل الدولة التابع لمحل السكن الا بعد
انقضاء مهلة سنة وبعد الاثبات على أنه لم بجر أى اعتراض
آمام المحكمة المختصة . ٍ

المادة 6 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1785 الموافق 8 يونيو سنة
ال

هواري بومدين

