سنة تجا

أحمد بن بلة

مرسوم رقم 4+ - ‎١30‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎٠/89‏
‏الموافق 34 ابريل 19964 ومتضمن انشاء أجازة فنية لخزانات
الكتب والمحفوظات

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الارشاد القومى

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تحدث « اجازة فنية لخزانات الكتت
والمحقوظات » يسلمها وزير الارشاد الثومى بعد اجبسراء
امتحان ‎٠‏

الادة ؟ : لا يشترط شىء فيما يخص السن والجنسبسة
لقبول الترشيح فى الامتحان الذى يخول هذه الاجازة .

المادة ‏ : يجب على المرشحين ان يثبتوا حضولهم عسلى
البكالوريا او على مستوى يعادلها . وعلاوة على ذلك يجب
على المرشحين ان يكونوا قد تمموا قبل اجراء الامتحان تمرينا
مهنيا فى المكتبة الوطنية وتتبعوا بانتظام الاشغال التطريتيسة
لاجل تحضير الامتحان .

يحدد وزير الارشاد القومى كل سنة باقتراخ من المتسرفً
العام للمكتبة الوطنية مدة التدريب والاشفغال التطبيقية
وكيفياتهما ى‎١٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ان التمرين التحضيرى الذى تنظمه المكتبة الوطنية يصح
لدورة الامتحان الذى يجرى فى غضون سنة

‏المادة ‏ : ان الامتحان سنوى ويجرى بين ‎١5‏ مايو و ‎١#‏
‏بوليو أمام لجان امتحان يعين أعضاءها وزير الارشاد ١تومى‏
باقتراح من المتصرف العام للخزانة الوطنية .

‏المادة © : يشتمل الامتحان على اختبارات كتابية وتطبيقية
وشفاهية .

‏وتتضمن الاختبارات الكتابية :

‎١‏ ب انشاء فى موضوع عام يتعلق بتنظيم المكتبات ومراكز
اللستندات والمحفوظات ‎٠‏

‏خمسة اسئلة تتعلق بالبرنامج التالى : اقتصاد
المكتبة ؛ معرفة التأليف والكتب » ادارة المكتبات والمحفوظات

‏انشاء حول تحليل مستند ما .
وتتضمن الاختبارات التطبيقية :

‎١‏ تحرير ملخصات لجسدول الؤلفات . ويطلب من
المرشحين الادلاء بالمواد المتقدمة على غير هاوبالارقام الاستدلالية
للتصنيف وذلك غيما يخص عددا معينا من المؤلفات +

‏اختبار الضرب على الآلة الكاتبة ..
اختبار حول ترتيب المحفوظات .
وتتضمن الاختبارات الشفاهية :

‎6 ‏خمسة اسئلة عن البرنامج التالى : اقتصاد المكتبة‎ ١
١ ‏مستندات محفوظات ؛ من الكتاب والادارة‎

‏»- اسئلة اختيارية بلغة حية .

‏المادة 6 : لا يقبل للمشاركة فى الاختبارات الكتابية الا

‏المرشحون الذين تابعوا بمواظلبة دروس التمرين واشفاله
التطبيقية . -

‏المادة / : لا يقبل للمشاركة فى الاختبارات الشفاهية ألا
المرشحون المحصلون على المعدل فى الاختبارات الكتابية
والتطبيقية *

‏تنقط الاختبارات على رقم .3 فيما يخص اختبارات الانشاء
فى الموضوع العام وفى الجدول + وعلى رقم ‎٠١‏ فيما يخص
الاختبارات الاخرى .

‏الجمعة ‎١١‏ تحرم عام ‎١/4‏

‏المادة م : تحصر لجنة الامتحان لائحة المرشحين القرر
قبولهم ونوجهها مع محضر الامتحان الى وزير الارشاد القومى
للمصادقة عليها .

‏المادة 9 : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديموتراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13287 الموافق :؟
ابريل ك١‏

‏أحمد بن بلة

‏درسوم رقم 4+ - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة ‎٠“‏
‏الموافق 94 ابريل سنة 1634 يقضى بتحويل الثانويات البلدية
للتعليم التقنى الى ثانويات وطنية تقنية

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الارشاد القومى

‏وبمقتضى القانون رقم 107-77 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1417 والمتضمن لتمديد التشريع الجارى به العمل الى
يوم ‎١‏ ديسمبر 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتضى المادة ؟؟ من قانون التعليم التقنى
يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : تحول الثانويات البلدية للتعليم التقنى المشسار.
اليها فى القائمة الملحقة الى ثانويات وطنية للتعليم التقتى
بموافقة البلديات الممنية بالامر ‎٠‏

‏المادة ؟ : يجرى مشعول تحويل هذهالثانويات ابتداء من اول
يناير سنة 113162 ‎١.‏

‏المادة ؟ : وزير الارشاد القتومى + ووزير الاقتتصسساد
الوطنىمكلفون كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية الديموقراطية

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة 1289 الموافق 4؟ ابريل
سئة ‎١٠١75‏ م

‏احمد بن بلة
الجبعة ‎١١‏ حرم عام ‎١3284‏ ْ

