بعد الاطلاع على تقرير وزير الارشاد القومى

وبمقتضى الرسوم قم 18 - 5*3 الصادر فى ‎١8‏ يولير
7 والمقرر لتدابير تيسر الدخول فى الوظائف العمومية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 6.417 الصادر فى 164 اكتوبر
17 المحدد لمعادلة الاجازات والشهادات المسلمة من قبسل
الكليات والمعاهد العربية ؛ بقصد الولوج با فى الوظائف
الادارية التعليمية +

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : تبدل المادة الثالثة من المرسوم رقم 71-.؟
المؤرخ فى ‎١2‏ اكتوبر 1917 المشسار اليها اعلاه ؛ بالمقتضيات
التالية :

المادة ؟ ؛ تعادل الشهادات الآتى بيانها ,. مستوى الليسانس
فى اللفات ؛

عالمية جامعة الازهر

اجازة معهد الدراسات الاسلامية العليا بالجزائر

اجازة العربية الفصحى » من معهد الدراسات العليا

المغربية ( النظام القديم )
عالية جامع الزيتونة بتونس
م اجازات الدور العالى من المدارس الجزائرية

عالمية ( القسمين الادبى والشرعى ) من جامعة القرويين

( بالمغرب )
المادة » : يكلف وزير الارشاد القومى + ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا الملرسسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموتراطية الشعبية

وعبرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم ‎١/84‏ الموافق ؟؟ مانو عام
285

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : "

وزارة الشؤون الاجتماعية

