وزارة العسدل

لميييم

قرارات باكتساب الجنسية الجزائرية
بالقرارات الوزيريةالمؤرخة فى/7١‏ ذىالحجة287١‏ الموافق ‎©٠‏
‏ابريل 1974 ء يكتسب الجنسية الجزائرية ويتمتع بكافة
الحقوق التابعة لهذه الجنسية ضمن شروط المادة / منالقانون
7 - 31 فى 7ا؟ مارس ‎١1973‏ المتعلق بقانون الجنسية
الجزائرية السادة :

بونو كريستيان جان المزداد فى 8 ديسمبر عام 579ل
بمايانس ( الانيا )

- بونى جيرارايف المزداد فى ١؟‏ نوفمبر عام ‎١64١‏ بتوالوز
( فرانسا )

ب الآنسة فرانس مارى جان ليونى هثربيت المزدادة فى 57
ديسمبر عام 1353 بانكولام ( شارائط - فرئسا ) +

الحسن بن محمد المزداد بوهران ا سنة م؟ك>٠‏

كاستيل أندرى جان المدعو مراد المزداد فى ‎١٠١‏ مارس
1 بأوليول ( فرنسا )

باكانيك فرانجو المزداد فى ١١ديسمبر؟97١‏ بجيليتيسى
( يوغسلافيا )#8 0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

- بوخيل مختار المزداد فى ‎٠١5‏ مارس 19917 بمشيخة
الهديل ( نونس )

السيدة لاريبا لومى مارى زوجة الحاج عل البشيرالمزدادة
في 9 ديسمبر ‎١٠١١١‏ بوهران

- كانبانيول البيو المزداد فى + يوليو 1577 _بروزاريو
( أرجنتين )

جبلى الهاشمى المزداد فى ه فبراير 1958 بنى صاف
أ( ومران ) *

بموجب قزارات وزير العدل حافظ الاختام المؤرخة فى .؟
ابريل 13916 يكدسب الجنسية. الجزائرية ويتمتم بالحتوق
التابعة لهذه الجنسيةضمن شروط المادة ‎١١‏ مزقانون الجنسية
الجزائرية 91-33 الصادر فى 7 مارس 1957 السيذات

الآتية اسماؤهن :

ديلموط جيزال آن مارى زوجة حميطوش المزدادة فى
‎١‏ يناير 19641 ببارك سبورمير ( بادكالى ) ستحمل من الآن
اسم حميطوش زوينة .

سيقورة اورطائس جوزيط زوجة شكاليل المزدادة في .؟
سيقورة الزهراء ..

نونوت بنت محمد زوجة بوزيان المزدادة سنة 111
بالمزازئة ( المغرب ) وستحمل من الآن اسم بنفدور نونوت +

بيار مارى زوجة زروقى المزدادة فى 6 توتمبر 1971
مباريس ( الدائرة + ) وستحمل من الآن اسم بيار مريم *

ب كالياس أيفون مارى زوجة الكال المزدادة يوم ١٠ديسمبر‏
8 بباريس ( الدائرة ‏ ) وستحمل من الآن اسم كلاسىمريم

اندران جوزيت زوجة مكاوى المزدادة فى فاتح اكتوير
بفورمى ( نور ) وستحمل من الآن اسم محمدى حورياء

م بيرط «ثريات فيليس مارى زوجة بولنيس المزدادة يوم
‎١٠‏ اكتوبر 145 بمنطراى ( سان ) وستحمل من الآن اسم
بيرط صافية ‎٠‏

بافراى جيزال لية زوجة ميريزق المزدادة يوم /١؟اكتوبر‏
‎٠"‏ بلوسائديكا ( فوج ‎١)‏ وستحمل من الآن اسم بافراى
شاطمة ‎١‏

سارازين موريسات جان زوجة بلة المزدادة يوم ‎١١‏
‏يونبو ‎١197‏ بلانى ( سان اى مارن ) وستحمل من الآن اسم
سارازين مليكة ى

الجمعة ‎١7‏ نرم عام ‎١74‏

م حيادة بنت مبارك؛ بن احمد زوخجة بو نجاح المزدادة يوم
7 ديسمبر 1976 بوهران *

انشة بنت على بر قسو الساحلى زوجة ويسى المزدادةٌ
لشباحنة ( المغرب ) وستحمل من الآن

سنة 179 بفخذة أ
اسم حمزة عائشة .

بورجوى دانيال مارجريط زوجة بن حليمة المزدادة فى
فاتح مارس 19799 بدول ( جورة ) وستحمل من الآن اسم
كريم دنياً +

فاطمة بنت ميمون زوجة براجة المزدادة في يوتثيو
؛ بسان كلو ( وهر ان )

الشادلية بنت محمد زوجة بو غالم المزدادة يوم 8 ابريل
1 بسالاتبو ( تونس ) .

بيرطى أوديل اميلى زوجة حمدائى المزدادة يوم 7 ابريل
سنة 1551 بسانت ايلين سورايزير ( عمالة لاانوا )
وستحمل من الآن اسم بيرطى فازية كريمة. +

سيلفيا ماريا لوس انجوليس زوجة الرامى المزدادة يوم
ً ديسمبر 7 بمدريد ( اسبانيا ) وستحمل من الآن اسم
سيلفا مالكة .

زاكو اينيس زوجة العرييى المزدادة يوم 8 يونيسو
7 بمانسيول ( عمالة مورت أى موزيل ) وستحمل من الآن
اسم العريبى مجدية +

دولنباش جاكلين اليس زوجة اوذينة المزدادة يوم ‎,٠١‏

يونيو 1478 بسانت مارى أومين ( عمالة وهران ) وستحمل
من الآن اسم دولنباش سامية ‎٠‏
‏فاطمة بنت عبد الرحمن الكلاوى زوجة بتحميمى المزدادة

سنة 1431 ببنى وليد ( المغرب ) وستحمل من الآن اسم
بتحميمى فاطمة بنت عبد الرحمن .

ريس اوكيط سيلفيان ايليز زوجة مشرى المزدادة يوم ك؟
يونيو ‎١467‏ ببولبيك ( سنين ماريتيم ) وستحمل من الآن اسم
ريس مالكة ‎٠‏

بيانكو ماغيربتا زوجة الهوارى المزدادة يوم ‎٠2‏ مايؤئ
4 بكار اكليو (أيطاليا» وستحمل من الآن اسم بيانكومالكة
جورجيت مارى زوجة بودور المزدادة يوم م سبتمبر 5٠5ل‏
ببوين وانبراى (واز) وستحمل من الآن اسم بيكار أئيسة

كتسطانطان ليليان ايلين روبيرط زوجة اوشال المزدادة
يوم ‎١١‏ يوليو 14771 بكاون ( عمالة كالفادوس ) وستحمل من
الآن اسم كتنسطانطان ليلى ..
الجمعة ‎١١‏ حرم عام ‎٠6‏

ا بيكار جور جيتمارىزوجة بودورالمزدادة يوم/سبتمبر ‎١٠١١6‏
‏1 بسورك (فوكلوز)وستحمل من الآن اسم عثمانىزليخا ‎٠‏

طريموفيل جوريط كابرييل مادلين زوجة فراجى المزدادة
يوم 19 مارس 19449 ببروتفيل دوكران كو ( سين ماريتيم )

وستحمل من الآن اسم طريموفيل مريم +

بوران مارسيل ماتيلد لويز مارى زوجة حجى المزدادة
يوم 8/ ابريل 14162 ببولونضورمير ( عمالة بادوكالى )اوستحمل
من الآن اسم بوران نادية .

ماس لور انس كابرييل ارلائد زوجةقيدزة المزدادة يوم ١؟‏
اوت 197 بسان رفاييل ( فار ) وستحمل من الآن اسم
ماس سليمة .

ايرئيست شارلوط أنا لويز زوجة حدرة المزدادة يوم 14
مايو .19 بنوستادت ( المانيا ) .+

ارتلود ماريا ايرمكارد زوجة عبروش المزدادة يوم ‎١‏
‏اكتوبر 197 ببوبارد ( المانيا ) وستحمل من الآن اسم
ارنولد كريمة +

كييفير جان زوجة دادا المزدادة يوم ؟؟ اوت اا
بتنالانج ( موزيل ) وستحمل من الآن اسم المجاهد فاطمة .

ماكشيا سير افينا اينر يتشيطا لورا زوجة كوران المزدادة
يوم ‎1١‏ اوت ‎١١15‏ بكار امو ( ايطاليا ) وستحمل من الآن اسم
ماكشيا ليلى .

م ليروند ماركوريط جولييت زوجة بنمريجة المزدادة يوم
فاتح ديسوبر 1471 بارك لاباطاى ( سين ماريتيم ) وستحمل
من الآن اسم لروند آمنة +

فرانك مارينيت زوجة جبار المزدادة يوم ‎١4‏ أوت ‎٠577‏
‏بالمرسى الكبير (وهران) وستحمل من الآن اسم الدزيرى ناصرة

ايلان مشلين زوجة العبدى المزدادة يوم ‎١١‏ توقميبر
بروبى (نور) وستحمل من الآن اسم حميدى عقيلة ‎٠‏

مادرافكسكى ايلين زوجة يحيى باى المزدادة يوم ‎١١‏
‏ديسمبر 1977 دمونولسون ( اليى ) وستحمل من الآن اسم
يحيى بذى صالحة .

بيربز لوسى, دولوريس زوجة بو مزار المزدادة يوم ه؟
ديسمبر 16.8 بمدينة الجزائر .+

ب انجوميت جاكلين موريسيت جيرمان زوجة الادرسى
المزدادة يوم فدراير 147 بلومان( سارط ) وستحمل من الآن
اسم انجوميت مالكة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 0 د"

- ايدا وزيكى زليخا زوجة بنطلحة المزدادة يوم ‎١١‏ مارس:
16 ببلى صاف ( وهران) ‎٠‏ ْ

سوسى عائشة زوجة هجين المزدادة سنة 1912 ببنى
صاف ( وقران ) .

وزارة الاقتصاد الوطنى

