4 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مرسوم رقم 44 ب ‎١8‏ مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 1385
الموافق ؟؟ مايو سنة ‎١364‏ الصادر بتعديل قانون الطسابع
الجبانى ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
جناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتفى القانون رقم 17 - لإذا الملؤرخ فى ١؟‏ ديسمبرسنة
15 الخاص بتمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر سئة
675 باستثناء القتضيات المخالفة للسيادة الوطنية

وبمقتضى قانون الطابع الجبائى

وبمقتضى القانون رقم 19 - 110 المؤرخ فى ا مايو سنة
7 باحداث وتحديد القوانئين الاساسية للصندوقالجزائرى
للتنمية ولا سيما المادة ؟؟ منه +

وبمقتضى القانون رقم 16 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١7ديسمبر‏ سئة
17 باحدات صندوق التضامن الوطنى مع المرسوم رتقسم
58 المؤرخ فى ‎١4‏ اكنوبر سئنة 1933 والمتعلق بأعفاء
صندوق التضامن الوطنى من بعض حقوق التسجيل والطابع ‎٠‏

وبمقتشى القانون المالى لعام 4 رقم “1 - 2ة الصادر
فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1957 م ولا سيما المادة ‎٠١"‏ فقرة١منه‏ *

يرسم ما يل :

المادة الاولى : تضاف الى القانون الجبائى للطابع تحت عنوان
ه الصندوق الجزائرى للتنمية » مادة تحمل رقم ‎١‏ مكرر
وهذا نصنها : , الادة ١؟؟‏ مكرر ‏ تعفى من حقوق الطابع "ثل
العقود وكل الاوراق وبصفة عامة كل الرسوم القضائية رغير
القضائية ؛, التى تهم الصندوق الجزائرى للتنمية المؤسس
بالقانون رقم 17 119 المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة 937ل +

المادة ؟ : تضاف الى القاثون الجبائى للطابع تحت عنوان
« الصددوق الوطنى للتضامن » مادة تحمل رقم مكرر 4
وهنذا اصها :

« ان العقود والوثائق الخطية المتعلقة بالصدقات رهبات
الاموال من أى نوع كانت الممنوحة لصندوق التضامن الوطنى
المحدث بالمرسوم رقم ‎1١‏ ب لاا المؤرخ فى 5؟ ابريل سنة
17 هى معفاأة من كافة حقوق الطابع بشرط أن يستند
خصيصا فى ذلك الى المرسوم المشسار اليه أعلاه ‎٠‏ »

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتنفيذ هذا اللرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهسورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم 13854 الموافق ؟؟ مايو سئة
5 *-
احمد بن بلة

الجمعة ‎١١‏ نرم عام ‎٠86‏

مرسموم رقم 44 - ‎١19‏ فى ‎٠١‏ محرم ‎١284‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 1994 بتعديل ميزانية التسير ا

- ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس مجلس الوزراء

بمقتشى القانون المالى رقم 4976-79 المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمب
7 ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه *

وبناء على المرسوم رقم 135١؟‏ المؤرخ فى ‎٠0‏ ناير سئة
84 الصسادر بتوزيع الاعتمادات المفمسوحة الرئيس
الجمهورية *

وبالاسعناد لتقرير وزير الاقتصاد الوطنى .

يرسم ما إلى :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية عام 19386 اعتماد مبلغه
مائتان وخمسون ألف دينار مطبق على ميزائية رلاسةالجمهورية
وفى الباب 4 - 1 تحت عنوان ادارة المواصلات الوطنية
أدوات ‏ *

المادة ؟ : يفتح فى ميزائية 1974 اعتماد مبلغه مالتسان
وخمسون ألف دينار ويطبق على ميزانية رئاسة الجمهمورية
وفى الباب 34 - 74 تحت عنوان - موظفون موقتون -«رواتب
ومضافات الرواتب » ا

المادة * : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا الرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية

الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم 8 الموافق ص مايو سنة
تتح ‎*٠‏ ٍ
احمد بن بلة

