
العيون بالكلية المختلطة للطب والصيداة بجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة حتحخا ؛ عين الطبيب محمد عوشيش الحامل اجازة
4 لتبريز أستاذا مرسما كرسي «التدريس فى أمراض العيون
بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بجامعة الجزائر .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ نو فمبرسنة1376.

داس ي».
قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو سئة
سنة 19656 يكلف بموجبها حاملي شهادة التبريز بكراسي
الندريس فى الكلية المختلطة للطب والصيدلة بجامعة الجزائر

بموجب.قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 194637 + يكلف بكراسي التدريس فى الكلية
المختلطة للطب والصيدلة بجامعة الجزائر :

__ الطبيب نور الدين علجية بن علاق الحامل أجازةالتبريز
مكلف بكرسي التدريس فى طب الاطفال 6

الطبيب الهادى متنصورى الحامل أاجازة التبريز مكلف
بكرسي التدريس فى علم الامراض الجراحية »

الطبيب مولاى مريوه الحامل أجازة التبريز مكلف
بكرسي التدريس فى علم الامراض الطبية ‏

الطبيب السعيد سلمان الطالب الحامل اجازة التبريز
مكلف بكرسي التدريس فى الانسجة العضوية وعلم الاجئة .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من ‎١‏ نوفمبر سنة
خخ

