وزارة التربية الوطنية

هيميت
مرسوم رقم 676 - 17/7 مؤرخ فى 18 صفر عام 13287 الموافق
/ يونيو سنة 197676 يتضمن تحديد الاجراءات الخاصة

بالبثاءات المدرسية للتعليم الابتدائى

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )

ب بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )

ب وبمقتضى القانون رقم 17 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمبر
سنة 1912 » الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
للسيادة الوطنية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١4‏ المؤرخ فى ؟؟ مابو
سنة 19464 والمتعلق بتنظيم اجراءات البناءات المدرسية
بالمناطق القروية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 مايو سنة 157 القافى
بضبط اجراءات. البناءات المدرسية لمؤسسات التعليم الابتدائى
العمومي +

يرسم ما يلى : ٍ

المادة الاولى : تجرى بصفة انتقالية » الاجراءات الخاصة
بالبناءات المدرسية للتعليم الابتدائي طبقا للاحكام التالية :

البساب الاول
وضع البرامج

المادة ‎١‏ : تقوم بتوزيع الحصص السنوية للمدارس المقرر
بناؤها على العمالات » لجنة وطنية مركزها وزارة التربية
الوطنية وتتألف من :

وزير التربية الوطنية » رئيسا »

ممثل عن الحزب والمنظمات الوطنية »

مدير التعليم الابتدائى والثانوى والتقنى » بوزارة التربية
الوطنية ؛

مدير الادارة العامة بوزارة التربية الوطنية ؛

نائب مدير البناءات المدرسية والتجهيز المدرسى بوزارة
التربية الوطنية )

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية بوزارة
المالية والتخطيط +

مدير الصندوق الجزائرى للتنمية +

- نالبين من المجلس الوطنى .ذف

المادة ؟ : تقوم لجان عمالية بتوزيع المدارس المقرر بناؤها
داخل العمالة .

وتتألف كل لجنة عمالية من :

عامل العمالة ) رئيسا »

ممثل عن الحزب والمنظمات الوطنية ؛

مفتش الاكاديمية ؛ كاتا »)

ثلاثة ممثلين منتخبين عن العمالة +

رئيسي مجلسين بلديين منتدبين .

المادة ‏ : بشاور لزوما رئيس المصلحة العمالية للبناء
والتعمير بشأن اختيار الاراضى

وتعطى الاولوية فى المناطق القروية للقرى الجديدة

المبنية فى اطار عملية اعادة البناء .

الباب الثانى
أنجساز البرامج

المادة م : يقوم بانجاز البناءات المدرسية للتعليم الابتدائى
مفتشو الاكاديميات المخولة لهم صفة الآمرين الثانويين
بالصرف .

ويقوم بانهاء برنامج الاشغال ذات المصلحة الجماعية عمال
العمالات .

المادة ‎١‏ : بجحب أن تجرى اجراءات البناءات الملدرسية على
القواعد التالية :

عرض المشروعات على وزارة التربية الوطنية للمصادقة
عليها ( المديرية الفرعية للبناءات لمدرسية والتجهيز ا مدرسي).

استعمال اليد العاملة المحلية بالاسبقية .

تحديد سعر العنصر مع مراعاة العامل المطبق بالعمالة .

المادة ‎١‏ : يساعد كل مفتش أكاديمية فى انجاز البناءات
المدرسية » مكتب للتخطيط والتجهيز يتألف من :

م موظف للتربية الوطنية + مرشد فى البناءات المدرسية »

مهندس معمارى أو رجل اختصاصي فى الفن )

محاسب +

ممثل عن المصلحة العمالية للبناء والتعمير .

المادة م : تنجز الاشغال :

بالمقاولة 6

أو عند الاقتضاء من قبل البلدبات التى بتعين عليها
فى هذه الحالة صرف جميع الاعانات المقررة للتمويل الكلى

المادة 9 : تصدر قرارات من وزير التربية الوطنية 6 ووزير
المالية والتخطيط ) لتحديد شروط تطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما المرسوم رقم 64 144 الصادر فى ؟؟ مايو سنة
4 والمشار اليه أعلاه والمتضمن تحديد اجراءات البناءات
اللدرسية بالمناطق القروية ‎٠‏

غير أنه يستمر العمل بالمرسوم المذكور أعلاه بصفةانتقالية
بالنسبة للعمليات الجارية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 6 صفر عام 1785 هن

المادة 11 : تلغى جميع أحكام المادة 1 من المرسوم رقم
‎١14 - 64‏ الصادر ف "؟ مابو سنة 193262 والمشار اليمه
أعلاه .

المادة 1 : يكلف وزير التربية الوطنية » ووزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط ؛ ووزير الاشغال العمومية والبناء +
كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام ‎١9/858‏ الموافق / يونيو
سنة 1117 .

ل هواري بومدين

قرار مرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة77؟1
يتضمن تعيين أستاذ مرسم لكرسي التدريس فى طب مرض

العيون بالكلية المختلطة للطب والصيداة بجامعة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/87‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة حتحخا ؛ عين الطبيب محمد عوشيش الحامل اجازة
4 لتبريز أستاذا مرسما كرسي «التدريس فى أمراض العيون
بالكلية المختلطة للطب والصيدلة بجامعة الجزائر .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ نو فمبرسنة1376.

داس ي».
