العمل والشؤون الاجتماعية .. نرف

وزازة الدفاع الوطني

مرسوم رقم 18-16 مؤرخ في 6 صفسر عام ‎١785‏
‏الوافق 30 ابريل سنة 1964 يتغمن القانون الاساسي
للمدعوين للخدمة الوطنية .

؛ أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
ع بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنى »
وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١817‏ المؤرخج فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام ‎١180‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1925 والمتضمن
وبمقتفى الامر رقم 18 م المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام

‎١788‏ الموافق 13 ابريل سسنة 1178 والمتضمن سن الخدمة
للوطنية 6 © -

‏ب وبمقتفى الامر رقم 1-64 المؤرجح فى ‎١‏ ذى الحجة عام
‎١/8‏ الموافق 18 لفبرابر سنة 114769 والمتضمن تتميم الامر
رقم 18 - م المؤرخ فى 18 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق 376

‏يبرسم مايلي *

‏البات الاولّ
أحكام عامة

‏المادة الاولى : بدعى المواطنون المعترف باهليتهم للخدمة
الوطنية » للقيام بواجبهم باعتبار مؤهلاتهم ومستوى تكوينهم
والاحتجاجات المقررة فى البرنامج السنوي لنشاط الخدمة
الوطنية ى

‏ويصبحون تابعين بهلء الصفة للمحافظة السامية
وخاضعين لهذا المرسوم م .الثلاثناء ‎١١‏ صفر عام 1785 هف

المادة ؟ : يعتبر المدعوون مجندين عند تلبيتهم دعوة
المحافظة السامية والتحاقهم بالسلك أو الهيئفة _التى
يخصصون لها .

ويسرخون من الخدمة الوطنية عند انقضاء مدتها .

المادة ‎١‏ : يوزع المدعوون على مختلف اقسام الخدمة
الوطنية من قبل المحافظ السامي ويصبحون تابعين للسلطات
التي بعينون لديها .

الباب الثاني
الحقوق والالتزامات

المادة 6 : بتعين على المدعوين القيام بالالترامات المهئية
للموظفين الشاغلين وظائف من نفس النوع .

ويلزمون كذلك بالواجبات المتصلة بالمهام الخاصة المفهود

بها اليهم ‎٠‏
‏المادة م : بجب على المدعوين ان يمتنعوا عن اي نشاط
نقابي ‎٠‏

المادة 1 : ان كل مشاركة ترمي الى تو قيف الخدمة ) مدبرة
بالتواطوة » تعتبر عملا مخلا بالنظام وبعاقب عليه بمقتفى
ذلك .

المادة ‎١‏ : يكون المدعوون على عاتق المحافظة السامية
من الوجهة المالية ‎٠‏ ويستفيدون علاوة على ذلك من منبحة
مقابل الدنفقات البسيمطة .

بيد انه يسوغ للمدعو للخدمة والمعين بصفة فردية ؛ ان
يتقاضي اذا لزم الامر منحة الصيانة الشخصية وميانة
السكن.

المادة م : بخضع المدعوون » للاحكام المطبقة على الموظفين
العسكريين فيما يتعلق بالمعاش والاجازة والعطلة ‎٠‏

ويستفيدون ايضا من مجانية العلاج الطبي 0

الباب الشالث
النظام التاديبي
المادة 9 : كل تقصير فى القيام بالالتزامات المحددة فى هذا
القانون الاساسي برتكبه المدعوون للخدمة ) بعرضهم
للعقوبات التأديبية » دون الاخلال بالملاحقات الجزائية .

المادة ‎٠١‏ : تمارس السلطة التأديبية السلطة التي يكون
المدعو تابعالها +
المادة 11 : عندما يتمم المدعوون للخدمة الفترة الخاصة

بالخدمة العسكرية فانهم يخضعون للنظام التأديبي المطبق
فى الجيش .

اماد 1 : ان المدعوين للخدمة والمعيئين فى اقسام الخدمة
الوطنية غير اقسام الجيش » يمكن ان تجرى عليهم العقوبات
الثالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

الانذار »

التوبيخ +

القيام باعمال اضافية *

أيقاف الحق فى الاجازة »

- ابقاف الحق فى العطلة »

النقل التأديبي ؛

النقل الى قسم آخر من نشاط الخدمة الوطئية )

النقل الى فرع تأديبي للجيش +

المادة 19 : لاتصدر العقوبات التأديبية الا بعد موافقة
المحافظة السامية للخدمة الوطنية عندما تتعلق باعادة المدعؤ
للخدمة تحت تصرفها .

الباب الرابع
احكام مختلفة

المادة 16 : ان المدة المتممة برسم الخدمة الوطنية ) تحسب
بالنسبة لمدتها الفعلية » لدى الجماعات والمؤسسات والهئات
العمومية التي يخضع موظفوها لقانون اساسي نظامي ؛ وذلك
لأاجل حساب الاقدمية فى الخدمة المطلوبة للترقية والتقاعد ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يستفيد المدعوون ‎٠‏ ضمن شروط تحدد بموجب
مرسوم » من الاحتفاظ بالوظيفة التي يشغلونها حين التحاقهم
بالخدمة .

المادة 16 : ان الحد الاقصى للسن الخاص بالمشاركة فى
المسابقات المهنية وامتحاناتها المفتوحة لاجل التعيين فى
الوظائف العمومية + يؤخر لمدة مساوية للمدة المنقضية
فعلا فى الخدمة الوطئية . ٍ

المادة ‎١#‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميتة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

كرد اثر ف ُ صفر خا المؤوافق ضع ابريل
بالجز عام 0

هواري بومدين

