الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ : ل“ ‎٠‏

وزارة الارشاد القومى

مرسوم رقم 324-164 المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة ؟8؟٠‏
الموافق 34 ابريل سئة ‎١914‏ القاضى بانشاء مدرسة المعلمين
العليا

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏

بناء على تقرير وزير الارشاد القومى ‎٠‏

المادة الأولى : انشئتفى الجزائر العاصمة مدرسة عليا
للمعلمين وهى مؤسسة وطنية للتعليم العالى .

المادة ؟ : ان مدرسة المعلمين العليا المفتوحة للمرشحين
من الجنسين ؛ تتعهد بتكوين اساتذة التعليم العام ( الآداب
والعلوم )» للمؤسسات الثانوية

المادة © : يتم اختيار المرشحين لمدرسة المعلمين العليا على
طريق المباراة بصفة طلبة اساتذة معينين من قبل وزير الأرشاد
القومى ؛ باتتراح مدير مدرسة المعلمين العليا ؛ وتحسدد
أجرتهم حسب مرتب سيحدد رقمه الاستدلالى بموجب قرار
يصدره معا وزير الارشاد القومى ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

المادة © : يجب على طلبة المدرسة العليا للمعلمين توقيع
تعهد الخدمة بصفة اساتذة فى التعليم الثانوى فى آية وظيفة
بخصصون لها خلال مدة حمس سنوات على الاقل ابتداء من
تاريخ تخريجهم وفى حالة نقض الطالب الاستاذ التزامه ؛ يكون
ملزما بان يعيد للدولة مبلغ الاجور التى كان يتقاضاها من حين
دخوله مدرسة المعلمين العليا +

المادة م : ان الدورة العادية للدروس هى ثلاث سنوات .
ويجبر الطلىة الاساتذة بتحضير شهادة ليسانس التعليم 6
المعادلة للاختصاص المختار . ويتلقون تكوينا بيداغوجيا فى
مدرسة المعلمين العليا خلالدروسهم ؛ ويمنحون اجازة تخولهم
حق التعيين نصفة اساتذة متمرنين فى مؤسسة ثانوية .

المادة > : ان الاساتذة المتمرنين المتخرجين من مدرسسة
المعلمين العليا يرسمون بعد اجراء سنة تمرين اذا اجتازوا
الاختبارات الخاصة بشهادة انهاء التمرين ‎٠‏

المادة *# : تحدد المقتضيات المتغلقة بأوقات الدراسة وبرامج
الدروس والامتحانات فيما بعد 6 بموجب قسرار من وزير
الارشاد القومى »

المادة 8 : مدرسة المعلمين العليا هى مؤسسة تتمقتع
بالاستقلال المالى ضمن الشروط المحددة بالتشريع الجبارى
العمل به *

المادة 6 : يكلف وزير الإرشاد القتومى ووزير الاتتصاد
الوطنى كل يما يخصه بتنفيذ هذا اللرسدمم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطبة
الشعبية ‎٠.‏

وحرر بالجزاثر فى ‎١١‏ ذى الحجة ‎١387‏ الموافق ؛؟ ابريل
سنة تجا

أحمد بن بلة

