
تجيني هدام

وزارة الصناعة والطاقة

أمرسوم مؤرخ فى 18 صفر عام 5 الموافق 8 يونيو سنة
1 يتضمن تعيين مدير لصندوق التعويض عن المنتجات
البترولية

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء »
بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول

.عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14266 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎2٠5‏ المؤرخ فى ا رمضان |.

عام مم١‏ الموافق .#3 ديسمبر سنة 14765 والمتضمن احداث
صندوق التعويض عن المنتجات البترولية ؛

_ وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة ُُ

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد مصطفى بن حمزة مديرا

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 19/856 الموافق 8 يونيو
سنة 14276 2
هواري بومدين

وزارة الاشسفغال العمومية والبناء

مرسوم مؤرخ فى 18 صفر عام 1387 الموافق 8 يونيو سنة
11 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة الاشغال العمومية
والبنساء

بموجب مرسوم مؤرخ فى 18 صفر عام 17/80 الموافق
8 يونيو سنة 14266 أنهيت ابتداء من ‎1١‏ يونيو سنة ‎١١16‏
‏مهام السيد عبد الرحيم ستوتي الكاتب العام للوزارة وكلف
مهام أخرى .

وزارة الشبيبة والرياضة

