الجمعة ‎١7‏ ترم عام ‎٠١86‏

قرارات عمال العمالات

موجز القرار المؤرخ فى + شوال عام 1387 الموافق +؟ فبراير
عام ‎١168‏ المتضمن للاحتفاظ بأراض لفائدة بلدية بريزيئة

ان عامل عمالة الساورة

قرر ما يا

يقرر الاحتفاظ لفائدة الدولة ( وزارة تجبديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ) بالاراشى المبينة الاسكال
والحدود فى تصميم موقعها الملحق وذلك لبثاء مسساكن وفق
برنامج عملية تجديد البناء المقررة لفائدة بلدية بريزينة ‎٠‏

ويقرر الاحتفاظ بالاراضى المذكورة لمدة قصوى قدرها
خمس سنوات .

ويعلم بهذا القرار رئيس النيابة الخاصة فى الال © وى
الصورة الادارية » الملاكين المعروفين للاراضى او شاغليها

ويوجه الى المهندس الرئيس بقسم الساورة , الشهادة
المتعلقة بهذا الاجراء ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠‏

ويازم بمجرد صدور هذا القرار الملاكون الآخرون الذين
يمكن لهم ان يثبتوا ما لهم من حقوق الملكية بأن يعرفوا بأنفسهم
وأن يوجهوا لذلك رسالة مضمونة الى المهندس الرئيس بقسم
الساورة .

ويقوم رئيس النيابة الخاصة والمهندس الرئيس بقسم
الساورة فى الايام الثمانية الموالية للاعلام الادارى المنصوص
عليه فى المادة الثالثة اعلاه 6 بمشاهدة الاماكن واستعمالها
فعلا ؛ وذلك بحضور الملاكين المعنيين او الشاغلين لها +
المدعوين وجوبا من قبل المهندس ‎٠.‏

ويحرر بشأن العملية تقرير حضورى ‎٠‏

يعلق هذا القرار بالخصوص على باب بلدية بريزيسة
وينشر بجميع الوسائل الاخرى المستعملة فى البلدية .

وينشر علاوة على ذلك فى الجريدة الرسمية للجبهيورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية » ويدرج فى مجموعة الوثائق
الادارية للعمالة . والنسلام

وحرر فى بشار بتاريخ 36 شوال عام ‎١389‏ الموافق ٠؟‏
فبراير ‎١9765‏

اعلان

طلب امتياز لاستغ_لال معدن أنواع النفط والفاز

المنظمة التقلية لاستثمار روات قعر الارض بالصدحراء

بمقتضى عريضة مؤرخة فى لا؟ مارس 1964 تلتمس
شركة الابحاث عن البترول واستغلاله فى الصحراء (ش ٠ت‏ +
ب ‎٠١‏ + ص ) التى مقرها بعين امناس ( عمالة الواحات )
وشركة البترول الجزائرى ( ش ‎٠‏ ب ‎٠‏ ج ) الموجود مقرها
بورقلة ( عملاة الواحات ) منح امتياز لاستغلال معدن بترول
أو غاز مدعو « عشاب » مساحته 7ر5١‏ كم مربع تقريبا +
ويشتمل على جزء من تراب عمالة الواحات , ويقدم مذا

الالتماس طبقا للجزء الثانى من الامر رقم ‎١١١١‏ - 5/8 الصادر
فى ؟؟ توفمبر ‎١96/8‏ وللجزء الثانى الباب الاول من المرسوم
رقم 5ه ‎١334‏ الصادر فى ؟؟ توفمبر ‎١909‏ المتعلق بتطبيق
القانون البثرولى الصحراوى وبانتقال اختصاصات السلطات
اللنصوص عليها فى هذا القانون *

تشكل رؤّوس المنطقة التى تتناولها العريضة المذكورةالنقط
الحددة فيما بل بخطوطها المتقاطعة الجغرافية بعد جعل خط
غرينويتش الطولى خطا طوليا أصليا *9“ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرؤوس | الطول الشرقى العرض الشسمالى
ْ 4 درجات و ‎+١‏ دفيقة 8/؟ درجة و ‎٠3١‏ دقيقة
ب درجات و١٠‏ دقالق 8 درجة و *؟ دقيقة
درجات و١٠‏ دقالق 8م؟ درجة و ١7؟‏ دقيقة
‎١‏ درجات و ١لادقيقة ‎١"‏ درجة و 7؟ دقيقة
م درجات و ١لادقيقة‏ 8 درجة و #؟ دقيقة
و 9 درجات و »+ دقيقة 8 درجة و *؟ دقيقة

زْ 9 درجات و ؟» دقيقة 8م درجة و 8؟ دقيقة

جح درجات و ‎١‏ دقيقة 8 درجة و 8؟ دقيقه
وتكون أضلاع هذه المنطقة أقواس خطوط طولية أو عرضية
تصل بين الرؤوس الحددة بحسب الخطوط المتقاطعة المذكورة

أعلام +

ان الامتياز المطلوب الواقع بين النقطتين أوب متاخر لمنطقة
الامتياز المدعوة أو حانات الجنوبية ‎+٠‏

الجمعة لأ بحرم عام ‎٠84‏

وتقع هذه المنطقة بتمامها داخل منطقة امتيساز تكوازات

الممتوح لشركة الابحاث عن البترول واستغلاله بالصخراء

بموجب اللرسوم الصادر فى ‎٠‏ مارس ‎١9817‏ والذى مددت
صلاحيته لمدة خمس سنوات بموجب القرار الصادر فى ‎١٠#‏
‏فبراير 1937 *

سيجرى بحث يمتد من ‎١9‏ يونيو الى غاية ‎١6‏ يوليو ‎١975‏
‏فى شأن احداث هذه المنطقة ذات الامتياز وذلك تطبيقا
لمقتضيات المادة 58 من. الرسوم رقم ‎١٠24-04‏ الصادر فى
؟؟ نوفمبر المغير موضعه بموجب الاتفاق الصادر فى 8؟ أوت
75 التعلق بتطبيق القانون البترولى الصحراوى وبتحويل

اختصاصات السلطات اللنصوص عليها فى هذا القانون ‎٠+‏

وتوجه ملاحظات من يعنيهم الامر لاجل ادراجها فى ملف
البحث الى المنظمة التقنية لاستثمار ثروات قعسر الارض
الصحراوية ؛ ص ٠ب‏ 01م الجزائر بواسطة رسالة مضمونة
مع طلب الاعلان عن استلامها وذلك قبل اقفال البحث أى الى
غاية ‎١6‏ يوليو سئة ‎٠36‏

امطبمة الرسمية - الجزائر
