فى المخطط الملحق باصل هذا القرار :ى

قرار مؤدخ فى 18 ذى القعدة عام 1388 الموافق ه
فبراير سنة 1914 صادر عن عامل عمالة باتنة يتضمن ادراج

وتخصيصها مجانا الى وزارة الشبيبة والرياضة لبناء ناد
لتنشيط الشباب ببسكرة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 19/8 الموافق
5 فبراير سئة 1934 صادر عن عامل عمالة باتنة أدرجت فى
أملاك الدولة بعد مداولة المجلس الشعبي البلدي لبسكرة
بتاريخ ‎٠١‏ أكتوبر سنة 19768 والمصادق عليها فى +؟ اكتوبر
سنة 178 » قطعة ارض مساحتها . .7/8م؟ تابعة لعقار أكثر
اتساعا ممنوح مع عقارات اخرى الى بلدية بسكرة بموجب
