‏وحرر بالجزائر فى م صفر عام 1984 الموافق 5 ابريلا
منة 1116 2
هوارى_بومدين

‏قرار مؤرخ فى > صفر عام 1384 الموافق 9؟ ابريل سنة
18 يتضمن تحديد الاحكام العامة المتعلقة بتنظيم مسابقات
الدخول الى مدرسة الشرطة بعنابة
ان وزير الداخلية +

‏بمقتضى الامر رقم 47 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 15276 والمتغمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 63 ‎١9‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/5 الموافق ؟ يونيو سنة 14737 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفرد التي تهم وضعية
الموظفين )

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١57-63‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ _يونيو سنة 1937 والمعدل بموجب
المرسوم رقم 8 ‎١57‏ المؤرخ في 1 جمادى الثانية عام
‎١/8‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة ‎١١68‏ والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني » :
وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 4؟؟ المورخ فى ؟ ربيع
الاول عام مم7١‏ اللوافق ‎٠‏ مابو سنئة 178 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص لأعوان النظام العمومى +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 39 رجب
عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 1478 والمتضمن قائمة
الوظائف الملخصصة لاعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني +

‏يقرر مايلي : ٍ

‏المادة الاولي : ان مسابقات الدخول الى مدرسة الشرطة
بعنابة المكلفة بتكوين اعؤان النظام العمومي ' تنظم حسب
الاحكام المحددة هذا القرار . ا

‏المادة ؟ : تفتح مسابقات توظيف التلاميذ الاعوان للنظام
العمومى » للمترشحين الذين تتوفر فيهم الشروط التالية :

‎-١‏ بلوغ تسعة عشر عاما من العمر على الاقل وخمسة
وعشرين على الاكثر عند تاريخ افتتاح التمرين للتكوين المهني.

‏يؤخر حد السن الاقصي بعام عن كل ولد يكون في الكفالة
وذلك من غير ان يتجاوز هذا التأخير ثلاثة اعوام .الثلاشاه ‎١‏ صفر عام 1385 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

حيازة شهادة الدروس الابتدائية او شهادة دراسية
للسنة الاولى من التعليم الثانوى ( القسم السادس ) من
الثانويات والتكميليات .

بلوغ القامة 17ر1 متسر على الاقل وحدة البصر
‎٠/٠‏ بالنسبة لكلتا العينين وذلك من غير ان تكون حدة
العين الواحلآة ناقصة عن ‎1/٠١‏ +
‎٠‏ 4 - السلامة من كل نقصان بدني +

المادة 2 : خلافا للفقرتين الاولى والثانية من المادة ؟ اعلاه
يجب على رجال < جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير
الوطني الذين تخصص لهم ‎٠‏ على الاقل من المقاعد » ان
يشبتوا حيازتهم لشهادة دراسية من القسم الثاني المتوسط
للتعليم الابتدائي على الاقل .

وعلاوة على ذلك يستفيدون من تأخير فى حد السن بمدة
تعادل المدة التي قضوها فى جيش التحرير الوطني أو فى
منظمة جبهة التحرير الوطني وذلك من غير ان بتجاوز مجبوع
التأخير الممنوحة عن كل ولد مكفول » عشرة اعوام .

المادة ‏ : تحدد بموجب قرار بتخذه الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية تواريخ فتح المسابقة » وقفل التسجيلات فى المسابقة
وكذلك تواريخ الامكنة التي تجرى .فيها الاختبارات وعدد
المقاعد المعروضة . آ:ّ

المادة 8 : بيجب ان توجه الترشيحات داخل ظرف موصى
عليه الى المحافظة المركزية للشرطة التابعة مشر العمالة )
مصحوبة بالاوراق التالية * ْ

طلب للمشاركة فى المسابقة مكتوب باليد )

نسختان من شهادة الميلاد مؤرختان منذ اقل من ثلانة
اشهر »+

شهادتان من صحيفة السوابق القضائية مؤرختان منذ
أقل من ثلاثة اشهر ؛

شهادتان للجنسنية الجزائرية »

شهادتان طبيتان ممنوحتان من قبل طبيب محلف +
تثبتان ان المتشرح خال من كل مرض او عاهة تتنافى وممارسة
الوظائف المطلوبة ©

شهادتان لقياس القامة +

ااستة صور غنوية 0

ظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان المترشح

وحسب الحالة :

اما نسختان لمصدقتان طبق الأصل للدبلوم أو للشهادة
الدراسية للسنة الاولى من التعليم الثانوى ( القسمالسادس)
من الثانويات والتكميليات ؛

.اما نسختان مصندقتان طبق الأضصل للدبلوم أو للشهادة
للقسم الثانى المتوسط عل. الأقل ولشهادة العضوية فى جيش
التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني .

المادة 1 2 ان قائمة المترشحين المقبولين فى المشاركة يقررها

وزير الداخلية وتنقل الى علم المعنيين بالامر بواسطة
الصحافة .

المادة / : تتضمن المسابقات اختبارات كتابية لاحتمال.
القبول واختبارات شفاهية ورياضية للقبول وتتضمن كذلك
اختبارا اختياريا في العربية .

ان برنامج الاختبارات المفروضة على المترشحين هو برنامج
القسم لنهائية الدروس الابتدائية .

تتضمن الاختبارات الكتابية مايلي :

انشاء فى موضوع ذى طابع عام : المدة 3 ساعات »
المعامل ؟ +

املاء : المدة ساعة واحدة ؛ المعامل ‎١‏ +

مسألتان حسابيتان : المدة ساعتان ؛ المعامل ‎١‏ »

اسئلة تتعلق بالتاريخ والجفرافيا : المدة ساعتان »
اللعامل ‎١‏ 6

اختبار اختياري فى العربية *
المعامل ‎١‏ +

وبالنسبة للاختبار الاختياري فى العربية لاتعتبر في حساب
المعدل من النقط المحصلة فى الاختبار الكتابي الا النقط التي
تتجاوز ‎٠.١/١١‏ 6

ان المترشحين الذين بكونون قد حصلوا فى الاختبارات
الكتابية على معدل يساوي ‎٠١/1.‏ على الاقل © تعتبروت
ناجحين فى الاختبار الاول ويجتازون الاختبار الشفاهي
والاختبار الرياضي للقبول .

يتضمن الاختبار الشفاهي محادثة معالفاحص حول
موضوعذى طابع عام ومدتها ك١‏ دقيقة ومعاملها ‎١‏ .

ويتضمن الاختبار الرياضي سياقا على ‎٠٠١‏ مير 6
المعامل ‎١‏ .

ان كل علامة ناقصة عن موا محصلة سواء فى الاختبار
الكتابي الالزامي او فى الاختبارت الشفاهية والرياضية للقبول
تؤدى للرسوب .

المادة م : يستفيد اعضاء جيش التحرير الوطني والمنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني من زبادة فى النقط تساوي
و من أقصى عدد النقط التى يمكن الحصولك عليها ‎+٠‏

المادة 9 : ان لجنة المسابقة لتوظيف اعوان النظام العمومي
بعينها وزير الداخلية وتتألف من :

المدير العام للامن الوطني او ممثله » رئيسا ؛

رئيس المصلحة المكلفة بالتكوين المهني فى المديرية العامة
للامن الوطني او ممثله >

- مدير مدرسة الشرطة بعنابة 6

اربعة محافظين للشرطة »

المكلف بالدروس فى مدرسة الشرطة بعنابة .

المدة ساعة واحدة 0

المادة ‎1٠١‏ : تحدد لجنة المسابقة مواضيع الاختبارات
الكتابية وتقوم او تكلف من قوم بتصحيح النسخ وتضع
قائمة المترشحين الناجحين وتدير الاختبار الإشفاهي للقبول ‎٠‏
7

المادة ‎١١‏ ؛ يمنع على المترشحين ان يقوموا خلال اجراء
الاختبارات بمايلي :

.ب ادخال كل وثيقة مطبوعة او مخطوطات او مراجمتها
فى المحال التي تجري فيها الاختبارات »

ب الاتصال فيما بينهم أو تسلم معلومات من الخارج »

ب الغياب من القاعة التي يجرى فيها الاختبار وذلك بدون
اذن احد المراقبين »

المغادرة النهائية لمحل الاختبارات دون تسليم نسخهم .

يجب على المترشحين ان تقبلوا التدقيقات والمراقبات
اللازمية لحسن سير الاختبارات .

يترتب على كل غش او محاولة غش او مخالفة لنظام
المسابقة , تسجل على مترشح ؛ وعند الاقتضاء على مشاركيه
فى ارتكابها ؛ ابعاد المتهم وكذلك المشاركين ‎٠‏

المادة 1 : يكلف بمراقبة اختبارات المسابقة مدير مدرسة
الشرطة بعنابة وفى المراكز الاخري محافظ الشرطة المركزي
التابع لمقر العمالة ونجوز للاعوان المكلفين بالمراقبة ان
يستعينوا باحد أو عدة اعوان موضوعين تحت سلطتهم ىن

المادة 17 : ان قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة 1

تمررها وزير الداخلية حسب ترتيب الاستحقاق الموضو
يقمررها وزير : ب قرت ِ 2
من طرف لجنة الامتحان .+

المادة 16 : بعين المترشحون المقبولون فى المسابقة تلاميذ
. أعوان للنظام العمومي وتتممون بمدرسة الشرطة بعنابة تمرينا
للتكوين المهني مدته تسعة اشهر ويبتدىء هذا التمرين فى
غضون الخمسة عشر يوما الأولى من شهر أكتوير ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يكلف المدير العام للامن الوطني بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى صفر عام 1384 الموافق 91 ابزيل
سنة 111 .0 ْ

عن وزير الداخلية
الكاتب المام.
مسبم ويستتت
قنرار مؤٌرحٌ فى 1 صفر عام 1384 الموافق ؟؟ ابريل سئة
84 يتضمن فتح مسابقة لتوظيف تلاميذ اعوان للامن
إ: العمومي

ان وزير الداخلية +

بمقتفى الأمر رقم 173 - 9 المؤرنج فى ‎١١‏ صفر عام
17 الموافق ؟ _يونيو سنة 1933 والمتضمن القانون
الاسامى. إلعام' للوظيفة العمومية +

وبمقتفى ال