
وزارة الارشاد القومى
بمسمميمه

مرسوم رقم ‎١46 - ١6‏ صادر فى ‎٠١‏ مجرم عام 784
الموافق ؟؟ مايو سنة ‎١9364‏ بشبأن تأسيس المدرسة العليسا
للترجمة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بعد الاطلاغ عل قرار وزير الارشاد القومى .

وبمقتشى الفانون رقم ‎٠577-7‏ الصادر فى ١؟ديسمين‏
7 م المتضمن تجديد سريان التشريع الجارى به العمل
الى غاية ١؟‏ ديسمير سنة 19537 م باستثناء مقتضياته
المنافية للسيادة الوطنية ‎٠+‏
‏وبناء على القانون الصادر فى + ديسمير 16096 المتعلق
بمدارس التعليم العالى المديبة الجزائر +

وبناء على الملرسوم الصادر فى ١؟‏ يوليسو الأحذاام
المتضمن تحديد نظام مجالس الجامعات و كذاالمرسوم الصادر في؟؟
أكتوبر ‎19٠١‏ م التضمن تنظيع مجلس جامعة مديئة الجزائي*

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : بصادق على مداولات مجلس جامعة. مدباسة

'| الجزاثر بتاريخ ‎١١‏ (كتوبر و 9 نوفمبر 1977 م المتضمنة5

انشاء المدرسة _العليا للترجمة القسابعة لجامعة الجزائر
المنظمة ‏ بموجب القوانين الاساسية الملحقة الى هذا المرسوم +

المادة ؟ : ان وزير الارشاد القومى ووزير الاقتصاد الوطنى
مكلفان كل فيما يخصهة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديموقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏ع

وحرر بالجزائر فى

احمد بن بلة

القوانين الاساسية للمدرسة العليا للترجمة

العنوان الاول : مبادىء

' المادة الاولى : تنش فى جامعة الجزائر مدرسة عليا للترجمة
الخضع للمراقبة العلمية لكلية الآداب والعلوم الانسانية ‎٠‏

المادة ؟ : أهداف هذه المدرسة هى :

‎١١‏ تكوين هيئة مترجمين معربين ذوى الاهلية العليا من
حيث علم اللغة + متوفرين على ثقافة عامة متينة ومصصين
لمصالح العلاقات الخارجية والارشاد الادارى والمصالح العمومية
والمنظمات ولجان التسيير والمقاولات الصناعية والفلاحية
والتجارية ‎٠‏

‏؟ - تكوين هيئة مترجمين الختصاصيين ذوى الاهلية العليا
من حيث اللغة حائزين على دراية من المستوى العالى فى
الاختصاصات العلمية الرئيسية ومخصصين للمصالح العنية
ومصالح الارشاد أو التبادل الدولى والمنظمات الصناعيةوالعلمية
ومراكز الابحاث والمختبرات والمدارس الاختصاصية +

‏المادة » : لتصل الى هذه الاهداف + تقوم المدرسة :

‏بتعبئة جميع الوسائل المالية المجعولة رهن اشارتها ضمن
ميزائية الدولة أو ميزانية الجامعة ‎٠+‏

‏- بتنظيم دورة تعليم . كامل مدته الكاملة ثلاث سنوات *

‏- بتسليم اجازتين عنوانهما :

‏ب بروفى الدروس العالية للمترجمين المعربين *

‏؟ - بروفى الدروس العليا للمترجمين الاختصاصيين ‎٠+‏

‏العنوان الثانى : التنظيم -

‏المادة © : يلير المدرسة مدير يعين لمدة سنتين من طرف
وزير الارشاد القومى باقتراح من المجلس الاعلى للجامعة وبعد

‎٠‏ محرم عام 104 ه الموافق ؟؟.

‏ا 2 ل : : : :
)ا ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟؟ غرم ‎١6‏ فى

‏تقديم _يقوم به مجلس كلية الآداب والعلوم الانسانية لجامعة
الجزائر ري

‏يجوز للوزير أن يعين باقتراح مشترك من المدير ومن المجلس
الادارى كاتبا عاما للمدرسة وناثيا' أو ثوابا للمدير وناظر١‏
يجرى اختيارهم من بين أعضاء هيئة التعليم التابعة للمدرسة*

‏المادة 5 : تقسم المدرشة اداريا على فروع بقدر ما توجد
لغات مسجلة فى برامج تعليمها. ‎٠‏ ٍ

‏يجرى اختيار رؤساء الفروع من بين الاساتذة القائمين
بالمحاضرات فى اللغات العصرية التابعين لكلية الآدابوالعلوم
الانسائم 4ء ويعينون من طرف الوزير باقتراح من اللجلس
الاعلى للجامعة بعد تقديمهم من لدن مجلسن كلية الآداب
والعلوم الانسانية ويساعدهم ثائب رن يس الفرع يختاره
المجلس الادارى من بين أعضاء هيئة التعليم التابعةللمدرسة*+

‏المادة + : يقوم المدير بتسيير المدرسة تحت مراقبة المجلس
الادارى الذي يختص بالنظر فى الملسائل المتعلقة بتسيير المدرسة
وتعيين موظ ظفى التعليم وبتعيين موظفى الادارة والكاتب العام
ونواب المدير وناظطر الدروس كما يختص بالنظم الداخلية
وبالميزانيات *

‏يجتمع مجلس الادارة عاديا ثلاث مرات كل سنة: عندابتداء
السئة الدراسية وعند انتهاء الستة أشهر الاولى وعند انتهاء
السنة الدراسية ‎٠‏ ويجتمع فى جلسة استثناثية كلما رأى
الرئيس فى ذلك أفادة ‎٠‏ ا

‏يضع مدير المدرسة لكل جلسة جدول الاعمال الذى يصادق
عليه مجلس الادارة عند افتتاح كل جلسة ويقبل لزومااقتراج
لتغيير 'جدول الاعمال ان حاز على ثلئى الاصوات المعطاة من
طرف مجلس الادارة +

‏يقدم مدير المدرسة أثناء الجلسة العادية عند بداية السئة
الدراسية تقريرا سنويا عن التسيير *

‏المادة ‎١/‏ : يتولى عميد الجامعة أو نائبه رئاسة مجلس ادارة
المدرسة العليا للترجمة ويكون مدير المدرسة نائب رئيس
المجلس ‎٠‏

‏يتألف مجلس الادارة من الاعضاء الآتى بيانهم :

‏ممثلان اثنان للإدارة أو المنظمات التى تستخدم المترجمين
يعينان من طرف وزارة الارشاد القومى ‎+٠‏ 1

‏عميد كلية الآداب والعلوم الانسانية +

‏عميد كلية الحقوق والعلوم الاقتصادية ‎+٠‏

‏عميد كلية العلوم *

‎. ‏رؤساء فروع المدرسة العلية للترجمة أو ثوايهم‎ ١

‏وأصحاب المناصب التالية عندما يتولونها

‏الكاتب العام للمدرسة + ْ

‏مدير المدرسة أو نوابيه *

‏- ناظر دروس المدرسة *.
الثلاثاء 3 نرم ‎١81‏ فى

العنوان الثالث : التعليم والاجازات

المادة م : تلقن المدرسة العليا للترجمة نوعين من التعليم :

‎-١‏ تعليم خاص بالتكوين اللقوى الذى يكل قوام
نشاطاتها , ويتضمن هذا التعليم دروسا فى النطق والبلاغة
والمحادثة وعلم الصرف والنحو ومجموع الاصطلاحات العلمية
والفنية والترجمة الكتابية والشفاغية المتتابعة والجارية مع
غيرها فى آن واحد والترجمة التأليفية وكذا جميع الاشغال
التطبيقية المناسبة طبقا لتطوير المناممج البيداغوجية الخاصة
يعلم اللغات +

‏تعليم خاص بالثقافة العامة يكون بمثابة تكملةللتكوين
الاختصامى , ويتضمن هذا التعليم دروسا عامة لمعرفة القانون
الدولى ودروسا فى التاريخ العام وتاريخ الحضارات ودروسا
اخبارية بتسيير المنظمات الدولية الرئيسية ودروسا فى
الاقتصاد السيامى بوجه عام بت يتضمن التعليم كل مادة تببدو
معرفتها ضرورية لممارسة مهام المترجم اللمعرب ‎٠‏

‏المادة 9 : ان لائحة اللغات التى تدرس فى المدرسة العليا
للترجمة وكذا لائحة دروس الثقافة العامة الاجبارية يضعها
الوزير كل سنة باقتراح من مجلس ادارة المدرسة +

‏ان اختيار أنواع التعليم والاجازات التى تسلمها المدرسة
العليا للترجمة تحتوى على لغة الاساس ولغة الدراسة ‎٠‏

‏فلغة الاساس اما العربية او الفرنشية ؛ وفيما يتعلق بفرع
التعريب والترجمة العربية الى الفرنسية والعكس بالعكس
وفيما يخص ايضا الاجازات التى يسلمها هذا الفرع فيمكن
اعتبار احدى هاتين اللغتين بحسب ارادة المرشح لغة الاساس
بالنسبة للأخرى ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : ان دخول التلاميذ الى المدرسة متوقف عسل
امتحان الدخول الذى يجرى كل سنة فى شهر أكتوبر ‎٠‏ ولا
تطلب من المرشحين أية أجازة عند امتحان الدخول ولا
يشترط أى حد للسن ‎٠‏ والتسجيل فى الامتحان مجانى ‎+٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ان دخول المدرسة يخول التلاميذ صفة الطالب
حسب التشريع والتنظيم الجارى بهما العمل والخاض بنظام
المنح والمؤسسات الاجتماعية ‎٠‏

‏المادة 13:: يشمل امتحان الدخول الى المدرسة العلياللترجمة
الاختبارات التالية :

‎: ‏الحتبارات كتابية‎ ١

‏أ ترجمة نص من اللغة الاساسية الى لغة الدراسة

‏ب ترجمة نص من اللغة المدروسة الى لغة الاساس +

‏ان الارقام المضروب فيها هى : للترجمة من اللغةالاساسية:؟

‏للترجمة من اللغةالمدروسة:؟

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‏و

‏ان المدة الكاملة للاختبارين هى ؟ ساعات +

‏يمشع استعمال القواميس منعا صريحا مهما تكن اللغة إلتى
يختارها المرشح *

‏- اختبارات شفاهية :

‏أ محادثة فى اللغة المدروسة يكون الغرض منها تقدير
المستوى اللغوى للمرشح ‎٠‏

‏ب محادثة فى لغة الام للمرشج أو فى اللغة التى يختارها
كلغة أصلية يكون الغرض منها تقدير مستوى الثقافة العامة
للمرشج ‎+٠‏

‏الارقام الضروب فيها ههى : للمستوى اللغوى : ؟

‏للمستوى الثقافى : ؟

‏يجرى الاعلان عن القبول النهائى بعد مداولة أعضاء لجئة
الامتحان فى مجموع النتائج المحصلة فى الاختبارات الكتابية
والشفاهية ‎٠‏

‏ان مجموع النقط اللازمة لأجل القبول هو 80 نقطة ولا
تكون هناك نقطة رسوب ‎٠‏

‏المادة ‎١7‏ : وفى حين انه لا يتشترط على المرشحين الادلاء
بأية اجازة ‎٠‏ فلا يجوز منح أى اعفاء من امتحان الدخول ‎٠‏

‏المادة ‎١64‏ : يجوز لتلاميذ المدرسة أن يستهدفوا عند ثهاية
الدورة الاولى من الدراسات ‎+٠‏ الحصول على وخصة الدراسات
العالية للمترجمين المعربين ‎٠‏

‏ان مدة الدراسة للدورة الادلى مى عامان *

‏غير أنه يجوز لمجلس الادارة أن يقرر باقتراح من رؤساء
الفروع وبعد الاطلاع على ملف المعنيينّ بالامر الترخيص للتلاميذ
المذكورين بأن يتقدموا عند انتهاء السنة الدراسية الاولىلامتحان
الدراسات العالية للمترجمين ل المعربين وذلك لأجل اعتبار حالة
بعض التلاميذ الذين يمكن أن يكونوا قد حصارا على مستوى
تكوين عال عند دخولهم المدرسة ‎٠‏

‏تنشر لائحة المخالفات المذكورة قانونيا قبل دورة الامتحان
بستة أسابيع

‏المادة ه٠١‏ : يجرى امتحان شهادة الدراسات العليا للترجمة
مر فى السنة فى شهر يونيو , وتتضمن الاختبارات التالية :

‎: ‏-.اختبارات كتابية‎ ١

‎٠‏ ترجمة نص من لغة الدراسة الى اللغة الاساسية , وهذا
النص يكون من احد الانواع المبينة فيما الى : نصوص قانونية
واقتصادية , ونصوص تاريخية وسياسية ‎٠‏ ونصوص علمية

‏وانقئية ,+ ونصوص أدبية فنية +

‏مدة الاختبار ساعتان , الرقم المضروب فيه ؟ ‎١‏
أن

ب ترجمة نص من اللغة الاساسية إلى لغة الدراسةويكون
هذا النص من نفس الانواع المذكورة فيما يُتعلق بنص اختبار (ا)»
ولكن من واجب اللجلة ان لختاره من لوع مخالف ‎٠‏

مدة الاختبار ساعتان , الرقم المضروب فيه : ؟ *

جا انشاء مختصر في عدد محدود من السطور باللفة
الاساسية لبنص مطول بلفة الدراسة

وتختار لجنة الامتحان هذا النص من نوع مخالف لنوعى
نصى الخعبارى () + (ب) *
الرقم المضروب فيه : ؟ *

الختبارات شفاعية :

د محادثة مع اللجيئة فى لغة الدراسة على شكل مذاكرة
تطببقية +

ما

مدة الاختبار ساعة :

مدة الاختبار من ‎١9‏ الى 0 دقيقة + بالرقم المضروب
فيه : ؟ *

ها لمرين تطبيقى للترجمة الشفاهية ؛ يقوم الطالببدور
المترجم بين اثنين من الممتحنين واحد منهما يتكلم باللفة
الاساسمية , والآخر بلغة الدراسية المعتبرة

مدة الاختبار من ‎١6‏ الى ٠؟‏ دقيقة . يضرب بالرقم ؟ ‎٠‏

تمنح علامة عامة عن النطق أثناء الاخعبارات الشفاهمية
وتطضرب برقم ؟ ؟

واستعمال القواميس ممنوع منعا ياتا +

ويتقرر القبول النهاثي على أساس مجموع الاختبارات
الكتابية والشفاحمية بعد مداولة اللجية , وبما أن مجموعأرقام
الوب يساوى ‎١4‏ فالعدل المطلوب للقبول هو 146 *

والمنح للمرشحين الناحججين 7 تقديرات طبقا للمقابيس العادية
العمول بها فى امتحانات كلية الآداب والعلوم الإنسانية ‎٠‏

آلمادة ‎١١‏ : تتضمن الاجازة المسلمة للحائزين على شهادة
الدراسات العليا للترجمة والتعريب , النبص على اللغة التى
اختارها المرشع ( اللغة الاساسية أو لغةٍ الدراسة ) وعسل
التقدير الذى أحرز عليه فى الامتحان .

المادة ‎١‏ : يمكن لتلاميذ المدرسة الحاصيلين على شهادة
الدراسات العليا للترجمة عند الانتهاء من المرحلة الثانية من
الدراسة أن يترشحوا للحصول على شهادة الدراسسات العليا
للترجمان المختص ومدة الدزاسية للدور الثانى سنئة *

المادة ‎١8‏ : يجرى امتحان شسهادة العرجمان العرب
الاختصامي فى الدراسات العليا مرة فى السنة فى شهر يونيو
ويشتمل على الاختبارات التالية والاختيارات الإختيارية المعددة
فيما بلى :

الجريدة الرسمية للجمهورية:الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ حرم 184 ف

الاختبارات الاختيارية : يختار المرشج بين الموادالاختيارية
الثلاثة الاساسية :

- ‏العلوم الإنسانية » (التاريخ  السياسة - الحقوق‎ ٠ -١
 ةليمجلا ‏الاقتصاد .. الاجتماع  الفلسفة  الآداب  الفنون‎
ٍ ) 0٠ ‏الحضارات الخ‎ (

"ا العلوم » ( جميع العلوم النظرية ؛ الرياضيسات »
الفيزياء ؛ الكيمياء ؛ علوم الحياة , الطب الغ 06 ) ‎٠‏

؟ ‏ « الفليات » ( جميع العلوم التطبيقية , الصداعية »
البناء ‏ الزراعة - النفل - المواصلات السلكية واللاسلكية
الخ 6

- الاخثبارات 0

: ‏الاختبارات الكتابية‎ - ١
‏ترجمة نص مختصى من لغة الدراسة الى اللغةالاساسية‎
‏ويتعلق هذا النص بالميدان العلمي العام الذي يختاره المرشح*‎

مدة الاختبار ثلاث ساعات ‎٠‏ ويضرب بالرقم ؟ *

ب ترجمة نص من اللغة الاساسية الى لغة الدراسسة
ويتعلق موضوعه بالميدان المحدد بالاختيار الاسامى ‎٠‏ ولكن
بعنوان 0 اختصاص فرعى 0 مغاير للاختمصاص الفرعى الذى
أقرته اللجنة لاختبار (أ) +

المدة ثلاث ساعات , ويضرب بالرقم ؟ ‎٠‏

جا : انشاء باللغة الاساسية لاختصار بح فى عدد محدد
من السطور عل أساس نص علمى بلغة الدراسة وبيتعلمق
بميدان الاختيار الاسامسي يوافق لعلم خاص بختاره الرضع
( اختيار داخلى )

المدة ساعتان + ويضرب بالرقم ؟ *.

- الاإختبارات الشفاهية :

داب عرض بلغة الدراسة جول مسألة تتعلق بمعلومات علمية
توافق العلم الخاص الذى اختاره المرشح ( كما ذكر ذلك فى
الفقرة ج ) وذلك عل اساس مستندات واسعة مقدمة باللغفة
الاسساسية + ,

مدة التحضير ساعة ؛, مدة العرض ‎١5‏ دقيقة , عامل ؛ ‎٠‏

هاب ترجمة سريعة عن طريق السماغو التسجيل هن المنيتنفون
لخبر علمى يتعلق بميدان الاختيار الاسامى الذى اخقعاره
المرشح , ويقرأ هذا الخبر العلمى بلغة الدراسة *

مدة الاختبار ك١‏ دقيقة ‎٠‏ عامل *

يمنع استعمال القواميس منعا باتا *

ولا سقوط فى الاختبارات الكتابية من الامتحان فاذا لاتقرر
امكانية قبول المرشحيل على أساسها بل يتقرر القبول المهالى
على أساس مجموع الاختبارات الكتابية والشفاعية بعد مداولة
ا

الثلاثاء ؟؟ نحرم ‎١86‏ ي

لجنة الامتحان , وبما أن مجموع العوامل يساوى ‎١١‏ فمستوى
النقط المطلوبة للقبول يساوى ‎١76‏ +

وتملنجح تقديرات للمرشحين الناجحين طبقا للمقاييس العادية
للعمول بها فى امتحان كلية الآداب والعلوم الانسائية *

المادة ‎١9‏ : ينص فى الاجازة المسلمة للحائزين على شهادة
الترجمان الاختصاصى فى الدراسات العليا على اللغة المختارة
« اللغة الاساسية ولغة الدراسة ) وعلى الاختيار الاسسامى
( العلوم الانسانية , العلوم أو الفنئيات ) وعلى المادة الخاصة
التى اختارها المرشح كتخصص فرعى + وتنص الشهادةأخيرا
على التقدير المحصل عليه فى الإمتحان *

المادة + : تشكل لجنة لكل قسم لغقوى
وتتألف من الاساتذة المدرسين فى القسم المعتبر + ويترأاس
اللجنة رئيس القسم الاستاذ أو الاستاذ المحاضر بكلية الآداب
والعلوم الانسانية , وللجنة سلطة لا تنازع فيها وقرارأتها
للا تقبل المراجعة ‎٠+‏

المادة ‎7١‏ : يوقع على الشهادة المثبتة للحصول على اجازة
الدراسات العليا للترجمة وعلى اخازة الترجماث الاختصامى
للدراسات العليا مدير المدرسة العليا للترجمة وعميد كلية
الآداب والعلوم الانسانية ورئيس الجامعة تحت ختم جامعة

الجزائر *.
العنوان الرابع .

تسر المعهد

المادة ؟؟ : المدير مسؤول على تسيير الشسؤونالاداريةوالمالية
التابعة للمدرسة العليا للترجمة ‎٠‏ ويضع الانظمة الداخلية
للمدرسة وخاصة نظامى الدراسات والامتحانات طبقالقتضيات
هذا القانون الاساسي وتحت اشراف مجلس الادارة كما ذكر
ذلك فى المادة السادسة ‎٠‏

المادة ؟؟ : يعين الوزير باقتراح من مجلس الادارة الاعضاء
الدائمين من سلك الاساتذة للمدرسة العليا للترجمة +

ويعين الاعضاء الدائلمون من سلك أسياتذة المدرسة العليا
للترجمة باعتبار شهاداتهم ‎٠‏ ولا بد أن يكونوا حالزين اما
على شهادة مترجم من مدرسية للترجمة معترف بها + واما على
شهادات جامعية جزائرية أو أجنبية مثل الليسانس فى لغة
عصرية وشهادة أهلية للتعليم الثانوى أو شهادة خاصة بامتحان
دولة تثبت معرفة اللغة الاصلية معرفة تامة ومعرفة لفة
أجنبية على الاقل ؛ واما أن يكونوا قد سبقت لهم خدمات تثبت
الاختصاص فى ممارسة مهنة الترجمة معترف بها من قبل
مجلس ادارة المدرسة ْ

المادة 4 : يعيل مدير المدرسة الاساتذة الموقتيل الذين
يتقاضون أجورهم من ميزانية المدرسة بعد موافقة مجلس الادارة
وتتحصر هذه التعيينات فى تخصيص ساعات سنوية اضافية
أو نصف سنوية ,

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

9,7

المادة 70 3 يرتب الاعضاء الدائمون من أساتذة المدرسةالعليا

‎١‏ ب أستاذ مترجم

‏ب - أستاذ معرب"

‏جا مساعد أجنبى

‏ان ساعات العمل محددة بسبع ساعات فى الامسبسوعغ
للأساتذة. المترجمين والاساتذة المعربين وخمس ساعات
للمساعدين الاجانب *

‏تحدد كما يأتى الترتيبات الاستدلالية المطبقة علىالاساتذة
المترجمين والاسائذة المعربين.

‏الاساتذة الجزائريون
« أرقام استدلالية جديدة )

‏الاساتذة الاجانب
) أرقام استدلالية قديمة ‏

‏رتبة ‎١‏ وماد 1
رتبة ؟ ده عي
رتبة ؟ دولا لاف
رالبة ؛ دوم ف
رتية م ولام 1
الامساتذة الاجانب
«(أرقام استدلالية قديمة )
رتبة ‎١‏ .7
رتبة ؟ "5
رتبة ؟ ما
رتبة 4 0 يرف
رتبة © +
رتبة 72 .1
وتحدد الترتيبات الاستدلالية المطبقة على المساعدين الاجائب
كالاتى :

‏يحتل الاساتذةٌ المترجمون والاساتذة المعربون مناصب
مقررة فى الميزانية كمساعدين مبرزين أو مشابهين لهم *

‏ويحتثل المساعدون الاجانب مناصب مقررة فى الميزانية
كمساعدين غير مبرزين والملحقين بهم * :

‏المادة 4 : و يوجر الاساتذة الموقتون اذا كانوا منالاساتذة
الملدرسين بالجامعة على أساس مبلغ الساعة الاضافية المطبق
عل - نف ل 0

‏واذا لم يكونوا عن الاساتذة المدرسين بالجامعة فم,وجرون
على أساس مبلغ الساعة الاضافية المطبق على الاساتذة القائمين
بالدروس والإساتذة المبرزين المدرسين بااثانويات ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : يعين المدير الموظفين الادارين بالمكاتب والصلحة
الذين يتقاضون أجورهم من ميزانية المدرسة فى حددود
الاعتمادات المقررة لهذا الغرض *
7+

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

المادة م : تقدر ميزانية سيار المدرسة بحساب خاص

ضبط فى اطار ميزانية الجامعة طبقا للتنظيمات الجارى بها

العمل ‎٠٠‏ وتعرض هذه اليزانية التي يضبطها المدير على

مجلس الادارة للمصادقة عليها +

مالحق المرسوم رقم 572 - ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام | للتعليم التقنى الى ثانويات وطنية تقئية , والمنشور فى الجريدة

يضبط
بها +

المادة 8؟ : لا تتقافى المدرسة العليا للدرجمة أى مبلغ عل
الدراسة وعلى المشازكة فى الامتحانات
المادة + : تقدر ميزانية تجهيز الملدرسة بحساب خاص
فى اطار ميزانية الجامعة طبقا للتنظيمات الجارى العمل

17 (4؟ ابريل 13354) بشأن تحويل الثانويات البلدية

العمالات

أكاديميه الجزائر

اكأديمية قستطيئة

أكاديمية سطيف

اكاديمية عنابة

اكاديمية تيزى رزد

أكاديمية مستغائم

أكاديمية وهمران

أكاديمية ( الاغواط - الواحات)

الرسمية رقم ‎١‏ ص ‎٠١‏

الملحسسق

‎٠‏ اللؤسات

‏شءت٠ت‏ التابعة للمدرسة الوطنية
للتعليم المهني نهج ح٠جوريس‏

‎1

‏0
‏د

‎:

‎1

‎]]]]]1 +

‏القليعة
‏برواقية
‏بوسعادة

‏بسكرة

‏باتنة

‏وادى أميزور
5 دى لين بجاية
برج بوعريريج

‏الثلاثاء ‎7١‏ تحرم 17864 اف

‏تاريخ مداولة النيابة الخاصة

‎١‏ ديسمبر 577ل

‏؟؟ سبتمير ‎٠77‏

‏أكتربر اتكحا
ستيبر ؟أثحل

‏+ ديسمير 1477
٠؟‏ يولير ‎١٠437‏

‎٠‏ يولير ؟تحل
أروت ؟تحا
؟ ديستبر ‎١77‏

‏؟؟ نوفمبر ‎٠١77‏

‏؟؟ ديسمبر 177

‎3977 ‏سبتمير‎ ١١

‏أوت أرت آاتكا

‎٠‏ يولير تتكل

‎٠٠‏ يناير كتخا

‎٠‏ ماير كتكا

‎٠977 ‏نوفمبر‎ ٠
‏؟ يولير ختكخا‎

‏ه؟ ابريل “تح
»؟ ابريل احا
٠؟‏ يولير اتكا
؟ أرت آتكل

‏4؟ اكتوبر 1177

الثلاثاء ؟؟ رم 1766 فى

وزارة. الشؤون الاجتماعية

,مرسسوم مؤرح فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١864‏ ف الوافق
"؟ مايو 1856 + بوضع حد لهام مفتش عام بوزارة الشؤون
‎٠٠‏ الاجتماعيسة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بالاستناد لتقرير وزير الشؤون الاجتماعية +

وبمقتضفى المرسوم رقم 7/197 فى ‎١8‏ سبتمير 5377م
المتعلق باختصاصات وزيز الشؤون الاجتماعية ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ _يوليو 1977م المتضمن
تعيين مفتش عام بوزارة الشؤون الاجتماعية ( وزارة قدماء
اللجاهدين وضحايا الحرب سابقا )

برسم مايل :

المادة الاو : وضع حد لهام السيد شعبان شاوش يوسف

بصفته مفتشا عاما الوزارة قدماء المجاهدين وضحايا الحرب ا

سابقا ابتداء من أول يناير 1976 +

المادة ؟ : وزير الشؤون الاجتماعية مكلف بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى ينشز فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديموقراطية الشعبية +

: حرر بالجزائر فى يه محرم عام 648 هف الموافق "ص
ماير لكك م
احمد بن بلة

