وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎٠١‏ المأرخ فى 12 أكتوبر
سنة 1979 والمتضمن اعادة تقويم مرتبات مهنة التعليم ؛

وبمقتضى القرار رقم ‎١7‏ 4دات المؤرخ فى .؟ فبراير
سنة ‎١14584‏ المحددة بموجبه المرتبات الجديدة السنوية عن
كل ساعة والمطبقة ابتداء من ‎١‏ فبراير سئة 1558 على أساتذة
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر )

يقررون ما بلي :

المادة الأولى : تستبدل ابتداء من ‎١‏ أكتوير ‏ سنة ؟حح١‏
المرتبات المحددة تطبيقا للقرار رقم ‎١7‏ هات المؤرخ فى
‎٠‏ فبرابر سنة ‎١459‏ والمشار اليه اعلاه على أساتذة المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر كما يحدد التدريج
الخاص بالرقم الاستدلالى كما بلى طبقا لاحكام المرسوم رقم

‎4٠. - 7‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ أكتوبر مدئة 1937 :
الدرجة ‎١‏ : الرقم الاستدلالى الاجمالى 0 5ه
الدرجة ؟ : الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎“٠.‏
‏ب الدرجة ؟ : الرقم الاستدلالى الاجمالى 00 55ل
الدرجة 6 : الرقم الاستدلالى الاجمالى .77
الدرجة ه : الرقم الاستدلالى الاجمالى ا
الدرجة + : الرقم الاستدلالى الاجمالى مخم
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١/‏ ضفر عام 11/85 ه

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١/83‏ الموافق .© ابريل

‏سنة 1231ل .
وزير الماليةوالتخطيط وزير الداخلية وزبرالتربيةالوطنية
احمد قائد احمد مدغرى احمد طالب

‏سساح ل

‏قرار مؤٌرحح فى 13 صفر عام 187 الموافق ؟ يونيو سنسة
171 يتضمن فتح حساب قرض يدعى ‎١‏ قروض للصندوق
الجزائرى للتنمية ) فى حسابات الخزيئة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏وبمقتضى المادة 71 مكرر ه من الامر رقم 5 -- .7
المؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة
دح ‎٠‏ والمتضمن قانون المالية لسة 1932327 )+

‏يقرر مايلى ؛ "0

‏المادة الاولى : يفتخ فى حسسابات الخزينة المجموعة ؟
والفرع ؟ والفقرة 3 ( الجديدة ) حساب تحت رقم ‎1-١‏
‏يدعى « قروض للصندوق الجزائرى للتنمية » وبدير هذا
الحساب مدير الخزينة والقرض

‏المادة ؟ : ان حساب ‎3١‏ القروض للصسندوق الجزائرى
للتنمية » برسم ؛

‏فيما بخص المصاريف » الفروض من كل نوع لمدة تزيد
على سنتين التى تمنحها الدولة للصندوق الجزائرى

‏فيما بخص الابرادات ؛ رؤوس أموال القروضرالممنوحة
والمسددة .

‏وبخصص مبلغ الفوائد النانجة من القروض بالمواد المتنوعة
للميزانية السطر /ا. ‏ ؟. تحت عنوان « فوائد القروض
اللى تمنحها الخزينة » وتغطى بموجب ابواب الاستخلاص
الصادرة من المصلحة المكلفة بالتسير .

‏المادة ؟ : تدفع القروض بمجرد الاطلاع على الحوالات
الصادرة من المصلحة المكلفة بالتسيير وتعزز باتفاقية القرض؛
و حالة عدم وجود هذه الاتفاقية تكون بموجب المقرر الذى
يمنح هذا القرض بعد مصادقة وزير المالية والتخطيط عليه .

‏المادة © : ينفذ تسديد رؤوس أموال القروض المقبولة بناء
على طلب الخزيئة بموجب ستدات الاستلام الصادرة من
المصلحة المكلفة بالادارة +

‏المادة م : ان حساب « قروض للصندوق الجرزائرى
للتندمية » يراقب بواسطة التسيير . وبحول الباقى من
حسابه فى ‎١‏ ديسمبر من سنة الى سنة .الجمعة /١؟‏ صفر عام 1786 ه

. المادة ‎١‏ : تمنح القروض المقبولة برسم هذا الحساب فى
حدود اعتمادات الميزانية المفتوحة لهذا الغرض بموجب قانون
المالية والمراسيم التى تقضى بتوزيعها . ٍّ

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الخريئة والقرض + بتطبيق هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 187 الموافق © يونيو

سنة ححا ‎١‏
‏احمد قايد
