
وثارة (١نصاعه‏ والطاجحه

مرسوم رقم 4 .2 مؤرخ فى م صفر عام 5م١1‏
الموافق 05 ابريل سنة 19689 يتضمن سحب الستندات
المنجمية للبحت عن الوقود السائل أو اتفازى واستغلاله
ونقله من شركة سانكلير ميديترانيان بتروليوم كومبانى
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »الثلاثساء ‎1١١‏ ضفر عام 1185 ه

وبمقتضى القانون رقم 17 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة ‎١1937‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1915 باستثناء أحكامه المخالفة
للسيادة الوطنية . "0

وبيقتضى الامر رقم 58 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎7١7‏ وفمبر
سنة 1998 والمتعلق بالبحث عن الوقود واستغلاله ونقله
بالقنوات والمتعلق كذلك بالنظام الجبائى لهذه النشاطات فى
عمالتى الواحات والساورة ولا سيما المواد ‎١١‏ وي ‎٠١ ١8‏
منه +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 9ه - ‎١94‏ المؤرخ فى ؟؟
وقمبر سنة ‎١999‏ والموضحة بموجبه شروط تطبيق الامر
رقم 58 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى 77 نوفمبر سنة 965/8 1والمعدل
والمتمم بالمرسوم رقم ‎١‏ - 08:لا المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سئة
1761 والوضحة بموجبه شروط تطبيق الاتفاقية النموذجية
لامتياز حقل الوقود فيما يخص النقل بالقنوات فى عمالتى
الواحات والساورة ولا سيما المادة ١؟‏ منها +

وبمقتضى المرسوم المؤرثح فى 9 غشت .سنة ‎٠9736‏

والذى منحت بوجبه «الشركة_الفرنسية المغفلة للبحث عن"

البترول واستغلاله (سافريب) الرخصة الخصوصية للبحث
عن الوقود والمسماة » « غرد البغل » لمدة خمس سنوات + *

وبمقتضفى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير سئة ‎١977‏
‏والمتضمن ,منج الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقودالساثل
أو الغازى والمسماة « ابن امجن » لمدة 6 سنوات الى الشركات
الآنية :. الشركة المغفلة الفرنسية للبحث عن البترول
واستغلاله (سافريب) وفيليبس بيتروليوم كومبانى للجزائر
(فيليبس) وسانكلير ميديترانيان بيتروليوم كومبانى
(سانكلير») وأوزونيا المنجمية الفرنسية (آميف) +

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١٠‏ يونيو ا سنة. ‎٠977‏
‏والذى منح بموجبه امتياز « غرد البغل » لشركات ساتكلير
ونيوماونت وسافريب وأورافريب بالتكافل والتضامن فيما
بينها , والاتفاقية اللموذجية المؤرخة فى ‎١١‏ سبتمبر ا سئة
11 والتى صرحت الشركات صاحبة الامتياز الملذكورة
أعلاه بموافقتها عليها ولا سيما المواداج 6 واج ا وج ‎٠#‏
‏وج'١موج١0ةموج.ا2‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١925‏
‏والمتضمن نقل رخصة « غرد البغل » المذكورة لفائدة الشركات
المتكافلة والمتضامنة الآنية : الشركة المغفلة الفرنسية للبحث

عن الوقود واستغلاله (سافريب)وشركة سانكلير ميديترانيان
بيتروليوم كومبانى ( سانكلير ) ونيوماونت أوفرسايس
بيتروليوم كومبانى ( نيوماونت ) وشركة البحث عن البترول
واستغلاله (أورافريب) م

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ يونيو سنة ‎٠37‏
‏والمتضمن المصادقة على مد قنوات نقل الوقود المسماة « غرد
البغل - حوض الحمراء ‏ والاذن بالنقل المطابق , والقرار
المتمم له المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام ‎١3806‏ الموافق ١؟‏ ديسمير
سنة 1969 والمتضمن الموافقة على مشروع التعديل الهام
لشبكة تقل الوقود المذكورة أعلاه +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1/5
اللوافق ‎١١‏ يوليو سئة 192159 + والمتضمن المصادقة عسل
مشروع بناء منشأة قنوات توصل شبكة_قنوات « غرد
البغل حوض الحمراه » بمنشآت النقطة النهاثية لانقل فى
شبكة حوض الحمراء ‏ أرزية التابعة لسوناطراك والاذن
بالنقل المطابق ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠0‏ رجب عام ‎١/88‏ الموافق
؟؟ نوفمبر سنة ‎١19166‏ والمتضمن تحديد الرخصة الخصوصية
للبحث عن الوقود والمسماة « غرد البغل » المذكورة أعلاه
لمدة ه سئوات والتى تحرزها بالتكافل والتضامن شركات
سافريب وسانكلير و نيوماونت وأورافريب .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 9 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق
مابو سنة ‎١1918‏ والمتضمن تجديد رخصة « اين امجن »
لفائدة الشركات المذكورة أعلام +

وبعد الاطلاع على الكتاب المؤرخ فى ٠؟‏ ديسمبر سئة
‎١4‏ وملحقاته والذى يعلم بموجبه رسميا ؛, نالب رئيس
شركة سانكلير أويل كوربوريشن ‏ الشركة الحائزة الجموع
رأسمال الشركة الخاص بالشركة الفرعية «ه ساتكلير
ميديترانيان بيتروليوم كومبانى » السلطة المختصة بالانضيام
والاندماج المرسومين مع شركة «اتلانتيك ريشفيلد كومبانى»
كما يحيط هذه السلطة علما بمبادلات المعلومات السابقة
واللاحقة المتعلقة بهذا الشأن + ا

وبعد الاطلاع على الكتاب رقم ١؟؟‏ المؤرخ فى ؛؟ يناير
سئة 1914 الذى بموجبه تعلم السلطة العمومية نالب رئيس
شركة سانكلير أويل كوربوريشن المذكورة أعلاه + بأن عملية
الانضمام_المرسومة لا تتوافق مع استبقاء السندات المنجمية
فى حيازة شركة سانكلير ميديترانيان بيتروليوم كومباني
( فرع الشركة بمقدار ‎٠٠١‏ // ) كما تحيط نانب الرئيس
المذكور علما. بمبادلات المعلومات السابقة واللاحقة المتعلقة
بهذا الشأن ؛,

وبعد الاطلاع على التبليغ المؤرخ فى 6“ مارس سئة ‎١9769‏
‏الذى يعلم بموجبه نائب رئيس شركة « اتلانتيك ريشغيلهد
كومبانى » ( الذى كان قديما نائب رئيس شركة سانكلير
أويل كوربوريشن ) السلطة العمومية بأن مشروع الانضمام
والاندماج الملرسومين قد تحقق فى 4 مارس اسئة ‎١919‏
‏بمعزل عن الاذن المسبق للادارة والواجب الخصول عليه
بمقتضفى النصوص السارية المفعول +

وحيث أن شركة « سانكلير أويل كوربوريشن » تصر ,
على التمسك بأني الدمج الحاصل لا يشكل تعديلا فى العناصر.
المميزة لمراقبة فرععها « شركة سانكلير ميديترانيان 'بيترليوم
كومبانى » ولا تطلب_ من جراء ذلك اللجوء لقواعد الاجراءات
الملنصوص عليها فى هذا الشأن بالتشريع البترولى السارى ‎٠‏
‏الفعول ,

وحيث أن شركة « سانكلير أويل كوربوريشن » ازاء
تعمدما وضع الادارة أمام الأمر الواقع بالرغم من الانذارات
التى بلفت اليها ضمن الأوضاع المقررة فى النصوص الجارى
نما

بها العمل , لم تترك للادارة وسائل أخرى لفرض احترام
حقوق السلطة العمومية , غير سحب جميع السندات المنجمية
الممنوحة فى الجزائر لشركة « سانكلير ميديترانيان بيتروليوم
كؤمباني » التي هي فرع » شستكلير أويل كوربوربشن » +

برسم ما ايل :

المادة الأولى : يعتبر باطلا وعديم الأثر تجاه الادارة ,
تعديل العناصر المميزة لمراقبة شركة ه سانكلير ميديترانيان
بيتروليوم كومبانى » التثال للدمج الحاصل فى 3 مارس سئة
18 بين شركة « سانكلير أويل كوربوريشن » وشركة
« اتلانتيك ريشفيلد كومبانى » كما يعتبر هذا التعديل غير
مطابق للقواعد الخاصة بالشكل والموضوع المنصوص عليها
فى التشريع البترولى الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ : ان شركة ه سانكلير ميديترانيان بيتروليوم
كومبانى » تفقد بالتالى جميع حقوقها وحصصها فى السندات
المنجمية للبحث عن الوقود واستغلاله ونقله التى تحوزها
بالشراكة مع الغير + ومن جملته :©

‎١‏ الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود والمستماة
« غرد البغل » +

‏" - الرخصة الخصوصية للبحث عن الوقود والمسماة
« اين امجن » + :

‏؟ ‏ امتياز « غرد البغل » »

‏- قنوات نقل الوقود الواصلة غرد البغل بحوض الحمراء
وكذلك منشأة القئوات الواصلة شبكة « غرد البفل -
حوض الحمراء » بمنشآت النقطة النهائية للنقل الخامسة
بقنوات « حوض الحمراء -_ أرزيو .ً*

‏المادة ؟ : تطرح فى المزاد العلنى الادارى حصص وحقوق
شركة سانكلير ميديترانيان بيتروليوم كومبانى فىالسندات

‏المنجمية المشار اليها أعلام + ©
ا بيد أنه يسوغ لوزير الصناعة والطاقة ,+ بموجب قرار
منه , أن يأمص باعادة المصالح المنجمية المسحوبة من شركة
صانكلير ميديترانيان بيتروليوم كومبانى الى الدولة أو
اسنادها الى شركة أو هيئة عمومية لتقوم على وجه الخصوص
بمتابعة الاستغلال العادى لامتياز «غرد البغل» +

‏وبجوزٌ أيضا لوزير الصناعة والطاقة أن يقترح الالحاق
النهائى للمصالح المتجمية المسحوبة من شركة سانكلير
ميديترانيان بيتروليوم كومبانى , سواء كان بالدولة أو
بشركة او هيئة عمومية تعمل لحسابالدولة او لحسابها
الخاص وذلك بشروط ممائلة للأسعار الناتجة عن المزايدة ‎٠‏

‏ويتم هذا الالحاق النهائى بموجب مرسوم بناء على تقرير
وزير الصناعة والطاقة ‎٠‏

‏المادة م : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 1 صقر عام 13/54 ف

‏المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 13284 الموافق ه؟ ابريل
سنة ؟ححح١‏ +
هبوارى_بومدين

‏3 زارة التجارة

‏