
زكنا

دزارة العسسسدل

موجز قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم 65 ( ؟؟ مابو سنة
4 ) بانهاء مهام رئيس المحكمة الجدائية الثشورية بوهمران »+

م بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ محرم ‎١84‏ ( ؟؟ مايو سئة
684 ) أنهى تعيين السيد زرطال محمود كرئيس المحكمة
الجنائية النورية بوهران *

أحركة الموظفين "أ

شهدم

‎-١‏ كتاب المحاكم

‏ب بمقتضى قرار مؤرخ فى / رمضان ‎١87‏ ( ؟؟ يناير
سنة 1974 ) عين السيد بلحتفى حاج محمد مساعد كاتب
الضبط , كاتبا للضبط متمرنا بصنفة مؤقتة فى المحكمة
الابتدائية الكبرى : بالاصنام ‎+٠‏ وسرى مفعول هذا القرار من
تاريخ تنصيب المعنى فى ههامة ‎٠‏

‏م بمقتفي اقرار مؤرخ فى ‎٠9‏ رمضان 1( فبراير
سذة 1934 ) عين السيد كواسى على ؛ كاتبا اداريا من الطبقة
الاو الدرجة الاولى فى وزارة العدل

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة 1387 ( 12 ابريل
سنة ‎١974‏ ) عين السيد زغلاش عبد الرحمن كاتب ضبط
متمرن ؛ بصفة مؤقتة فى المحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف +
ويسرى مفعول هذا القرار ايتداء من تاريخ لنصيب المعنى
لمهامه *

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى 36 ذى الحجة 1/87 ( 4 مابو
4 ) عين بصفة مؤقئة السيد كيرش عبد القادر مساعد
كاتب ضبط من الدرجة السادسة فى المحكمة الابتدالية ببرج
بوعرريج , كاتب ضبط غرفة من الطبقة الثانية الدرجة الاولىء
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف ‎٠‏

‏بمقتشى قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة 1787 ( 5 مايو
4 ) كلف السيد كيرش عبد القادر العين بصفة مؤقئة +
كانب ضبط غرفة من الطبقة الثائية الدرجة الاولى بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بسطيف , بمهام كاتب ضبط بالمحكمسة
الانتدائية بمسيلة ‎٠‏

‏بقرار مؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر 197 عين السيد ابن سفطة
على لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرن فى المحكمة الابثدالية
الكبرى بمستغائم ‎٠‏

‏بقرار مؤرخ فى 4 نوفمبر 1979 عين السيد الباقى احمد
لمنصب كاتب غرفة فى المحكمة الابتدائية الكبرى بالاصتام ‎٠‏

‏بقرار ‎٠١‏ ديسمبر ا سئة ‎١19739‏ عيبل السيد بوعلة مهدى
لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرن فى المحكمة الابتدائية الكبرى
بتيارت .

‏ب بقرار + ديسمبر سنة 1977 عين السيد ابن شاوش
كمال لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرن فى المحكمة الابتدائية
. الكبرى لمدينة الجزائر

‏1 - وعين السيد مزيمش عمر كاتب ا ضبط غرفة متمرن في

‏المحكمة الابتدائية الكبرى لمديئة الجزائر *

‏بقرار ؟؟ ديسمير ‎١939‏ عين السيد بوعبدالله تختار
لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرن فى المحكمة الابتدالية الكبرى
بسيدى بلعباس

‏م بقرار ؟ .ينابر سئة ‎١937‏ عين السيد قساس حواس
لمنصب كاتب ضبط غرفة متمرن فى المحكمة الابثدائية الكبرى
بسطيف + ز : :
ب وعين السيد هوبار عبد الوهماب لمنصب كاتب*ضبط غرفة
منمرن فى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة ‎٠‏

‏- وعين السيد ابن سدوسى تهامى لمنصب كاتب ضبط غرفة
متمرن فى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطيئة * :

‏بقرار مؤرخ في ‎١١‏ شوال 187 ( 7؟ فبراير ا سنة
4 ) عين السيد باى عمر الجيلالى لمنصب كاتب ضبط'
غرفة متمرن فى المحكمة الابتدائية الكبرى بوممران ‎٠‏

‏بقرار مؤرخ ‎١6‏ ذى الحجة 187 ( 9؟ ابريل سنة
4 ) ع السيد مزبوط لعمارة لمنصب كاتب ضبط غرفة
من الطبقة الثانية الدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية الكبرى
فى تيزى وزو *

‏- وعين السيد أولمان دراجى لمنصب كاتنتب ضبط غرفة من
الطبقة الثانية فى المحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر العاصمة
وألحق بالادارة العامة فى وزارة العدل ‎٠‏

‏وعين السيد احمد ناصر على لمنصب كاتب ضبط غرفة من
الصبقة الثانية الدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالجزائر
العاصمة و كلف هام كاتب ضبط المحكمة الاإبشدائية
بمنيرفيل *

‏وعين السيد عنتر مروان لمنصب كاتنتب ضبط غرفةمتمرن
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة وكلف بمهام كاتب ضبط
الحتكمة الابتدائية بالقليعة +

‏ب وعين السيد ابن داود عبد الوهاب لمنصب كاتنتب ضبط
نرفة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف ‎'+١‏

‏- وعين السيد قابة محمود لمنصب كانتب ضبط غرفة متمرن
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف ‎٠‏ وكلف بمهام كاتبضبط
المحكمة الابتدائية بسانت ارنو ( العلمة )

‏وعين السيد أمغار الصديق لمنصب كاتب ضبط غرفة
من الطبقة الثانية الدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بيجاية و كلف بمهام كاتب ضبط المحكمة الابتدائية ببجاية *

‏ب وعين السيد ابرير سليمان لمنصب كاتب ضبط غرفة
متمرن بالمحكمة الابتداثية الكبرى بسبدو +

‏- وعين السيد ولد على ربيعة لمنصب كاتب ضبط غرفة
| متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران ‎٠‏3 المجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

_ بمقتفضى قرار مؤرخ فى ذى الحجة و97 مابو سنة
4 ) عين السيد هنى موفق لمنصب كاتب ضبط غرفة
متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس *

وعين السليد كسكسة عثمان لمنصب كانتب ضبط غرفة
هتمرن بالمحكمة الاإتدائية الكبرى بمستغائم *

ب ونقل السيد سوسى محمد د المدعو اليزيد » كاتب ضبط
بالمحكمة الابتدائية بسبدو برتبة كاتب ضبط غرفة متمرن الى
المحكمة الابثدائية الكبرى بتلمسان ‎+٠‏

‎٠‏ - وعين السيد طفاط محمد لمنصب كاتب ضبط غرفة من
الطبقة الثانية البرجة الثالثة بالمحكمة الإبتدائية العكبرى
بالجزائر العاصمة وكلف بمنصب كاتب ضبط المحكمةالابتدائية
لشمال الجزائر العاصمة *
ً با وعين السيد خضرى اخمد_زروق لمنصب كاتب ضبط
غرنة متمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة وكلف بمنصب
كاتب ضبط بالمحكمة الابتدائية ببوسعادة * :
- كتاب الثيابة العامة

‏بمقتضفى قرار مؤرخ فى: 136 ذى الحجة ؟م١ا‏ و
أبريل سنة 197154 ) عين السيد جواد عبد القادر لمنصب كاتب
متمرن لدى النيابة العامة بسطيف ‎٠‏

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة 1987 ( ؟ مايو
سنة 1974 ) عين السيد بو الاعراس وعلى لمنصب كاتبمتمرن
لدى النيابة العامة بمحكمة الاستئناف بمدينة الجزائر *

‏موظؤون عدوميون وقضائيون
موجز فر تتضمن استقالة موثق + وتصريج. بالشغور
وتعيين وكلاء موثقين ووكلاء محضرين

‏بمقتضى قرارات وزير العدل حامل الاختام المؤرخة فى 8
ذى الحجة 187 ( ١؟‏ ابريل 19354 ) قبلت استقالة السيد
آدوبيير الموثق بالاصنام ‎٠‏

‏ا وبمقتضى المرسوم رقم ‎١6-77‏ الصادر" فى ‎١6‏ ديسمير
7 صرح بشغور مكتب الموثق بعين تموشنت الذى تركه
السيد فانسان ‎٠+‏

‏وعين السيد زيان بوزيان احمد بصفة مؤقتة وقابلة
للعزل لادارة مكتب الموثق بعين تموشنت ( مكتب فانسان )

‏وعين بصفة مؤقتة قابلة للعزل لمنصب وكلاء لادارةمكاتب
المولقيل التالية :

‏الجزائر ( مكتب فيلار ) الاستاذ فغول معمر الموثق فى
وهران *

‏الاصئام ( مكتب آدوى ) السيد قادة عبد القادر *

‏ع عنابة ( مكتب ( أوئيستة ‏ تافاسنتو ) السيد طاهر
شاوش احمد

‏الجمعة 34 تحرم ‎١724‏ اف

‏ألغى القرار المؤرخ فى ؛ شوال ‎١8 ( ١89‏ فبراير
64 ) المتضمن تعيين السيد زروقى احمد لمذ لمنصب وكيز
لادارة مكتب الموثق بالاصنام ( مكتب دارمون ) وعين السيد
زروقى احمد بصفة مؤقتة وقابلة للعزل لمنصب وكيل لادارة
مكتب الموثق بالاصنام ( مكتب لانديس ) *

‏وعين بصفة مؤقتة وقابلة للعزل السادة الآنية أسماؤهم
لمناصب وكلاء لادارة مكاتب المحضرين القضائيي التالية :

‏المدية ( مكتب كالى ) السيد على قاسم عبد الرزاق *

‏مينيرفيل ( مكتب بوخروفة ) السيد سماعيل_بوعلام

‏غرداية ( مكتب لعيانى ) السيد فروحى عبد العزيز

‏وزارة الداخلية

‏موجز مراسيم تقفى بانتداب وانهاء انتداب عمال عمبالات
ونواب عمال عمالات وكتاب عامين للعمالات

‏بمقتفى مرسلوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١/84‏ ها
الموافق ؟؟ مايو سسنة ‎١1934‏ م أنهى انتداب السنيد
الكبير محمد لمنصب عامل عمالة تيارت ؛ ابتداء من 5 مارس
سنة 1938م الموافق ‎١‏ شوال عام ‎١85‏ هف

‏بيقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 184 ها
الموافق ؟؟ مايو سنة ‎١1934‏ م أنهى انتداب السسيد
بالخروبى احمد لمنصب عامل عمالة تلمسان ؛ ابتداء من ‎١١‏
‏ذى القعدة 1287 الموافق ‎7٠‏ مارس اسئة ‎١١75‏

‏بمقتضى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 86 هه
الوافق ؟؟ مايو سنة 1976 م انتدب السيد نورى عبد الكريم
لمنصب عامل عمالة باتنة , ابتداء من ‎١١‏ ذى القعدةعام ماف
اللوائق 35 مارس ا سئة ثتكحاام

‏بمقتضى مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 586 هف
الموافق ؟؟ مايو 19314 م انتدب السيد الوهيبى عبد العزيز
لمنصب عامل عمالة السعيدة ؛ ابتداء من ؟؟ ذى القعدة ‎٠7/7‏
‏الموافق ‎٠‏ ابريل سئة 11375 م + ا

‏بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 6 هف
الوافق ؟؟ مايو سنة 64م أنهى انتداب السايهد
طبون محمد لمنصب نائب عامل عمالة , ابتداء من 2 شوال
عام 188 ع الموافق 30 مارس اسنئة 1134م *

‏بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام 6 هف
الوافق ؟؟ مايو سنة 1934 م أنهى انتداب السيهد
طالب محمد لمنصب نائب عامل عمالة , ابتداء من فاتحذى القعدة
عام 1789 ه الموافق ‎١9‏ مارس 1134م ْ

‏بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محازم عام ‎١84‏ اه
الموافق 7 مايو سسنة ‎١9314‏ م أنهى انتداب السيد
الجمعة ؛؟ نرم ‎١856‏ ف

نورى عبد الكريم لمنصب نائبعاملعمالة ‎٠١‏ بتداءمن١٠١ذىالقعدة‏
عام 13287 ه الموافق 35 مارس اسنة 1935م

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١١4‏ ها
الوافق ؟؟ مايو سنة :1934م انهى انتداب السسيد
الوهيبى عبد العزيز المنصب ائبعامل عمالة + ابتداء من ؟؟
ذى القعدة عام 13789 ع الموافق ‎٠‏ ١بريل‏ ا سنة 175١م‏

مقتفقى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ه
اللوافق ‎١١‏ ابريل سئة 756١م‏ +
المواهق ؟؟ مايو سنة 1915 م انتدب السيد ابن يلس عبد
الحليم , المنتدب سابقا لمنصب نائب عامل عمالة تيندوف ء
لمنصب نائب عامل عمالة مغنية , ابتداء من ؟ ذى الحجة عام
1307 ه الموافق ‎١١‏ ابريل اسنة 1476م

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١١84‏ ع
اللوافق ؟؟ مابو سنة 197384 م انتدب السيد بن على عمار
محمد لمنصب نائب عامل عمالة معسكر , ابتداء من ‎٠‏ شوال
عام ‎١3/89‏ ه الموافق ٠ه‏ مارس سنة لكام

بمقتضى مرسوم مؤرخ فى 5 محرم عام 858 هه
اللوافق ؟؟ مايو سنة 19735 م إنتدب السيد شراك عبد الجليل
لمنصب ناثب عامل عمالة فرندة ؛ ابتداء من ؟ ذى القعدة عام
108 ه الموافق 136 مارس سنة 135١م ‎٠‏

- بمقتفضى مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام 686 هه
الموافق ؟؟ مايو سنة 19764 م انتدب السيد قاسم دوراس
محمد لمنصب نائب عامل عمالة عين الصفراء , ابتداء من 26
ابتداء من ‎١36‏ شوال عام 1384 ه الموافق فاتح مارس _سئة
ذى القعدة عام ‎١3/88‏ عه الموافق 0١؟‏ مارس كحم ‎٠‏

بمقتفى مرسوم مؤرجخ فى ‎٠١‏ محسرم عام ‎١054‏ ها
ابتدب السيد نايى ساس لمنصب نائب عامل عمالة بوسعادة ,
الموافق ؟؟ مايو ‎١135‏

- بمقتفى ‏ مرسوم مؤرخ فى ‎7١‏ محدرم عام ‎١86‏ ها
الوافق ؟؟ مابو سنة 1934 م انتدب السيد قابا جمالالدين
المنتدب سابقا لمنصب نائب عامل عمالة كليرفونتين , لمنصب
نائب عامل عمالة سوق اراس ابتداء من 38 ذى القعدة عام
‎٠‏ الموافق ‎١١‏ ابريل كتكحا

- بمقتضى مرسوم مؤرخ فى باد محرم عام 535 ه
الموافق ؟؟ مايو سئة 1974 م انتدب السيد ابن ذياب
عبد الرزاق لمنصب نائب عامل عمالة سبدو , ابتداء من ؟
ذى الحجة عام 1383 ه الموافق ‎١٠‏ ابريل سنة 74تح1١ام‏

بمقتفى مرسوم مؤرجخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١44‏ ها
الموافق ؟؟ مابو سنة 1935م انتدب السيد طبون محمد
لمنصب نائب عامل عمالة البيض + ابتداء من ؟؟ ذى القعدة
عام 1789 ه الموافق ‎١6‏ ابريل اسنة 6تحلام

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١/85‏ ها
الموافق ؟؟ مابو سنة 1974م انتدب السيد زيناى عثمان

الجزيدة الرسمية للجدوور رية الجزائرية

بخ

لمنصب نائب عامل عمالة باليكاو , ابتداء من ؟؟ ذى القعدة
عام 1389 ع الموافق * ابريل أ سئة 1935م

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١١5‏ ا
لموافق ؟؟ مايو سنة 1974 م انتدب السيد شنوف احمهد
المنتدب سابقا المنصب نائب عمالة كورناى + لمنصب نائب
عامل عمالة باتنة ابتداء من ؟ ذى الحجة عام 7 هف
المواهق ‎٠‏ ابريل سنة تتكا م

بمقتضى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١84‏ ا
اللوافق ؟؟ مايو سنة 19384 م انتدب السيد دلية احمه
المنتدب سابقا لمنصب ثائب عامل عمالة سوق أهراس »
لمنصب نائب عامل عمالة القالة ابتداء من 8؟ ذى القعدة عام
7 ه الموافق ‎١١‏ ابريل اسنة حلام

أبمقتضى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محسرم عام ‎١784‏ اه
الملوافق ؟؟ مايو سنة 1934م انتدب السيد احمد على الغزالى
المنتدب سابقا لمنصب نائب عامل عمالة فور ناسيونال لمصب
نائب عامل عمالة تيندوف ابتداء من 8 محرم عام 1054
الوافق +5 مايواسئة 1436م +

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ محرم عام فا م
الموافق ؟؟ مايو سنة 19754 م وضع حد لانتداب السيه
عبيد الاخضر لمنصب كاتب عام للعمالة , ابتداء من ؟ ذى الحجة
عام 13/89 ف الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 1176م ‎٠‏

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١/84‏ اه
الموافق ؟؟ مايو سنة 1935 م انتدب السيد بوقفة ساعدى
لمنصب كاتب عام لعمالة باتنة ابتداء من ؟ ذى الحجة عام
‎٠7‏ ه الموافق ‎١١‏ ابريل سنة ثتحاام ‎٠‏

بمقتضى_مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١04‏ ا
الموافق ؟؟ مايو 1935 ١م‏ انتدب السيد مدوى عبد العزيز
لمنصب كاتب عام لعمالة الواحات ابتداء من ؟ ذى الحجة
عام 1389 ه الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 3756ح1ام

ان وزير الداخلية مكلف بتنفيذ المراسيم المشار اليما
أعلاه +

وزارة الاقتصاد الوطنى
