عام 3 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 1913 والمتضمن تعيينبصفة

مؤقتة السيد يوسف بن خدة الموثق المساعد بتفنيف لتسيير
مكتب الولق ببمسكر خلفا للاستاذ ماصونات المستقيل .

قراران مؤرخان فى ه صفر عام 12876 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
17 يتضمنان عزل كاتب من مهامه وتعيين كاتب غرفة

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 139/856 الموافق 76
مايو سنة 1477 ) عزل السيد فتحى رستان الكاتبالمتمرن
بالنيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران من
مهامه وذلك ابتداء من ‎١7‏ يونيو سنة 1316 .

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 17/87 الموافق 76
مابو سنة ‎١19763‏ » عين السيد محمد الاحمر مؤ قتا كاتبغرفة
متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت .

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 13985 الموافق ‎3١‏ مايو سنة7؟1
يتضمن قبول محاميين لدى المجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎١856‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 1437 قبل الاستاذ قاضي بوزيان المحامى بوهران
والاستاذ فرجيس جاك المحامى بنقابة المحامين بمدينةالجزائر
لممارسة مهامهما بالمجلس الاعلى وذلك بصفة مؤقتة الى
تنشاً نقابة للمحامين بهذا المجلس .

ويستمر الاستاذان فى انتسابهما لنقابتيهم' الاصليتين كما
يستطعان ممارسة مهنتهما بالجهات القضانية غير "ال مجلس
الاعلى .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1389 الموافق ‎١‏ يونيو سنة177
يتضمن ايقاف قاض عن ممارسة مهامه بدون مرتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١987‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 19763 ؛ أوقف السيد بلقاسم بومدين القَاضي بالمحكمة
الابتدائية بورقلة عن ممارسة مهامه بدون مرتب ابتداء من
8 مايو سنة 1317 2

وزارة التربية الوطنية

