عينت الآنسنة بيسكر .سعاد الحائزة على البكالوريا فى
الحقوق قاضية بالمحكمة الابتدائية الكبرى لمدينة الجزائر ‎٠‏
‏وزنبت الأنسية بيسكر سعاد فنى الدرجة الاولى من الرتبة

النانية من المجموعة الاولى *

ما موجز قرار مؤرخ في ‎©١‏ اكتوبر اسئة ‎١1537‏ عين
بموجبه السيد يسعد جيلالى الكاتب المتمرن فى المحكمة
الابتدائية الكبرى بمستغائم , كاتبا للنيابة العامة تحتالتمرين
( برقم استدلالى اجمالى ‎7٠١‏ ) بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمستغائم . وذلك بصفة مؤقتة وخلفا للسيد سماى احمد الذى
أنهيت مهامه فى فاتح ١كتوبر‏ 577

موجز قرار مؤرجخ فى ؟"؟ سبتمير ‎١9317‏ عين بموجبة
السيد مصباح عمر المساعد فى كتابة ثيابة المحكمة الابتدائية
الكبرى ببجاية , كاتبا للنيابة العامة متمرنا ( بالرقمالاستدلالى
الاجمال ‎٠١‏ ) بالمحكمة الابتدائية الكبرى ببجاية , وذلكبصفة
مؤقتة وخلفا عن السيد علاش الذى ز نقل الى النيابة العامة
بالمحكمة الكبرى بالجزاثر العاصمة +
موجز قرار مؤرخ فى 5 لوفمبر.سئة 1937 أنهيت
مموجبه مهام السيد فالكى سليمان كاتب محكمة من الطبقة
الثانية الدرجة الاولى ( بالرقم الاستدلى الاجمالى ١٠؟‏ )بالمحكمة
الكبرى فى سيدى بلعباس

وينفذ هذا القرار ابتداء من أول ديسمير ‎١1977‏ *

موجز قرار مؤرخ فى 0 ديسمبر 1977 عزل. بموجبه
السيد عتبة بن عتبة محمد الصغير كاتب وقتى لدى النيابة
العامة بالاصنام من مهامه *.

الثلاثاء ؟؟ غرم يح؟١‏ اي

ينفذ هذا القرار ابتداء من 7؟ ديسمير 137 *
موجز قرار مؤرخ فى 4؟ ديسمير 1979 عين مؤقتا

التمرين بمحكمة الاستئناف للجزائر *
ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه +
موجز قراز مؤرخ فى ‎١36‏ شعبان ؟م؟١‏ ( ؟ ينار ‎)٠1175‏
‏عين بموجبه السيد رحال عبد السلام مترجماقضائثيامن الدرجة
الاول بالمغرب فى الاطارات الجزائرية ككاتب ادارى من الطبقة
العادية الدرجة التاسعة فى وزارة العدل * ا
موجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان ‎١38‏ ( ؟ يناير سئة
4 ) عينت بموجبه الآنسة : ابن خليل بانى مؤقتا لمصب
كاتبة مؤقتة للنيابة لدى التيابة العامة بالجزائر العاصمة + '
وينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنية بمهامها ‎٠‏
‏موجز قرار مؤرخ فى 8 شعبان اا (بغا ينايز سئئة
64 ) عينت .بموجبه الآنسة-قساس آمنة الوظيفة كانبة
على الآلة من الدرجة الاولى فى وزارة العدل *

ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنية بمهامها *

ب موجز قرار مؤرخ فى 1؟ رمضان م٠‏ ( ‎٠١‏ فبراير
4 ) عينت بموجبه الآنسة : أولمان غانية لوظيفة كاتبة
على الآلة من الدرجة الاولى فى وزارة العدل +

ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنية بمهامها *

ما موجز قرار مؤرخ فى /؟ _رمضان 17 ( ‎٠١‏ فبراير
4 ) عين بموجبه السيد بومريش ,محمد عون مكتب فى
وزارة العدل ,.لوظيفة نائب ادارى من الدرجة الاول فىوزارة
العدل +

ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه *

موجز قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ذى القعدة 7م٠١ ‎٠(‏ ابريل
5454 ) تقل بموجبه السيد سمار حامد العون العدل فى
موندوفى الى المحكمة الابتدائية الكبرى لعنابة بنفس اللنصب
وذلك بطلب منه ‎+٠‏

كما عين السيد ستمار خامد على وجه مؤقت لادارة مكتب
العون العدل لموندوفى ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى ‎١86‏ ذى الحجة ‎١87‏ ( /؟ ابريل
سلئة 1975 ) عين بموجبه وبصفة مؤقتة السيد طبال عبد
اللطيف العون المؤقت للمكتب ؛ لمنصب كاتب نيانة متمرن فى
المحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة

وينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه *الثلاثاء ؟؟ حرم 1786

موجز قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة ‎١787‏ ( 1 مايو
4 ) عين بموجبه السيد سكا عيسى لوظيفة نائب ادارى
من الدرجة الاولى بوزارة العدل ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى *٠؟‏ ذى الحجة +138 ( 8 مايو
سئنة 19768 ) قبلت بموجبه استقالة السيد سكا عيسى النائب
الادارى من الدرجة الاولى بوزارة العدل وذلك ابتداء من +؟

موجز قرار فى 75 ذى الحجة ؟8م؟1 (م ماير ‎٠176‏ )
عينت الآنسة حطالى فطومةناجية لوظيفة كاتبة ادارية من الرابة
العادية الدرجة الاولى بوزارة العدل *

وزارة الداخلية

موجز القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة ( ‎٠#‏ مارس
64 ) عين بموجبه السيد بسامى محمد فى وظيفة عون مكتب
ضارب على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية

موجز القرارا المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة (ه؟ مارس
15471 ) عين بموجبه السيد رابحىمريزق فى وظيفة عون مكتب
ضارب على الآلة من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية

موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 ( .؟ ابريل
64 ) يعين بموجبه السيد ابن طاقة مصطفى لمنصب كاتب
ادارى متمرن على ان تتوفر الشروط المفروضة بالمادة الثانية
من المرسوم رقم 77 5.7 الصادر فى ىا يوليو اتح

ف

يوضع المعنى تحت تصرف عامل عمالة مستفائم )6 ويسرى
مقعول هذا القرار من تاريخ تنصييه .

موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 (2.؟ ابريل
4 ) أعفى بموجبه.السيد داوود خحالد من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ابتداء من ١؟‏ اكتوبر 16567 ‎١‏

موجز القرار المؤرح فى 7 ذى الحجة 1328# 100 ابريل
64 ) أعفى بموجبهالسيد الحاج على بن على الكاتبالادارى
العبالى من الدرجة الثانية من اطار الكتاب لاداريين ابتداء

من ؟ فبراير سمنة 54 .

وزارة الاقتصاد الوطنلى

