الكاتب العام

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 45 9 مؤرخ في 8 صفر عام 5م17
الوافق 30 إبريل سنة 19569 يتضمن احدات محافظة
لاستثمار سهل عين السخونة ( تيارت )
ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

وبمقتضى الامر رقم 27 ب 39 المؤرخ فى ؟؟ ذىي الحجة
عام ‎١/1‏ الموافق ‎١١‏ مارس اسنة 1938 والمتضمن «تحديد
كيفيات انشاء وتنظيم المحافظات المكلفة باستثمار المساحات
الكبيرة + ‎١‏

يرسم ما إلى :

المادة الأولى : تحدث محافظة تكلف باستثمار سهل عين
السخونة طبقا لأحكام الامر رقم 28 9 المؤرخ فى ؟؟
ذى الخجة عام 13/89 الموافق ١؟‏ مارس اسنة 15718 المشنار
اليه أعلاء ويحدد مركزها الرليسى بعين السخونة ‎٠‏

المادة ؟ : يمتد اختصاص محافظة استثمار سهل عين
السخونة الى كل أو جزء من أراضى البلديات الآتية : أولاد
جراد , الدحالسة ؛, الحساسنة , الشراقة , رقاصة 2 وتحدد
المساحة وحدود المنطقة التى يجرى استثمارها بموجب
مرسوم *الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام 1384 ف

المادة ؟ : يحدد تنظيم مصالح المحافظة تبعا لأهدافها
بموجب قرار مشسترك بين الوزير المكلف بالفلاحة والاصلاح
الزراعي والوزير المكلف بلمالية والتخطيط والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية والاصلاح الاداريى *

المادة ؛ : ينشر هذا المرسوم فى الجسريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى / صفر عام ‎١389‏ الموافق 7# ابريل
سنة ‎٠ ١919‏

هوارى_بومدين

