'مراسيم؛ قرارات. مقررات

وزارة الداغلية

قرار مؤرخ فى /ا محرم عام 13848 المواشفق :؟ مارس
سئة 19565 يتضمن اجراء مسابقة للدخول الى الدورة الثانية
لمركز التكوين الادارى بقسنطينة

ان وزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 267 177 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ بونيوسئة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية )

ب و بمقتضى المرسوم رقم ‎١‏ فا المؤرخ فى زد صفر
عام 1383 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19373‏ والمتعلق بتحرير
و نشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردى التى
انهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١51-31‏ المورخ فى ‎١١‏ صفر
عام 19/35 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١٠9167‏ والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى + والمعدل بموجب
المرسوم رقم 8 7ه المؤرنخ فى 79 جمادى الاولى عام
148 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة متجحل ‏

وبمقتفى المرسوم رقم 436 - ‎١١١‏ المؤأرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١7/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19976 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

م وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١6‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١187‏ الموافق ‎١‏ يوليو أسنة 19797 واللحددة
بموجبه الاحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين +

وبمقتضفضى المرسوم رقم /1؟ه المؤرخ فى ؛؟ ذى القعدة
عام ‎١/9‏ الموافق ؟؟ فبراير سئة ‎١8‏ والمتعلق بتنظيم
وتسيير مراكز التكوين الادارى )

يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : تجري مسابقة الدخول الى مركز التكوين
الاداري فى قسنطينة ابتداء من ‎١١‏ يونيو سنة 1964 لتعيين
٠؟‏ تلميذا كاتبا اداريا فى السنة الاولى ‎٠‏

المادة ؟ : يجب ان ترسل طلبات الا شتراك فى المساشقة
ضمن ظرف مضمون الوصول الى مركز التكوين الاداري
فى قسنطينة .

وينبفي على المترشحين ان يقدموا ) تدعيما لطلب تسجيلهم
الوثائق التالي بيانها :

شهادة المبلاد أو البطاقة العائلية للحالة المدنية إيرجع
تاريخها لاقل من ثلائة اشهر 6

ملخص صحيفة السوابق القضائية ( النشرة رقم ؟ )
يرجع تاريخه لاقل من ثلاثة اشهر »)

شهادة الجنسية +

شهادة طبية تثبت تثبت بان المترشح غير مصاب باي مرض
او عاهة لاتوافق ممارسة الوظيفة المطلوبة 6

نسخة طبق الأصل من الدبلوم أو الشهادة أو مصدقة
تثبت أن المترشح مستوف شروط الأقدمية والرتبة 0

- بطاقة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو المنظمة
المدنية الجبهة التحرير الوطنى عند الاقتضاء .

اذن كتابي للمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى حالة
القبول وذلك من قبل الادارة الاصلية التابع لها المنرشح »
فيما اذا كان هذا الاخير موظفا ‏

صورتان للهوية وظر فان بطابع ؛ عليهما عنوان المترشح +

المادة » : يقبل فى المسابقات المذكورة فى المادة الاولى اعلاه
المترشحون البالغون 18 عاما على الاقل و37 عاما على الاكثز
فى أول يناير من السنة التى تجرى فيها المسابقة والحائزون
على شهادة التعليم العام او على شهادة معادلة لها او المشبتون
لاقدمية سنتين برتبة غون للادارة او فى سلك بنفس المستوى.

المادة : ان تاريخ الحتتام التسسجيل وايداع ملفات

المادة 8 : تشتمل مسابقات الدخول عل أربعة اختبارات
كتابية منها اختبار واحد اختياري وآخر شفهي ؛ وهي :

انشاء فى موضوع عام > المدة ؟ ساعات ‏ المعامل ؟ 6

دراسة نص ) المدة ساعتان ونصف » المعامل ؟ »

اختبار فى الجفرافية الاقتصادية. للجزائر ( المواردا
الانتاج ‎ )‏ المدة ساعة واحدة الممامل ‎١‏ )

- نص عربى للشكل ( اختبار اختيارى ) لمدة ساعة
واحدة ‏ المعامل ‎١‏ ,

ب اختبار شفهى فى الملعالومات العامة للمترشج ء
العامل 7 +

المادة + : يؤخذ بالنقط التى تتجاوز معدل ‎٠١‏ نقط
بالنسبة للاختبار الاختيارى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : كل تنقيط يقل عن 6 من ‎٠‏ فى الانشاء المام يؤدى
للرسوب ‎١‏ 0 *

المادة 4 : يستفيد الحائزون على شهادة العضوية فى جيش
التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
المؤسسة بالرسوم رقم 63 ل 7 ارخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١5‏ الموافق فبراير سنة 14763 من الاستثناء الخاص
بالسن والشهادات كما يستفيدون من النقط الاضافيةالثلآثاء ١؟‏ حرم عام ‎١66‏ ها

وذلك طبقا لاحكام المرسوم رقم 68 17ه المؤرخ فى ‎١#‏
‏جمادى الاولى عام 8م7١‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة متكا
والمذكور اعلاه .
المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى لا محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎٠5‏ مارس
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام
للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

