الثلاثاء ؟؟ حرم 1786

موجز قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة ‎١787‏ ( 1 مايو
4 ) عين بموجبه السيد سكا عيسى لوظيفة نائب ادارى
من الدرجة الاولى بوزارة العدل ‎٠‏

موجز قرار مؤرخ فى *٠؟‏ ذى الحجة +138 ( 8 مايو
سئنة 19768 ) قبلت بموجبه استقالة السيد سكا عيسى النائب
الادارى من الدرجة الاولى بوزارة العدل وذلك ابتداء من +؟

موجز قرار فى 75 ذى الحجة ؟8م؟1 (م ماير ‎٠176‏ )
عينت الآنسة حطالى فطومةناجية لوظيفة كاتبة ادارية من الرابة
العادية الدرجة الاولى بوزارة العدل *

وزارة الداخلية

موجز القرار المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة ( ‎٠#‏ مارس
64 ) عين بموجبه السيد بسامى محمد فى وظيفة عون مكتب
ضارب على الآلة الكاتبة من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية

موجز القرارا المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة (ه؟ مارس
15471 ) عين بموجبه السيد رابحىمريزق فى وظيفة عون مكتب
ضارب على الآلة من الدرجة الاولى بوزارة الداخلية

موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 ( .؟ ابريل
64 ) يعين بموجبه السيد ابن طاقة مصطفى لمنصب كاتب
ادارى متمرن على ان تتوفر الشروط المفروضة بالمادة الثانية
من المرسوم رقم 77 5.7 الصادر فى ىا يوليو اتح

ف

يوضع المعنى تحت تصرف عامل عمالة مستفائم )6 ويسرى
مقعول هذا القرار من تاريخ تنصييه .

موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 (2.؟ ابريل
4 ) أعفى بموجبه.السيد داوود خحالد من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ابتداء من ١؟‏ اكتوبر 16567 ‎١‏

موجز القرار المؤرح فى 7 ذى الحجة 1328# 100 ابريل
64 ) أعفى بموجبهالسيد الحاج على بن على الكاتبالادارى
العبالى من الدرجة الثانية من اطار الكتاب لاداريين ابتداء

من ؟ فبراير سمنة 54 .

وزارة الاقتصاد الوطنلى

