وزارة الفلاحة .

قرار مؤرخ فى فاتح ذى الحجة عام ‎١384‏ هي الموافق ‎١‏
‏أبريل 1996 » ينضهن_تعيين مستشار فلى بديوان وذير ا
الفلاجممس_سة :

ان وزير الفلاحة +

بمقتشى المرسوم رقم 7/17 المؤرج فى ‎١8‏ سبتمير
المتعلق بتعيينٌ أعضاء الحكومة ‎٠‏

وبمقتشى المرسوم رقم 79-77 المؤرخ في 38 سبتمبر
17 المتعلق باختصاصات وزارة الفلاحة *

يرسم ما يل :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل"

لمادة الاولي : يعين السيد يجاني الهائسي ‏ مستشارا

فنيا في ديوان وزير الفلاجة ‎٠‏

المادة ؟ : يجرى العمل بهذا القرار ابتداء من ‎١١7‏ ينابر
4 وينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبموقراطية الشسعبية + ٍْ

حرربالجزائر فى فاتح ذى الحجة عام 64 عه الموافق
‎٠١‏ ابريل كتحلم

موجز قرار مؤرخ في 8 ذى الججة 7م17 ‎١١(‏ مايو كتكا)

عين السيد ايلول #محمد الطيب مديرا للصندوق المركزى
لتجديد التأمين للتعاونيات الزراعية ‎٠‏

ويسرى مفعول. هذا القرار من تاريخ تنصيب المعني فى

مهامه +

وزارة الارشاد القومى
بمسمميمه

