الديموقراطية الشعبية + ا
حرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم عام ‎١385‏ ه الموافق ؟؟
ماي 6تحلام
احمد بن بلة

مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم 1984 الموافق ١؟‏ مايو سئة36١‏
بتعيين مفتش عام لمصالح الصحة العمومية

ان رئيس. الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء
بناء على اقتراح وزير الشؤون الاجتماعية *

وبمقتضى القانون رقم 07-77 الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 م والقاضى بتمديد سريان التشريع النافذ الى
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 م باستثناء مقتضياته المخالفةللسيادة
الوطنية ‎٠‏

وبمقتضى قرار 15 فبراير سنة 1988 م المتضمن احدات
منصب مفتشرعاملصالحالصحةالعموميةومجموعالنصوص المتممة
والمغيرة له ‎٠‏ ّ

وبمقتفى قرار ‎١6‏ مارس اسنة 1977م بتعيين السيد
الدكتور جغرى مختار طبيبا مفتشا للصحة ‎.٠‏

- يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يعين الدكتور جغرى مختار الطبيب المفتش
للصحة , مفتشا عاما لمصالح الصحة العمومية من الدرجةالاول
( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠0٠0‏ ) ابتسداء من تاريخ
المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ محرم عام 1384 ه الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 535١م‏

احمد بن بلة:م ٍ الجريدة الرسمية للجمهورية المجزائرية

وزارة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل
