بمحكمة البليدة .

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1285 الموافق 2 ابريل
سنة 1975 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المعهد الوطني
الفلاحي ‎٠‏

ان وزبر التربية الوطنئية ؛,
بمقتضى المرسو سوم رقم 18 - 14 المؤرخ فى +؟ ربيع

الأول عام تتفي الموافق 3 يونيو سنة متكا والمتضمن

نظام الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة .

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 8م٠١‏
الملوافق ‎٠١‏ فبراير سنة حتكا والمتضمن تنظيم مسابقة
الدخول الى المعهد الوطنى للفلاحة ,

يقرر ما بل :

المادة الأولى : تجرى مسابقة الدخول الى المعهد الوطني
للفلاحة خلال السنة الدراسية 1839 - 1976 من *؟ إيونيو

الى ؟ يوليو سنة حححا ‎١‏

المادة 3 : تحدد ثلاثة مراكز لاجراء هذه المسابقات وهي

.مديئة الجزائر ووهران وقسنطينة ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد الأماكن الموضوعة للمسابقة بخمسين ‎٠‏
‏المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ٍ
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 19 الموافق ابريل

سنة حكححا ‎٠‏
‏احمد طالب

0"

وثارة (١نصاعه‏ والطاجحه

