ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 556
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمنصبه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية بذ

بمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ ذى الحجة ‎١87‏ و ه مايو
4 ) انتدب السيد شتوف سعيد لهام مدير مستشفيات مز
الطبقة السادسة - الصنف الخامس ‎٠‏

والحق السيد شتوف سعيد بالادارة المركزية ( وزارد
الشؤون الاجتماعية - الصحة العمومية والسكان )

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 4656
,سرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١36‏ شوال 138 ( أول
مارس 19314 ) *

وزارة الشسؤون الخارجية
مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم ‎١84‏ ( 7؟ مايو ‎١34‏ ). يانها.
خدمات وزير مفوض

ان رئيس الجمهورية .+ رئيس مجلس الوزراء

بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية 0

وبمقتضى المرسوم رقم 77 ‎٠‏ الصادر فى 8 يناير
147 والمتعلق بالنظام الخاص بالممثلين الدبلوما
والقنصليين ( المعدل والمتمم بالمرسومين رقم 1# - 5١؟الصادر‏
فى ؟؟ أوت 7 ررقم 12-4 الصادر فى ‎١١‏ فبراير
تتح ‎٠‏

وبمقتضفى المرسوم الصادر فى *؟ .يونيو ‎١19779‏ والمنضمن
نعيين السيدابن ميلود عزيز لمنصب وزير مفوض ‎٠‏

إيرسم ما بلى :

المادة الاولى : أنهيت خدمات السيد ابن ميلود عزيز الوزير
المفوض من الطبقة الثالثة الدرجة الاولى ابتداء من أول "يناير
تكحا ‎+٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الخارجية بتنفيذ منا.
الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١٠‏ محرم عام 1985 (لا؟ ماير 1375
احمد بن بلة

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

