
قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 1380 الموافق ‎٠١‏ مايو سنسة

1 يتضمن تحديد مبلغ الاستحقاقات الخاص بالاقساط

السنوية للاستهلاك المفروضة على منطقة الدفاع ضد المياه
المضرة بالسهل المنخفض بالصخصاف

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

بمقتضى الغانون رقم 363 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1567 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1927 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى المرسوم رقم 591 ب 414 المؤرخ فى #؟ ابريل
سنة 19076 والمتضمن احداث هيثات بالادارة الجماعية
للمياه المسماة منطقة الرى وخاصة مادته الثالثة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 51 419 المؤرخ فى ‎1٠٠‏ سبتمبر
سنة 1407 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 51 - 414 وخاصة
مادته الثالثة ») :

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ينابر سنة .19436 والمتضمن
احداث. منطقة الدفاع ضد المياه المضرة بالسهل المنخفض
بالصفصاف ( مقاطعة سكيكدة ) »

ب وبناء على اقتراح المهندس رئيس ادارة الهندسة
القروية والرى الفلاحى بقسنطينة والذى بتضمنه تقريره
المؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 19806 الموافق 18 ابريل سنة
3 المصادق عليه من قبل مدير المصالح الفلاحيةبقسنطينة
ومحافظ المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى بقسنطينة )

وبعد الاطلاع على موافقة عامل عمالة قسنطينة ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يؤدى فى منطقة الدفاع ضد المياه المضرة
بالسهل المنخفض كل سنة ليزانية الجزائر مبلغ يخصص
للنغطية الجزئية للقسط السنوى لاستهلاك النفقاتالتى تلتزم
بها الدولة لانشاء قنوات رئيسية لتصريف المياه وقدر
المبلغ الاجمالى للاستثمارات المخصصة للاشغال الملذكورة
أعلاة با رار دج .

أما جزء مقدار النفقات المتزم بها والتى يقع استهلاكها1 : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الجمعة ‎١77‏ صفرعام 1707 ها
على عاتق المنطقة فيحدد بستمائة وتسعين الف ديثار
درج م ركه .

المادة ‎١‏ : يبجرى استرداد هذه النفقات فى خمسين عاما
حسب الكيفيات وجدول الاستحقاقات التالية :

معدل القسط

ل عدد السنوات القسط السنوى . التكليف المفروض على
المدة المعتبرة للمدة المعتبرة | السنوى المفروض على المنطقة المدة المعتيرة

بن 1137 الى 1971 | ه سنوات 0 1 مر ل

بن 1477 الى 13776 | ه سنوات 0" "7 1 برح

بن ‎١4797‏ الى 1486 | ‎٠١‏ سنوات مر رلا فرلا

من 1187 الى ‎7.١١‏ | .7سنة "7 رما مرا

ا | ل صق ا رمك

يدفع قابض المنطقة القسط السنوى لحساب الخزينة ؛
ويحدد فيما بعد العنوان الذى يقيد فيه .

المادة ؟ : تسجل الاقساط السلوية كل سنة فى .نفقات
ميزانية المنطقة » ويقيد القسط الاول منها فى الميزانية الاولية
لسنة 19377 +

ويقوم عند الضرورة عامل العمالة تلقائيا بالتسجيل .

المادة ؟ : بعاد النظرز ‏ عند الاقتضاء ‏ فى القسطالسنوى
بموجب قرار وزارى من أجل تقدير الاشغال الجديدةونفقات
التجديد أو التصليحات الكبيرة التى قد تقررها او تتحملها
ميزانية الدولة .

المادة م : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وعامل عمالة قسنطينة » ورئيس مجلس ادارةمنطقة
الدفاع بالسهل المنخفض بالصفصاف » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 13/85 الموافق .9 مايو
سنة 14276 .

احمد محساس

وزارة المسدل

