الادارة الجزائرية برتبة متصرف مدني من الطبقة؟ والدرجة؟ .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ د 0 محرم و ‎١‏ صفر عام 1387
الموافق 13 و ‎1١‏ و 19 مايو سنة 1975 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1935 شطب على السيد مولود علي خوجة الملحق
العمالى من اطار الادارة العمالية ( عمالة قسنطيئة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى م8 محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ‎1١١‏
‏مايو سنة تتا عين السيد عبد العزيز :عزون ملحقا عماليا
متمرنا ( عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 1/8 محرم عام 1383 الموافق ‎١١‏
‏ماو سئة ‎١17‏ عين السيد عبد المجيد هيشور ملحقا عماليا
متمرنا ( عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 38 محرم عام ‎١383‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 19773 عين اللسيد عمرو بوشتفوره ملحا عماليا
تمرنا ( عمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام ‎١1383‏ الموافق 196
مايو سنة 1977 عين السيد محمد رامي ملحقا عماليا متمرنا
( عمالة قسنطينة ) .

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تتنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١9/83‏ الموافق 3؟؟
مابو سنة 19373 شطب على السيد عبد القادر شقرون الملحق
العمالى من اطار الادارة العمالية ( عمالة سطيف ) .بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/85‏ الموافق ؟؟
الملحق العمالى من اطار الإدارة العمالية ‎١‏ عمالة عنابة 0 .

. بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١1380‏ الموافق 3؟؟
ماو سنة ‎١327‏ شطب على السيد احمد حفار الملحق العمالى
من اطار الادارة العمالية ( عمالة يارت ) .

وزارة المالبة والتخطبط

قرار وزارى مشترك مؤزخ فى 6 محرم عام 1383 الموافق ٠؟‏
ابريل سنة 1975 يحدد بموجبه التدريج الخاص بالرقم
الاستدلالى المطبق على أساتذة المدرسة الوطنية للفنون
الجمياة بمدينة الجزائر
ان وزير المالية والتخطيط +
ووزير الداخلية ؛

ووزير التربية الوطنية ؛

بمقتضى القانون رقم 269 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 193 الرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ دبسمبر سنة 1917 باستثداء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

وبمقتضى المرسوم رقم 67 - ‎٠١‏ المأرخ فى 12 أكتوبر
سنة 1979 والمتضمن اعادة تقويم مرتبات مهنة التعليم ؛

وبمقتضى القرار رقم ‎١7‏ 4دات المؤرخ فى .؟ فبراير
سنة ‎١14584‏ المحددة بموجبه المرتبات الجديدة السنوية عن
كل ساعة والمطبقة ابتداء من ‎١‏ فبراير سئة 1558 على أساتذة
المدرسة الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر )

يقررون ما بلي :

المادة الأولى : تستبدل ابتداء من ‎١‏ أكتوير ‏ سنة ؟حح١‏
المرتبات المحددة تطبيقا للقرار رقم ‎١7‏ هات المؤرخ فى
‎٠‏ فبرابر سنة ‎١459‏ والمشار اليه اعلاه على أساتذة المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة بمدينة الجزائر كما يحدد التدريج
الخاص بالرقم الاستدلالى كما بلى طبقا لاحكام المرسوم رقم

‎4٠. - 7‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ أكتوبر مدئة 1937 :
الدرجة ‎١‏ : الرقم الاستدلالى الاجمالى 0 5ه
الدرجة ؟ : الرقم الاستدلالى الاجمالى ‎“٠.‏
‏ب الدرجة ؟ : الرقم الاستدلالى الاجمالى 00 55ل
الدرجة 6 : الرقم الاستدلالى الاجمالى .77
الدرجة ه : الرقم الاستدلالى الاجمالى ا
الدرجة + : الرقم الاستدلالى الاجمالى مخم
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١/‏ ضفر عام 11/85 ه

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١/83‏ الموافق .© ابريل

‏سنة 1231ل .
وزير الماليةوالتخطيط وزير الداخلية وزبرالتربيةالوطنية
احمد قائد احمد مدغرى احمد طالب

‏سساح ل

‏قرار مؤٌرحح فى 13 صفر عام 187 الموافق ؟ يونيو سنسة
171 يتضمن فتح حساب قرض يدعى ‎١‏ قروض للصندوق
الجزائرى للتنمية ) فى حسابات الخزيئة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ الموؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏وبمقتضى المادة 71 مكرر ه من الامر رقم 5 -- .7
المؤرخ فى 8 رمضان عام ‎١985‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة
دح ‎٠‏ والمتضمن قانون المالية لسة 1932327 )+

‏يقرر مايلى ؛ "0

‏المادة الاولى : يفتخ فى حسسابات الخزينة المجموعة ؟
والفرع ؟ والفقرة 3 ( الجديدة ) حساب تحت رقم ‎1-١‏
‏يدعى « قروض للصندوق الجزائرى للتنمية » وبدير هذا
الحساب مدير الخزينة والقرض

‏المادة ؟ : ان حساب ‎3١‏ القروض للصسندوق الجزائرى
للتنمية » برسم ؛

‏فيما بخص المصاريف » الفروض من كل نوع لمدة تزيد
على سنتين التى تمنحها الدولة للصندوق الجزائرى

‏فيما بخص الابرادات ؛ رؤوس أموال القروضرالممنوحة
والمسددة .

‏وبخصص مبلغ الفوائد النانجة من القروض بالمواد المتنوعة
للميزانية السطر /ا. ‏ ؟. تحت عنوان « فوائد القروض
اللى تمنحها الخزينة » وتغطى بموجب ابواب الاستخلاص
الصادرة من المصلحة المكلفة بالتسير .

‏المادة ؟ : تدفع القروض بمجرد الاطلاع على الحوالات
الصادرة من المصلحة المكلفة بالتسيير وتعزز باتفاقية القرض؛
و حالة عدم وجود هذه الاتفاقية تكون بموجب المقرر الذى
يمنح هذا القرض بعد مصادقة وزير المالية والتخطيط عليه .

‏المادة © : ينفذ تسديد رؤوس أموال القروض المقبولة بناء
على طلب الخزيئة بموجب ستدات الاستلام الصادرة من
المصلحة المكلفة بالادارة +

‏المادة م : ان حساب « قروض للصندوق الجرزائرى
للتندمية » يراقب بواسطة التسيير . وبحول الباقى من
حسابه فى ‎١‏ ديسمبر من سنة الى سنة .
الجمعة /١؟‏ صفر عام 1786 ه

. المادة ‎١‏ : تمنح القروض المقبولة برسم هذا الحساب فى
حدود اعتمادات الميزانية المفتوحة لهذا الغرض بموجب قانون
المالية والمراسيم التى تقضى بتوزيعها . ٍّ

المادة ‎١‏ : يكلف مدير الخريئة والقرض + بتطبيق هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 187 الموافق © يونيو

سنة ححا ‎١‏
‏احمد قايد
