‏وحرر بالجزائر فى 8م ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ‎7٠‏
‏فبراير اسنة :1939 +

‏محمد بن بيخي

‏قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة مي قر الوالق الموافق ‎١‏ مارس
سنة 114 يتضمن التنظيم اسداخلي للمعهد الوطنئ

‏ان وزير الأنياءاء. :

‏بمقتضى الأمر رقم 166 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام ‎١1385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19659 والمتضمن
تأسيس الحكومة .

‏وبمقتفى الأمر رقم - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام
73 الموافق ؟؟ أكتوبر سنئة ‎١19767‏ والمتضمن تعيب وذير
الأثباء 0

‏وبمقتفى الامر رقم 38 - 9؟4 المؤرخ فى ‎١+‏ ربيع
الثانى عام ‎١1388‏ الموافق ‎١‏ يوليو اسنة 19738 والمتضمن
احداث المعهد الوطنى للموسيقى ولا سيما المادة ‎١‏ منه ,
الباب الثانى +

‏يقرر ما بل : ذْ

‏المادة الأولى : يشتمل المعهد الوطنى للموسيقى الموضوع

‏تحت سلطة المدير على ثلاثة أقسام :

‏قسم الادارة العامة »

‏قسم الابحاث والوثائق

‏قسم البيداغوجيا ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكل قسم الادارة العامة :

‏بالتسيير الادارى لمجموع المستخدمين واعداد وتنفيذ '
الميزانية ومسك محاسبة المعهد , ويكلف فضلا عن ذلك
بالتحقيق فى الشؤون العامة وتسيير المعمدات ‎٠‏

‏ويكون تحت تصرف قسم الادارة العامة لهذا الغرض
مكتبان : :

‏مكتب المستخدمين والشؤون العامة »0:

مكتب الميزانية والمعدات *

المادة ؟ : يكلف قسم الأبحات والوثائق :

بالقيام بجميع أشغال البحث المتعلقة بالوسيقى
التقليدية الجزائرية والرقص
الموسيقى والرقص *

ويجب عليه القيام لهذا الغرض ب :

* ‏تسجيل الأشرطة والصور والأفلام لهذا التراث‎ - ١

- اعداد ونسخ السلم الموسيقى وأشكال الرقص
التقليدى ‎٠‏

؟ - تحليل وتحديد المعايير التى تسمح بترتيب مختلف
قوائم الجرود ‎٠‏

النشر الدورى لنتائج الأشغال المباشرة *

ويكلف قسم الأبحاث والوثائق فضلا عن ذلك :

بالبحث والمحافيظة على جميع وثائق الاشفال الخصصة
للموسيقى الجزائرية والموضيقى .المشابهة والرقص الشعبى ؛
بالبحث والدراسة والمحافظة عل الألات الموسيقية

التقليدية ‎٠‏
‏ويشتمل على مكتنبين
ب مكتب الأبحاث »
ب مكتب الوثائق ‎٠‏
‏الماد 4 : ان قسم البيداغوجيا مهمته :

ع تعميم وتنظيم , ابتداء من النتانج المكتسبة. بواسطة
البحث وتعليم الموسيقى والرقص فى المؤسسات الخصوصية ؛

م مراقبة وتنسيق النشاطات لهذه المؤسسات فى ميدان
التعليم +

انجاز الكتب الوجيزة وكذا الكتب التعليمية العصرية
قصد هذا التعليم + ا

ب القيام باعداد مناهج البيداغوجيا العصرية )

انجاز برنامج الدراسات وتحديد الشهادات المتوجة
لها 2

القيام بالتعليم العالى للموسيقى والرقص *

ويكون تحت سلطته لهذا الفرض مكتبان :

ب مكتب التعليم والبرامج ء

- مكتب الكتب الوجيزة والنشريات الموسيقية ‎٠‏

المادة ه : يكلف مدير الادارة العامة والثقافة الشعبية
والدزهمات بوزارة الأنباء ومدير المعهد الوطنى للموسيقى +
كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏
‏مارس اسنة ‎١1329‏ + 2

محمد إن يحي

الجريدة .الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الشعبى وتكوين وثائقالترات |.

الثلاثاء 1 صفر عام 185 ه.
وزارة العدل

