
وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام 187 الموافق © يونيو

سنة ححا ‎١‏
‏احمد قايد
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق 3 يونيو سنة
17 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة التقنية للتامينات

ان وزبر المالية والتخطيط »

بمقتضى الآمر رقم 15 - ؟8/ا المؤرخ ف ‎١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

ب وبمقتضى الامر رقم ‎١7-2676‏ المؤرخ فى +7 صفر عام
1/3 الموافق ‎١7‏ مايو سنة 19767 والمتضمن انشاء احتكار
الدولة لعمليات التأمين 6

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١8‏ المؤرخ فى > صفرعام
3 الموافق 7 مايو سنة 19763 والمتضمن انشاء لجنة
تقنية للتأمينات ولا سيما الادتان ؟ و + منه +

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تطبيقا لمقتضيات المادة ؟ من المرسوم رقم
‎١8 -- 3‏ الؤرخ فى + صفر عام ‎١3/80‏ الموافق 7 مابو
سنة ‎١1216‏ والمشار اليه اعلاه والمحددة بموجبه اللجنة التقنية

السيد السعيد بن الحايد ) رئيسا

السيد فاروق العزرى + ممْثلا عن وزارة المالية
والتخطيط . :

المادة ؟ : تجتمع اللجنة التقنية للتأمينات بانتظام بناء على
دعوة رئيسها أو بطلب من وزير المالية والتخطيط والحضور
الى الاجتماعات اجبارى .

المادة © : تقوم مديرية الخزينة والقرض بكتابة اللجنة
التقنية وتكلف بالاتفاق مع الرئيس بتحضير جداول الاعمال ؛
والدعوات للاجتماع + ومحاضر الجلسات » وكذا البيانات
بما دار فيها » وتبليغ آراء اللجنة الى وزير المالية والتخطيط.

المادة 6 : يعرض المقررون الأذين تختارهم الكتابة المسائل
المسجلة فى جدول الاعمال فى قائمة تقررها اللجئة .

المادة م : تتحمل الشركات الوطنية مصاريف تسيرر اللجنة
التقنية وكتابتها طبقا لتوزيع تقدمه اللجنة لوزير المالية
والتخطيطل للمصادقة عليه .

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية

مم

المادة 1 : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام 1987 الموافق * يونيو
سنة 111271 .
أحمد قائد

