الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

يمنى عبد اللالى المولود فى ؟؟ ابريل سنسة مم١‏
(بوهران) 6
يمنى الهورية المولودة في
( بوهران) +
يمنى مراد المولود فى م مارس سنة 1917 (بوهران).
فاطمة بنت رابح أرملة وارد المولودة في هك وقمبر
سنة .19 بحاسي بونيف (وهران) ‎٠‏ .
عكاشة ولد بشير المولود فى ؟ أكتوبر سنة؟؟٠بتلمسان‏
ويدعى من الآن فصاعدا : بوقيمه عكاشة .

١٠١2١ ‏ابريل سنة‎ ٠

مجوب محمد المولود فى ه مارس سنة ‎1١١‏ بعين
الثريد بلدية تاساله (وهران) ‎٠‏
‏شافية بنت حماده المولودة فى 162 ديسمبر سنة ؟2١‏
بمدينة الجزائر
وأولاده القصر : ٍ
ب فاطمة بنت محمد المولودة فى 2 يوليو سنة 15276
بالمامرية ( وهران ) 6 ©
ميمونت بنت محمد المولودة فى ‎١7‏ مايو سنة )ا
بالعامربة ؛
م يامنئة بنت محمد المولودة فى 1 يوليو سنئة ‎١٠١٠١‏
‏بالعامرية 6

وهران )

حسين بن محمد المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة ‎١157‏
‏بوهران 6

ب حورية بنت محمد المولودة فى 18 مارس سننة
1 بوهران ‏

ب الهورية بنت محمد المولودة فى 2 يونيو سئة 11366
بوهران ؛
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن عمار محمد © ابنعمار فاطمة؛
ابن عمار ميمونت + ابن عمار يامنة 6 ابن عمار حسين ؛
ابن عمار حورية ؛ ابن عمار الهورية .

قرارات مؤرخة فى 8 و 18 محرم عام 1985 الموافق 4؟ابريل

و ‎٠١‏ مابو سنة 197676 تتضمن حركة فى سلك اللوظفين أ

العموميين والقضائين

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 17/85 الموافق 6؟ابريل
سئة 133 ‎١‏ عين مؤّقتا الاستاذ ابلار البير الموئق بوهران
لادارة مكتب موثق بوهران خلفا للسيد ابن حمو روجىالموقف
عن ممارسة مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏ماي سنة 1927 ؛ عين السيد ابن مهدى بومهدى مؤقتا
للاستاذ قان بندين .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 1787 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 14763 4 ألفيت أحكام القرار المؤرخح فى )أ محرم
عام 3 الموافق ‎1١‏ مايو سنة 1913 والمتضمن تعيينبصفة

مؤقتة السيد يوسف بن خدة الموثق المساعد بتفنيف لتسيير
مكتب الولق ببمسكر خلفا للاستاذ ماصونات المستقيل .

قراران مؤرخان فى ه صفر عام 12876 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
17 يتضمنان عزل كاتب من مهامه وتعيين كاتب غرفة

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 139/856 الموافق 76
مايو سنة 1477 ) عزل السيد فتحى رستان الكاتبالمتمرن
بالنيابة العامة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بوهران من
مهامه وذلك ابتداء من ‎١7‏ يونيو سنة 1316 .

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 17/87 الموافق 76
مابو سنة ‎١19763‏ » عين السيد محمد الاحمر مؤ قتا كاتبغرفة
متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيارت .

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 13985 الموافق ‎3١‏ مايو سنة7؟1
يتضمن قبول محاميين لدى المجلس الاعلى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام ‎١856‏ الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 1437 قبل الاستاذ قاضي بوزيان المحامى بوهران
والاستاذ فرجيس جاك المحامى بنقابة المحامين بمدينةالجزائر
لممارسة مهامهما بالمجلس الاعلى وذلك بصفة مؤقتة الى
تنشاً نقابة للمحامين بهذا المجلس .

ويستمر الاستاذان فى انتسابهما لنقابتيهم' الاصليتين كما
يستطعان ممارسة مهنتهما بالجهات القضانية غير "ال مجلس
الاعلى .

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1389 الموافق ‎١‏ يونيو سنة177
يتضمن ايقاف قاض عن ممارسة مهامه بدون مرتب

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١987‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 19763 ؛ أوقف السيد بلقاسم بومدين القَاضي بالمحكمة
الابتدائية بورقلة عن ممارسة مهامه بدون مرتب ابتداء من
8 مايو سنة 1317 2

وزارة التربية الوطنية

