‏عن وزير التجارة‎
‏الكاتب العام‎
‏محمد المقامى‎

.
قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎١3988‏ الموافق 1 مايو سئة حح>أ؟
يتضمن تحديد حصص استراد أقلام الحبر الجاف

ان وزير التجارة ؛

ب بمقتضى الامر رقم 765 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 19368 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎21١‏ ب خذا المؤرخ فى

‎١‏ مايو سنة 7 والمتضمن تحديد اطار الححصص لاستيراد
السلع ولا سيما المادة الخامسة منه ء

‏إبقرر ما يل :

‏المادة الاولى : تتمم القائمة موضوع الملحق الأول من المرسوم
رقم 19 - 88 المؤرخ فى ‎١‏ مايو سنة 1979 والمشار اليه
أعلاه كما يلى :

‏م 98.08 12 - أقلام الحبر الجاف *

‏المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى حدود يوم كامل ‎)١(‏ ابتداء من تاريخ هذا النشر .
وأن البضائع الملشحونة أو المرسلة خلال المدة المشار اليها أعلاه
يمكن قبولها بحرية عند دخولها الى الجزائر والتاريغ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال...

‏المادة » : يكلف مدير التحارة الخارجية بتتفيذ هذا القرار

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .*»111

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١٠١‏ ربيع الاول عام 8م1378 ه

وحرر بالجزائر فى م صفر عام ‎١388‏ الموافق 7 مايو سنة | عام 1838 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1977‏ والمتضمن الفائون

أحكا ‎*٠‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ارسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق ‎١١“‏ مايو سنة
‎١184‏ _يتضمن تعيين مدير التكوين

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضو الامر رقم 6 - آهما المؤرخ فى لأ ربيع الاول
هام 1308 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن نأسيس

الاساسى_ العام للوظيفة العمومية +

ب وبمقتفى المرسوم رقم الاير كك ا المؤرخ فى ‎١١‏ صش
عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة 197636 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبمقتفضى المرسوم رقم - هوك المؤرخح فى جمادى
الاول عام 183 الموافق ‎١96‏ غشست اسنة 19233 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية »

وبناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية «

يرسم م بلى :

المادة الاول : بعين السيد عل زموم مديرا للتكوين .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيلا
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١‏ مايو

الحكومة : . سنة متكا *
ب وبمقتضى الامر رقم 33 - © المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عواري_بومدين
بلاقغات ؛ اعلانات
