لد بمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم ‎١988‏ الموافق'؟؟ ماير ‎١756‏

احمد بن بلة

وزارة الشؤون الاجتماعية

موجز مرسوم مرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/64‏ (؟ عايو1175)
بوضع حد لهام مفتش فى المصالج الخارجية بوزارة الشمؤون
الاجتماعية

ب بمقتشى مرسوم مؤرج فى ‎١٠‏ محرم عام 854 ( 77
مايو 19354 ) أنهيت مهام السيد ابن حراث صالح المفتش فى
المصالح الخارجية بوزارة قدماء المجاهدين وضحايا الحرب
السابقة + ابتداء من أول يناير 19745 ‎+٠‏

موجز مرسوم مزُرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1864 ( 7؟ مابو6ت؟١)‏
بوضع حد لهام رئيس مصلحة فى وزارة الشدؤون الاجتماعية

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى نل محرم عام نفا ( 7ك
مابو 1975 ) وضع حد لهام السيد فراج محمد رئيس مصلحة
تصفية الرواتب فى وزارة قدماء الجاهدين وضحايا الحرب
السابة 4,؛ ابتداء من أول يناير ‎١9785‏ *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 74 رم 184 ع

درار مؤرخ فى © ذى الحجة 13287 ( ‎1١‏ ابريل سنة ‎٠١36‏ )
بتنظيم امتحانات الحصول على شهادة مؤهلة لمنصب ممرض
وممرضة للاسعاف العمودى الدزاترى

ان وزير الشؤون الاجتماعية

بمقتضى القانون رفم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سه ‎١975‏ الرامى الى تمديد التشريع السارى المفعول لغاية
١؟‏ ديسمبر 1971 ولحين صدور أمر جديدباستثناءالقنضيات
المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

- وبناء على المرسوم رقم 16 لاإلا؟ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1937 المتعلق باختصاص وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يقسرر ما يل :

المادة الاولى : تجرى امتحانات الحصول على الشهادة المؤعلة
لصب ممرض وممرضة للاسعاف العمومى الجزائرى الجموع
المرشحين فى ‎١١7‏ يونيو سنة 1375م *

المادة ؟ : يتضمن الامتحان اختبارات كتابية تطبيقبة
وشفاهية وبيان خاص بالتمرين ‎٠‏

المادة ؟ : يعود انتقاء الاختبارات الكتابية التى تشارك فيها
مراكز الامتحانات / الى اللجنة الوطنية التى تتألف من :
وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله رئيسا
نائب مدير الصحة العامة أو ممثله
- ثلاثة مفتشين للاقسام الصحية
ثلاثة مديرى مراكز تكوين المساعدين الطبيين +

ثلاهٌ مدرسين بمراكز تكوين المساعدين الطبيين +

المادة 4 : تضم قانونا اللجنة التى يعينها عامل كل عمالة
يجرى فيها الامتحان ‎٠‏

عضوا منتوبا من اللجنة الوطنيةالمكلفة باختيار الاختبارات *

مدير الصحة فى العمالة +

- أعضاء سلك التعليم فى المدارس ( أطباء ومدريات )

- ممرضين اثنين أو ممرضتين حائزين للاجازةوهما بمارسان
عملهما ‎٠‏

ويقوم بمهام كتابة اللجنة موظف فى مديرية العمالة الجارى
فبهأ الامتحان ‎٠‏

المادة 6 : يعهد بتصحيح نسخ الامتحان المغفلة للجنة الوطنية
الكلفة بانتقاء الاختبارات الكتايية ‎٠‏

المادة + : تتناول الاختبارات الكتابية مواضيع مقيدة فى
برامج مجموع «راكز التكوين ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تكون الاختبارات الكتابية على نوعين :

اختبار طبى *

اختبار جراحى ‎٠‏

ويتنقط كل اختبار من صفر الى ‎٠‏ والاختبار الحائز على أقل
من ثلاث نقط بسقط ؛ ومدة كل اختبار ثلاث ساعات ,ولمتح
فى التنقيط تقديرات على العرض والاملاء والاعرابالجمعة 4 تحرم ‎١786‏ ا

المادة م : تكون الاختبارات التطبيقية على ثلاثة أنواع :

علاجات طبية على سرير المريض *

تضميد المريض وعلاجات اجراحية ‎٠‏

معرفة الادوات الجراحية المستعملة اعتياديا فى غرفة
العملية والتضميد وينقط كل اختبار من صفر الى +؟ والاختبار
الحائز على أقل من ه نقط يسقط ‎٠‏

المادة 9 : لا يقبل فى الاختبارات الشفوية الا اللرشحون
الحائزون على ‎5٠‏ نقطة على الاقل

المادة ‎٠١‏ : وتكون الاختبارات الشفوية على ثمانية أنواغ :

تطبيب الكبار *

٠ ‏الجراحة‎

فن استعمال الوسائط لسلامة ولادة الطفل وتمريضة ‎٠‏

فن التوليد وحفظ الطفل الحديث الوضع *

حفظ الصحة والوقاية من الامراض *

٠ ‏صيدلة‎

ادارة المستشفى والاسعاف والمساعدة الاجتماعية ‎٠‏

التطبيق المهنى وبسكولوجية الريض ‎٠‏

ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ نقط , ونقطة صفر
فى احدى الاختبارات تؤدى الى السقوط , وتضاف علامة
التمرين البالغة على أكثر من عشرين نقطة الموضوعة من لجنة
الامتحا نعلى متوسط النقط المحصلة خلال التمارين المختلفة
على مجموع النقط المحصلة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ويصرح بنجاح المرشحين الحائزين على ‎٠‏
‏نقطة على الاقل من مجموع الاختبارات الكتابية والتطبيقية
والشفوية ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : تلغى جميع المقتضيات السابقة لهذا القرار ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : يكلف نائب مدير الصحة ومفتشو أقسام الصحة
ومدير صحة العمالة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
يتشرفى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة 12/89 الموافق ‎٠7‏ ابريل
سنة ذا
‎١‏ عن وزير الشؤون الاجتماعية - رئيس الديوان
دكتور يادى

قراران مؤرخان فى ؟؟ ذى الحجة ؟8؟٠‏ ده مايو ككذا )
بانتداب مهام مديرى مستشفيات

بمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ ذى الحجة 1/89 ( * مابو
4 ( النتدب السيد وضاحى عبدالقادر لمهاممد برمستشفيات
من الطبقة السادسة - الصنف الرابع

والحق السيد وضاحى عبد القادر ‏ بالادارة المركزية (وزارة
الشؤون الاجتماعية ‏ الصحة العمومية والسكان ) *

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 556
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمنصبه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية بذ

بمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ ذى الحجة ‎١87‏ و ه مايو
4 ) انتدب السيد شتوف سعيد لهام مدير مستشفيات مز
الطبقة السادسة - الصنف الخامس ‎٠‏

والحق السيد شتوف سعيد بالادارة المركزية ( وزارد
الشؤون الاجتماعية - الصحة العمومية والسكان )

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 4656
,سرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١36‏ شوال 138 ( أول
مارس 19314 ) *

وزارة الشسؤون الخارجية
مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم ‎١84‏ ( 7؟ مايو ‎١34‏ ). يانها.
خدمات وزير مفوض

ان رئيس الجمهورية .+ رئيس مجلس الوزراء

بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية 0

وبمقتضى ال