« . .. الماد3 17/8 من هذا الأمر » .
يقرأ ما بلي :
‎٠‏ « .. . المادة 177 من هذا الامر ... )م
( والباقي بدون تغيير ) +

آأمر رقم ‎١‏ ب 179 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1/87
الوافق م يوليو سنة 19657 يتضمن تدابير العفو المتخذة

ان رئيس الحكومة © رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام 6
وبناء على تصريح ‎١١‏ يونيو سنة 19156 +
وبمقتضى الامر رقم 65 - 185 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1935‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »
يأمر بما بلي *
المادة الاولى : يستفيد من العفو بمناسبة الذكرى الخامسة
لعيد الاستقلال المحكوم عليهم الآنية اسماؤهم :
الالغاء الكامل لباقي العقوبة عن :
زيدان نور الدين 4 المحكوم عليه فى 18 غشت سنة 14216
من طرف محكمة مدينة الجزائر ؛
السيدة ابخشمن جميلة ؛ المحكوم عليها فى م ديسمبر سنة
1 من طرف محكمة مدينة الجزائر >
فجار بلقاسم ؛المحكوم عليه فى 8؟ يوليو سنة ‎١121‏
‏من طرف محكمة مدينة الجزائر )
شابور عمر » المحكوم عليه فى ه مارس سنة 1477 من طرف
محكمة مدينة الجزائر »
رحماني محمد » المحكوم عليه فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١14127‏
‏من طرف محكمة مدينة الجزائر .
وكلهم معتقلون بسجن الحراش +
الالفاء الكامل لباقي العقوية عن :
مسلم الطيب ) المحكوم عليه فى ‎١7‏ نوفمبر سئة 1437 من
طرف محكمة الجنابات بوهران ؛)
العشاب احمد ) المحكوم عليه فى 7 يوليو سنة ‎١116‏
‏من طرف المجلس القضائي لمدينة الجزائر ؛
عمورى قوبدر ) المحكوم عليه في ؟ غثنت اسنة فا
من طرف محكمة الجنايات بالبليدة .
تخفيض ستنة اشهر من عقوبة السجن عن المسمى :
موسى الطاهر + المحكوم عليه فى ‎١‏ يوليو سنة 1475 من
طر ف المجلس القضائي بوهران ‎٠‏
‏وكلهم معتقلون بالسجن المركزى بالبرواقية +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الإلا

الالغاء الكامل لباقي العقوبة عن المسمى :
بلوفة محمد ؛ المحكوم عليه فى ؟ نو فمبر سئة 1975 من
طر ف المجلس القضائي بمستغائم » والمعتقل بسجن مستغائم .
الالفاء الكامل لباقي العقوبة عن المسمى :
قان مختار + المحكو م عليه فى ‎١١‏ ابريل اسنة 15365 من
طرف محكمة الجلفة » والممنقل بالسجن المدنى بالجلفة ‎١‏
‏الالفاء الكامل لباقي العقوبة عن المدعو :
باروا سارج » المحكوم عليه فى ‎١7‏ ونيو ا سنة 1935 من
طرف محكمة الجنايات بمديئة الجزائر +
تخفيض ستة اشهر من عقوبة السجن عن المسمى :
بودودة عبد الرحمن ) المحكوم عليه فى .3 مابواسنة ‎١117‏
‏من طرف محكمة الجنح بمدينة الجزائر ‎٠‏
‏وهما معتقلان بالسجن المركزى بلامبيز +
الالشاء الكامل لباقي العقوبة عن المسمى :
عميشي السعيد + المحكوم عليه فى ؟ فبرابر ا سنة لاح
من طرف محكمة ذراع الميزان ُُ والمعتقل بالسجن المدني
بذراع الميزان +
الالغاء لباقي العقوبة عن المسمى :
بوشنافه محمد + المحكوم عليه بالسجن لمدة ثلائة اشه
فى ) اكتوبر سنة 1933 من طرف محكمة مدينة الجزائر .
الالشاء الكامل للعقوبة عن المسمى :
كابورة العجل + المحكوم عليه فى ؟؟ يوليو سنة ‎١166‏
‏باللسجن لمدة عشرة ايام من طرف محكمة الجنح بمستغائم +
الالضاء الكامل لباقي عقوبة السجن عن المسمى :
سعيدى الزبير > المحكوم عليه فى 13 ينابر سنة م١‏
بالسجن لمدة ستة اشهز وغرامة قدرها ...ر1 دج من طرف
محكمة اللجنح بمدينة الجزائر .
الالشاء الكامل للعقوبة عن المسمى ؛
حسين الطيب ) المحكوم عليه فى 18 ينابر اسنة لأا
بالسجن لمدة خمسة عشر يوما من طرف محكمة البرواقية .
الالغاء الكامل لعقوية السجن عن المسمى :
خدادى عدة ) المحكوم عليه فى ؟؟ يوليو سسنة ‎1١22‏
‏بالسجن لمدة ثلاث اشهر وغرامة ..5 دج من طرف محكمة

الجنح بوهران ‎٠‏

الغاء عقوبة السجن عن المسمى :
صرار مصطفى + المحكوم عليه فى + ابريل سنة ‎٠1١7‏
‏بالسجن لمدة خمسة عشر. يوما وغرامة .." دج من طرف
المجلس القضائي بسطيف .
تخفيض ثلاثة أشهر من عقوبة السجن عن المسمى :
خليفة رابح + المحكوم عليه فى 1 نوفمبر ‏ سنة 1417 مننف

طرف المجلس القضالي بسطيف بالسجن لمدة اربعة أشهر
وغرامة ...12 دج +
تخفيض اربعة اشهر من عقوبة السجن عن اللسمى ؛
طقيق عيسى ‏ المحكوم عليه فى/ا1 دبسمبر اسنة 1477
بالسجن إلدة سيتة اشهر وغرامة .. .ر1 دج من طرف محكمة

مكبكدة .
وهم غير معتفقلين ‎٠‏

الالشاء الكامل للغرامة عن المسماة :
قروم آمئة ) المحكوم عليها فى ‎١‏ اكتوبر سنة 11162 من
رف محكمة المخالفات بمستغائم +
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
صراج الطاهر » المحكوم عليه في ‎١١‏ مارس سنة 197166 من
رف محكمة الجنح بمستغائم .
الالغاء العامل للِغْر آمة عن المسمى :
ابن كعبوش بلقاسم 4 المحكوم عليه بغرامة قدرها .م3 دج
فى 16 مابو سنة 1477 من طرف محكمة الجنح بمستغائم >
الغفاء نصف الغرامة عن المسمي :
قاسمي محمد ) المحكوم عليه فى 6 ديسمبر سنة م1١‏
من طرف محكمة الجنح بالاصنام ‏
الغاء نصف الغرامة عن المسمى :
برغوثى احمد » المحكوم عليه فى 2 أو فهبر ا سنة 1917 من
أطرف محكمة البرواقية .
الشاء نصف الغرامة عن المسمى :
بوحادوزة السعيد + المحكوم عليه فى ه؟ غشت سنة ‎١11‏
‏من طرف محكمة مدينة الجزائر..
الالفساء الكامل للغرامة عن المسبماة :
حبري خيرة » ارملة بلخياطي ؛ المحكوم عليها فى ‎١١‏ يونيو
صل 1157 من طرف محكمة فرندة .
الالفاء الكامل للغرامة عن المسمى :
بلباهي عبد القادر » المحكوم عليه في ‎١7‏ يوليو سنة 1116
من طرف محكمة الجنح بالقليمة +
تخفيض مبلغ .16 دج من الفرامة عن المسمى :
تاقديرت رابح ‏ المحكوم عليه في ‎١‏ فبراير سنة 1476 من
إظراف محكمة الجنح بالبليدة +
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
واس بولحفية » اللحكوم عليه فى 4؟ ينايبر سنة 193765 من
لظر ف محكمة الجنح بالبليدة .
الإلاء الكامل للغرامة عن المسمى :
طالبي احمد » المحكوم عليه في ‎١١‏ فبرابر سنة 137362 من
طرف محكمة الجنح بالقليعة .
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
بوغديرى مسعود ) المحكوم عليه فى ؟ يونيو سنة 1975 من
رف محكمة المخالفات +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثالى عام م1 ه

تخفيض مبلغ 300 دج من الفرامة عن المسمى ؛
داود الشريف بن محمد + المحكوم عليه فى ‎١5‏ يوليو سنة
06 من طرف محكمة المخالفات بالبرواقية +
تخفيض نصف الفرامة عن ‎1١‏ :
قاسمي سعد المحكوم عليه في ؟ نوفمبر سنة 1416 من
طرف محكبة الجنح ببرج بوعر يريج +

تخفيض نصف الغرامة عن المنسمى :
كاشوط العربي » المحكوم عليه في ٠؟‏ مارس .سنة 191676

من طرق محكمة الجنح بتيسمسيلت .
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
أبن عليوش عمار ) المحكوم عليه في 16 فبراير سنة 1177
من طرف محكمة الجنح بعنابة .
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
بورزاق العربي ؛ المحكوم عليه فى ‎١١‏ ينابر سنة 1111
من طرف محكمة الجنح ببجابة .
تخفيض نصف الغرافة عن المسمى :
لبزى جديد ) المحكوم عليه فى ‎١5‏ ابريل سنة 115 من
طرف محكمة المخالفات بوسعادة .
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
صادلي «الطاوس + المحكوم عليه فى ؟؟ اكتوبر سنة ‎١11567‏
‏من طرف محكمة المخالفات بمدينة الجزائز .
تخفيض نصف عقوبات الفرامة عن المسمى :
مسعودى بوجمعة المحكوم عليه فى 16 مابو سنة 11736 ء
تخفيض .نصف الغرامة عن المسمى ؛
حسيني صالح ) المحكوم عليه فى 712 نو فمبر سنة ‎١1)‏
‏من طرف محكمة الجنح بالعين البيضاء +

تخفيض نصف الفرامة عن ‎١‏ :
طوبري عمار 4 المحكوم عليه في 18 مارس ا سنة 1915 من
طرف محكمة الجنح بعنابة .
الالغاء الكامل للفرامة عن المسمي :
ابن رضوان الطيب 4 المحكوم عليه في م ابريل سنة 1117
من طرف محكمة الجنح بعنابة .
الالفاء الكامل للغرامة عن المسمى :
بوعزيز بوعزيز بن الحلو 4 المحكوم عليه فى ‎١١‏ مارس سئة
68 من طرف محكمة الجنح بمدينة الجزائر .
تخفيض النصف من الغرامة عن المسماة :
تيفون شريفة المحكوم عليها فى 16 ينابر سنة 19266 من
طرف محكمة الجنح بالقلم ع ا
الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام 1771 ه

الالشاء الكامل للغرامة عن المسمى :
متيجي عمار 4 المحكوم عليه فى 19 اكنوبر ا سئة ‎١616‏
‏من طرف محكمة الجنح بالقليعة .
‎٠‏ تخفيض مبلغُ 105050 دج من الفرامة عن المسمى :
الواحد بن علي + المحكوم عليه فى 15 نوفمبر سنة ‎١77‏
‏من طرف محكمة الجنح بالقليمة .
الالفاء الكامل للخرامة عن المسمى :

بوزيان بلقاسم » المحكوم عليه فى 25 ديسمبر سنة 1116

من طرف محكمة المخالفات بعنابة +
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
بوزوق فاتح » المحكوم عليه فى ‎١5‏ نو فمبر سنة 137131 من
طرف محكمة تلمسان .
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
بو قصة بن عيسى 4 المحكوم عليه فى ‎١١7‏ ديسمبر سنة 11762
من طرف محكمة الجنح بالبرواقية .
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
بولعراس العربي + المحكوم عليه فى ‎١‏ اكتوبر اسنة 181662
من طرف محكمة المخالغات بزمورة .
تخفيض نصف الغرامة عن الممسمى :
الاصفر الهاشمي + المحكوم عليه فى 13 سبتمبر سنة ‎١35‏
‏هن طر ف محكمة تيارت .
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
ابن حداد عبد الرزاق + المحكوم عليه فى 5 مارس اسلئة
1 من طرف محكمة الجنح بمدينة الجزائر .
الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى
حسيب عمار ؛ المحكوم عليه فى 17 نو فمبر ‏ سنة و3١‏
من طرف محكمة الجنح بمدينة الجزائر .
الالشاء الكامل لأذرامة عن المسمى +
ابن سليسان حسان + المحكوم عليه فى ©؟ ديسمبر سنة
8 من طرف محكمة المخالفات بعنابة .
تخفيض نصف الغرامة عن المسنمى :
زراوة زراري ‏ المحكوم عليه فى ‎١7‏ اكتوير اسنه 1435
من طرف محكمة الجتح بالمين البيضاء ‎٠‏
‏الالفاء الكاهل للذرامة عن الأسم, :
زبدى عيسى » المحكوم عليه فى ‎١‏ يونيو سنة 113317 من
طر ف محكمة الجنح بتيارت .
الالفاء الكامل للذراهة عن المسماة :

فندل خيرة © المحكوم عليها فى 5؟ مارس سئة 1877 من |

طرف بحكمة المخالفات بتيسمسيات .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7/1

الالغاء الكامل للغرامة عن المسمى :
سعدتي رهوني ؛ المحكوم عليه في 14 يناير سئة 1915 من
طرف محكمة المخالفات بالعين البيضاء .
تخفيض نصف الفرامة عن المسماة :
حسين الزهراء » المحكوم عليها فى 8؟ ابريل سنة ف1حل
من طرف محكمة المخالفات بتيننيف .
الالشاء الكامل للغرامة عن المسمى :

موساوى فاطمة » المحكوم عليها فى 2؟ فبرابر سنة 1765
من طرف محكمة المخالفات بتيفغيف +

تخفيض نصف الفرامة عن المسمى :
جداح محمد ولد الخير ) المحكوم عليه فى ‎١7‏ سبشمبر سنة
6 من عرق سكية الجلع بستتقام ‎١‏
‏بن عمارة ميسوم » المحكوم عليه ى ‎١8‏ مارسس سئة 1436
من طرف محكمة المخالفات بمستغائم .
تخفيرض نه. سف الغرامة عن المسمى :
موساوى لكروط ‏ المحكوم عليه فى 156 يونيو سنة 1765
من طرف محكمة الجنح بمدينة الجزائر .
الالفاء الكامل للغرامة عن المسمى :
رزوق عبد الرحمن » المحكوم عليه فى ‎١١‏ يناير سئة 1155
من طرف محكمة المخالفات بمديئة الجزائر .
الالشاء الكامل للثراءة عن المسمى :

ابن عجيلة مبارك > المحكوم عليه فى 176 غشست اسنئة 1165
من طرف محكمة المخالفات بمديثة الجزائر .
تخفيض نصف الغرامة عن المسمى :
أبن القصيور محمد + المحكوم عليه فى 14 يوليو سنة 1567
من طرف محكمة الجنح بالنليمة .
الالغاء الكامل للخرامة عن المسمى :
من طرف محكمة الجنح بالقليعة .
تخفيض نصف الغرامة عن السمى :
رزوف ميلود ؛ المحكوم عليه فى ‎١‏ أكنوبر سنة 1435 من
طرف محكمة المخالفات بتلمسسان .
المادة ؟ ؛ ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام ‎١3/97‏ الموافق م يوليو
سنة 1137 ‎١‏

هواري بومدين
6ل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام 1777 ه

را فر قرارات . تعلرّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

