
موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 ( .؟ ابريل
64 ) يعين بموجبه السيد ابن طاقة مصطفى لمنصب كاتب
ادارى متمرن على ان تتوفر الشروط المفروضة بالمادة الثانية
من المرسوم رقم 77 5.7 الصادر فى ىا يوليو اتح

ف

يوضع المعنى تحت تصرف عامل عمالة مستفائم )6 ويسرى
مقعول هذا القرار من تاريخ تنصييه .

موجز القرار المؤرخ فى 7 ذى الحجة 1387 (2.؟ ابريل
4 ) أعفى بموجبه.السيد داوود خحالد من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ابتداء من ١؟‏ اكتوبر 16567 ‎١‏

موجز القرار المؤرح فى 7 ذى الحجة 1328# 100 ابريل
64 ) أعفى بموجبهالسيد الحاج على بن على الكاتبالادارى
العبالى من الدرجة الثانية من اطار الكتاب لاداريين ابتداء

من ؟ فبراير سمنة 54 .

وزارة الاقتصاد الوطنلى

