يوليو اسنة 19197 أنهيت. مهام السيد محمد عاتق )
كمدير عام لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/887 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

ان وزير الاشغال العمومية والبناء )

بمقتضى الامر رقم 715 ‎١87‏ المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1116 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 148-77 المؤرخ فى + جمادى الثانية
عام 1983 الموافق 32 سبتمبر سنة 1137 والمتضمن تعيين
وزير الاشغال العمومية والبناء >

وبمقتضى المرسوم رقم و15 - ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 0م17 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1435 والمرخص

الاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم والمتمم بالمرسوم رقم

6 .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١785‏ الموافق ؟
اكتوبر سنة 15725 4+

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 13/83
الموافق ‎١‏ ابريل سنة ‎١37‏ والمتضمن تعيين اليد
عبد الكريم بابا احمد مديرا للادارة العامة بوزارة الاشفال
العمومية والبناء ؛

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد الكريم بابا احمد )
مدير الادارة العامة ) امضاء جميع الوثائق والمقررات باسم
وزير الاشغال العمومية والبناء باستشناء القرارات وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/897 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة لتحا ..

الامين خانال لل
76“ : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ؟ ربيع الثانى غام ‎1١/8‏ ه
<<< دودو دودو ب( ._.__ _ _ _ _ ‎ .‏ . . "اغا ا ااا ا ل

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية خلفا للسسادة :
ج . توماس ( المدير السابق لمناجم الفحسم بالجنسوب
