كم

ب ) الصنع ( العامل ؟ المدة ؛ ساعات )

صنع ميكانيكي : يطلب تركيب سلسلة من اعمال صناعية
استنادا الى ملف تقني لصنع قطعة بسيطة ؛ ثم التركيب
على الاداة الآلية الخاصة بها لأداة أو أدوات «خاصة بالقص
والضبط قصد القيام بسلسلة من صنع معينة مططلوب
انجازها » وتليها عند الاقتضاء عملية المراقبة ( اختيار
الاسلوب والانجاز ) ‎٠‏

صنع الكتروميكانيكى : انجاز رسم اجمالى فى تركيب
الكابلات استنادا الى ملف تقنى » تعقبه نجارب وحسابات »
وأقيسة ؛ ويمكن أن يطلب استخراج الاخطاء .

ج ) التكنولوجية والرسم البيانى : ( العامل ؟ المدة ؟
ساعات ) .

يتضمن هذا الاختبار تمرينا في الرسم البيانى متصلا
اتصالا وثيقا بالقسمين الاولين من الاختبار .

ويتناول هذا القسم من الاختبار بالاضافة الى ذلك تحرير
بطاقة تقنية بجيب فيها المترشح على سؤالين أو ثلائة أسئلة
محددة فى تكنولوجية التركيب والتكنولوجية العامة .

ى ب اختبار فى التربية البدنية : يشتمل على :

أ ) اختيار رياضي : عرض تمرينات مقيدة فى قائمة
منشورة سابقا .

ب ) ثلاثة اختبارات فى تمرينات رياضية تسحب بالقرعة
من قبل لجنة الامتحان تتناول اختبارا واحدا من احدى
المجموعات التالية :

. ‏المجموعة الاولى : القنفز علوا وطولا‎ ) ١

؟ ) المجموعة الثانية : عدو السرعة او عدو المقاومة .

. ‏المجموعة الثالثة : رمي الكرة الحديدية أو التسلق‎ )7 ٠

يمكن ان يختار المترشح المشاركة في اختبار مقاس بالزمن فى
السباحة الحرة عوضا عن. احدى اختبارات التمرينات
الرياضية السابقة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ صفر عام 1181 هف
وزارة الاشفال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 13 صفر عام 1287 الموافق ‎١‏ يونيو سنة1977
يتضمن تعيين مدير المصالح الادارية والمالية للشركة الوطنية
للمنشآت الاساسية والبئايات
بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 13/85 الموافق ؟ يونيو
سنة ي1حح1١‏ عين السيد عبد الحميد كسوس مديرا للمصالح
الادارية والمالية للشركة الوطنية للمنشآت الاساسيةوالبنابات
( سوناتيبا)

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13287 الموافق ‎١‏ يونيو سنة؟؟1
يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراء
الاأنسجة ( جيتكسال )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1937 تألف مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراءالانسجة
المسماة جيتسكال من الاعضاء الآنية اسماؤهم :
‎١‏ ) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامةللمشتركين:
السادة :
احمد عبد النبى »6
صالح داود »
عبد العزيز زكرى .
؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزارة التجارة :
السادة :
مختار عجرود » ممثلا لوزارة التجارة » مديرية التجارة
الخارجية .
محمد بن نقوش + ممثلا لوزارة الصناعة والطاقة ؛
عبد القادر معقل ؛ ممثلا لوزارة التجارة - مديرية
التجارة الداخلية »
ب عبد القادر وعلان + ممثلا لغرفة التجارة والصناعة .

قرارات عمال العمالات ‎١‏

