بعوجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 7م8١‏ الموافق ‎١‏ ف . فوفك ( المدير السسابق لشركة مناجم سيدى كمبر )+
1 يوليو سنة 14797 اعتمد السيد مسعود طلحي كمراقب ح . برادا ( المدير السابق للشركة الوطنية للبحث عن
للصندوق الاجتماعي لناحية قسنطينة (0880380) لمدة البترول واستفلاله فى الجزائر ) +

سنتين ابتداء من ؟ اكتوبر سنة 1317 ‎١‏ وكلهم مستقيلون +
قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الأول عام م١‏ الموافق 76 يونيو سلة السادة :
17 يتضمن تجديد اعتماد مراقين للصندوق الاجتماعى الشيخ 7 زيادي ( رئيس ادارى لمناجم الفحم بالجنوب
لناحية مدينة الجزائر الوهرائى ) 6
رابع بن ابراهيم ( آمسين المسال بالمشاجم الوطثغية
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١9/89‏ الموافق | بالونشريس ) ) >
يونيو سنة 1937 اعتمد لمدة سنتين اخرى ابتداء 5 ِ
ب ساسى (الملحق الادا : ند
لا ابزيل سنة لحا السادة : السعيد علي عوادية ومحائد سليم بن ساسي (الملحق الادارى بالمناجم جم الوطنية بالونزةاء
خناش واحمد وعباس تودارت وايميل ب بوعافية خدونى ( الملحق بمصلحة النزاعات الاداربة
كمراقبين للصندوق الاجتماعى لناحية مدينة الجزائر : للشركة الوطنيسة للأبحاث والاستغلالات المنجمية
ب" ( سوناريم ) »6
ار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 8م19 الموافق 31 يونيو سئة أ ابركان ‎١‏ مدير المستخدمين بالشركة الوطنية للبحث عن
رار مؤرع 5 ديام الو ب البترول واستغلاله فى الجزائر ) +

يتنصمن تعيين أعضاء اللجنة الموقتة لنسيير الصندوق
المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص بالمستخدمين فى المناجم

الجزائرية

