
وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 19/85 الموافق 4 مايو
سنة فح١‏ .

نور الدين دلسي

يتضمن تفئين استيراد الدهان والدهان اللميع ( برنيق )

ان وزير التجارة 6

بمقتضى المرسوم رقم 267 ها الأرخ فى ‎1١‏ مايو
سنة 167 المتضمن تقنين بعض البضائع ولا سيما مادته
الخامسة »+

يقرر ما بلي *
اعلاه كما بلي *

« الحالة 3 4 الدهان والبرنيق »

العمود « منطقة الفرنك ) بدلا من 0.7 يقرأ : ‎١‏

مايو سنة ‎١19766‏ » .

المادة ؟ : مع الاحتفاظ بنفاذ فاعلية العقود المبرمة قبل
تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية » يجوز تنفيذ العقود المبرمة
بشن المنتوجات المذكورة اعلاه فى غضون الشهر الذى بلي
تاريخ نشر هذا القرار على اقصى حد .
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى + محرم عام ‎١185‏ الموافق ‎٠١‏ مايو سنة
متا .
عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

قرار مؤٌرح فى 1 ذى القعدة عام 64 الموافق ١؟‏ مارس
سنة 19765 يتضمن تعيين مدير مركز التكوين الادارى بمدينة
الجزائر

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

بمقتضى الملرسوم رقم 167 - 24 الصادر فى م نو فمبر
سنة ‎١1167‏ القاضى باحداث مراكز للتكوين الادارى »

وبمقتضى المرسوم رقم 16 57؟ الصادر في 16 شعبان
عام 1384 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14262 المتعلق بالتنظيم
الداخلي لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : بعين السيد احمد هني مديرا لمركز التكوين
الادارى بمديئة الجزائر .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى سرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر

فى مهامه وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .>1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صفر عام 5م13

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 13862 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة ف1532 .+
سعيد عمراني
