
مرا سشينرء قزارات . تحلِمّات

وزارة الدفاع الوطني

مرسوم رقم 146 ب 190 مؤرخ فى 15 صفر عام 13/08 الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1968 يتضمن انشاء المدرسة العسكرية للادارة

ان رئيس الحكومة ») رئيس مجلس الوزراء >

ب بمقتضى الامر رقم 15 - 187 المؤردخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 78 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 13166 والمتضمن تأسيس
«الحكومة )

يبرسم ما بلي ؛ .

المادة الاولى : تنشأ مدرسة للادارة. يكون لها استعداد عام
فيما بتعلق بالادارة وتكون ملحقة اداريا بالمديرية المركزية
للمعتمدية .+

المادة ؟ : ان التنظيم الداخلي لهذه المدرسة وكيفيات
تسييرها سيحددان بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني .

المادة ؟ : يكلف وزير الد فاع الوطني ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 17/8 الموافق 17 مايو
سنة حمتحل .

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم مؤرخ فى 16 صفر عام 13/88 الموافق 12 مايو سئة
164 يتضمن تعيين نائب مدير
بموجب مرسوم مرخ فى 76 صفر عام م9١‏ الموافق 72
مايو سنة 18 عين السيد عبد المجيد بو كابوس نائب مدير
الملاحة البحرية ورجال البحر والصيد البحرى .

وزارة الداخلية

مرسومان مؤرخان فى ك1 صفر عام 8م19 الموافق 17 مايو
سنة 1978 يتضمنان حركة فى سلك عمال ونواب عمال
العمالات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
ب بمقتضى الامر رقم 396 - 137 المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام

الموافق ؟ يونيو سنة 1313 والمتضمن القانون الاسناسي
العام للوظيفة العمومية ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 656 ‎١12.2‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 19161 والمتعلق بالوظائف

العليا »
وبناء على اقتراح وزير الداخلية *
يرسم ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد عواد وقواقا اعتبارا من اول
يناير سنة 14768 عامل عمالة خارج الاطار بوزارة الداخلية م

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذئ
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمتراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى5١‏ صفر عام 19/88 الموافق 17 مابي
سنة 118 ‎٠.‏

هواري بومدين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق 17
مايو سنة ‎١978‏ أنهيت ابتداء من اول ينابر سنة 11768 مهام
السيد الحاج بليا بصفته ائب عامل عمالة بدائرة تندوف ى

قرار مرخ فى ‎١‏ صفر عام مم12 الموافق 2 مابو سئة 1918
يتضمن تعيين مكلف بمهمة بوزارة الداخلية
بموجب قرار مرخ فى + صفر عام ‎١/8‏ الموافق ؟ مابو
سنة 1978 عين السيد عبد الرحمن باعزيزى مكلفا بمهمة
بوزارة الداخلية ..

يسرى مفعول هذا القزار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر ف مهامه »

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

