إيوليو سنة 37 ‎١‏

‏وزارة المالية والتخطيط

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الأول سام لم1
اللوافق 79 يونيو سنة 19767 يتضمن تخصيص مكاقاة لمعلمر
المدارس القرآنية المرخص لها ‎٠‏

‏اسه

‏أن وزير المالية والتخطيط )

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام ‎١7/(/‏ م

‏ووزير الاوقاف )
ووزير الداخلية »
بمقتضى الاهر زقم 65 8/؟ المؤرخ فى 16 رمضان عام

‏17/85 الموافق ‎3١‏ ديسمير اسنئة 14369 والمتضمن افسسانون

‏المالية لسمنة ‎١1١397‏ المعدل والمقمم بالامر رقم 17 ب #7المؤردخ
فى ؟؟ صفر عام 7م7١‏ الموافق 7 يونيو سنة 11767 +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4+ - ‎٠١‏ المأرخ فى ‎١١‏ ينابر
سنة 1564 والمتضمن تنظيم التعليم الدبنى بالجزائر +

‏ب وبمقشضى الموسوم رقم 37 - ‎١١‏ المؤرخ فى .؟ رمضان
عام 19/870 الموافق ‎١‏ ينايبر سنة ‎١1497‏ والمتضمن توزيسع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الأوقاف ) ‎١‏

‏وبمقتضشى القران المؤرخ فى 12 نوفمبر سغة ‎١112‏
‏والمتعلق بالمدادس القرآنية ولا سيما مادته ‎1١‏ 6

‏ينورون ما بلي ة

‏المادة الاولى : تخصص لمعلمي المدارس القرآنية
امرخص ليا مكافأة شهرية 7 قدرها مائة ديثار ‎1٠.١(‏ دج).

‏المادءٌ ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارةٌ المالية
والتخطيط » والمدين العام للوظيفة العمومية بوزارة الداخلية ؛
ومدير الادارة العامة بوزاوة الاوقاف + كل قيما
يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى يشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام 8م17 الموافق 11
يوثير سنة /11377 -.

‏عن وزير المالية والتخطيط وزير الاوقاف وزير الداخلية
ا الكاتب العام العربس سعدوني احمد مدغرى

‏صالح مبروكين

‏مرسومان مؤرخان فى 18 ربيغ الاول عام 8م7١‏ الموافق 7
يونيو سنة 19697 يتضمنان حركة فى السلك القضسائى

‏بموجب مرسوم مؤرحخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام لم١‏
الموافق 7 .ونيو سنة 1437 * عين اليد محمد الحاج
السعيد » القاضي بمحكمة المدية © رئيس غرفة بالمجلى
القضائي بورفلة .

‏بموجب مرسوم مور فى 18 ربيع الاول عام لم١‏
اللوافق 6 يوليو سبنة 1447 » عين السيد مختار مقداد ء
القاضي بمحكمة مغنية ) ائبا عاما مساعدا بالمجلس
القضائني بورفلة ..الثلاثاء ؟ ربيع الثالى هام 177 «

مرسوم مؤرح فى 14 ربيع الاو عام 8م13 الموافق 7 يوليو
سنة 197 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية
0 وود سس 0 2

. بموجب مرسوم مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١/87‏ الوافق
ل يوليو سنة 14597 تجنس بالجنسية الجزائرية ضسمن
الشروط المخددة فى المادة ‎١7‏ من القالون رقم 8-7 المؤرخ
فى 7؟ مارس سنة ‎١437‏ والمتضمن قالون الجدسية الجزائرية
الاشخاص الآتية اسماؤهم : '

عبد الكامل حمو بن محمد ء المولود سنة 13.8 ببشار
( الساورة) .

ب عبد المجيد الحلو » الموأود فى 27 يثاينز سنة ‎١4.77‏
‏بأغيل ابزان ( مستغائم ) +

عبدو احمد ؛ المولود سنة 19.8 بجيبوتي ( الصمومال )
وولداه القاصران :

عبدو السعيد المولود فى ؟ اكتوبر سنن ‎٠١١.‏

بوهر ان 6

عبدو حفيظة المولودة فى ينابر سنسنسسسمة 11768
بوهران .

احمد بن خليفة الواود سنة 1177 بخميس ملهسانة
( الاصنام) .

آلكوليا فرانسوا لويس ) المولود فى ؟ يناير سنة ‎١1‏
‏باقلال ( وهران ) .+

على ميلود المواود فى 17 أو فعبر اسغة 1416 باغيسل
ايزان ( مستغائم ) . ‎١‏

مار ابن محمد المولود فى 9 مابو اسئة 1976 بالمرسي

الكبير ( وهران ) واولادة القصر ؛

ت الهواورية بنت عبان المولودة فى 16 فبراير ا سنة1977
بالمرسي الكبير ( وهران ) ©
- ليلى بنت عمار المولودة فى ؟؟ أكتوبر سمسة )ححا

بالبليدة ( الجزائر ) )

ب محمد بن عمار المولود فى ‎١2‏ أكتوبر سئسة ‎١١55‏

بالمرسي الكبير ( وهران) +

بكرى عابد المولود فى ‎1١١‏ سبتمبر سنة 19762 بمستغائم
وولداه القاصمران :*
بكرى خالد المولود فى م سبتمبر ستسة ‎١١١١‏
‏بوهران 6
بكرى خديجة المولودة فى .6 يوليو سنة ‎١227‏
‏بوهران .
بلعباس ولد بغداد المولود فى ؟أنوفمبر سئة ‎١2‏
‏بسيادى بعقوب ( وهران ) 6 وبدعى من الآن فصاعدا : الاكحل
بلعباس ولد بغداد .
ابن يولس ولد عبد القادر المولود سنة 1877 بالامطار
( وهران ) وأولاده القصر :

الجريدا الرسمية للجمهورية الجزائرية

7

لال

عبد الله ولد بن يوئش المولؤد اق +؟ فبياير سنة
4 بسيدى بلعباس +

عبد القادن ولد بن يولس راود فا يونيو ا سنة.
‎١6‏ بالامطارء
بالامطار )
غباسية بثث تا يونس المولودة لى 7 أكتوبر ممئسةٌ .139
بسيدى بلمباس ٍ
ب فيح بيت يولي المولودة فى 9 نواقمبر سئة ‎116١‏
‏بسيدى بلحباس )

نس المولودة فى 18 فبراير سغة خرة؟١‏

وبدعون من الآن فصاعدا : التهامي بن يونس ؛ النبامي
عبد الله 6 النهامي عمد القادر ؛ الغباسي فاطعة > التهامي
عبامسية » التهامي فتيحة ..

_ دوبلي مارى جوزيف » أرملة 'قرانتز فانون ًُ الولودة

ف ‎١‏ اسبتمبر اسن .18 -بكوربلان عمال ليُزار ( فراسا )
وابنها القاصر : فانون أوليفي المولود فى 7؟ يونير سثنة 1466

بأولائس عمالة الرون ( فرائسا) +

دحو ولد دحو ولد ميمون المواوذ سنة ال بعسين
المواشطث ( وهران ) وأولاده القصر :

عبد القادر بن دحو لولود فى لا أبريل سنة 1457

نعين المواشلت )'

مامات بنت دحو المولودة فى ؟؟ مارس سنة ه1١‏
بعين الموشنقاءٌ ِ

ب زينب بنت دحو المولودة فى 8 ديسمبر اسئة 1654
لعان لموشلت )+

رشيدة بنت دحو المولودة فى 2 يوليو سئة تخ
بعين تموشنت ‏

ب عبد الله بن دحو المولود فى 4؟ يداير سنة مح

- الانصارى الكبير المولود سن 1457 ببشسار (السساودة) +
الفرسي الخميرى المولود فى 4؟ مارس اسنة 1174
بمكمام أولاد سالم غين دراهم (لونس) وأولاده القصر :
خميرى الغرسي جميلة المولودة فى 5 ديسمبر
سنة 1277 بعنابة >
الفرسي ساسي المولود في 1 غشت سنة ‎١151‏
‏بعنابة ) ‎٠‏
‏الفرسي فتيحة المولودة فى ‎١7‏ اسبتعبر سئة 159
بعنابة ؛
الفرسي غنية المولودة فى 9 يوليو سنسة أي
العبدللى بن علي بن بدوى المولود فى 6 أكتوبر سنة
7 بعين تموشنت (وهران) ) ويدعى من الآن فصاعدا :
يدوى المبدللى .
ف

- معمر بن محمد المولؤد فى /) الايسمبر سنة .146 باغيل
يزان ( مستغائم ‎ )‏

:ماني لوسيان كن + المولودة فق 31 يوليو سنة 12606

بسيدى مبارك ( سطيف ) وتدعى من الآن فصاعدا : حمادن
‎١‏ لوشيان آن »

محمد بن محمد المولود فى ‎١‏ يوليو سنة 1171 بيو قازيك :

( الجزائر ) ويدعى من الآن فصاعدا : بلحسين محمد .
مروك حدو المولود سنة 14 ببوتليليس ( وهران )
وأولاده القصر :
مروك صليحة المولودة فى .0 ديسمبر _سنة 19976
بوهر أن »6
مروك ناصر المولود في 5 مايو سنة مه٠١‏ بوهران ©
مروك نور الدين المولود فى ‎1١١‏ غشت سنة 19161

بوهران +
مروك الهوارى المولود فى ‎١١‏ غشت سنة ‎٠١4١١‏
‏بوهران .
محمد بن محمد بن حدو المولود سنة 14 بكبدانة
الناظور ( المغرب ) وأولاده القصر :
ب عبد الكريم ولد محمد المولود فى 18 [قبراير سنة
107 بتلمسان »

سيد احمد ولد محمد المولود فى .1 غشت سنة
6 لمسان ‏
جمال ولد محمد المولود فى ‎1١‏ أكتوير سنئة ‎١01‏
‏بتلمسان +
محمد الصغير ولد محمد المولود في 7 ديسمبر
سنة 1911 بتلمسان »
حفيظة بنت محمد المولودة فى م مايو ا سئة 15162
بتلمسان .
ويدعون من الآن فصاعدا : ابن حدو محمد » ابن حدو
عبد الكريم ؛ ابن حدو سيد احمد ؛ ابن حدو جمال + ابن
حدو محمد الصغير 4 ابن حدو حفيظة .
مقدم برابح المولود فى ‎١١‏ سبتمبر سنة أئح
بوهران ى
عمر بن المعطي المولود سنة 197 بالقرابة بوذنيب
أقليم قصر السوق ( المغرب ) وأولاده القصر :
المعطي محمد المولود سنة /7م١‏ ببشار +

ب المعطي مصطفى المولود سنة ‎١١:9‏ ببشار 6

ب المعلى زوليخة المولودة فى ‎1١‏ مارس اسنئة 1971
بثشار »+

المعطي الهوارى المولود فى ‎١‏ اسبتمبر اسنة ‎١367‏
‏ببشار +

المعطي عبد المجيد المولود فى ه فبرابر سنة 11656
ببشار .

0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الثانى عام/17/0 ه

م رقي عمرو المولود فى 7 أكتوبر سنة .191 بقالمة

( عنابة ) ى
سليمان بن عمار المولود في 15 يوثيو سنة 1477 بالاربعاء
( الجزائر ) ى :

الزواوى احمد المولوة فى ‎١5‏ :يوليو سنة 1947 بعرش
شقاقيف ولاية بنزرت ( تونس ) *:
ب عبد القادر ولد عمار المولود في # ينابر سنة 137
بالسانية ( وهران) + .
محمد بن احمد بن محمد الموآود سنة 1159 بدوار
سانطيل قبيلة أولاد جرار أغادير ( المغرب ) وأولاده القصر :
رضا بن محمد المولود فى م مايو سئة ‎٠١‏ بمديئة

الجزائر »
حسن بن محمد المولود فى ‎١‏ مازس سلنةم 66( بمدينة
الجزائر »

_ نادية بنت محمد المولودة ف ‎٠‏ ينابر سئة .11
بمدية الجزائر .
بلقاسم بن. رحال المولود فى 1 يونيو سنة 1427 بالبليدة
(الجزائر )..
بلهوم ايف فرانسوا المولود فى ‎1١‏ غشت سنئة 1271ل
بباريس الدائرة ك١‏ (عمالة السسين ) فرنسا +
بونامور هنري ماري المولود في 2 سبتمبر سنة 1919
بليون الدائرة الثالثة ( عمالة الرون ) فرنسا .+
ب تيسيي هنرى انطوان مارى المولود فى ‎١١‏ يوليو سنة
‎١4‏ بليون الدائرة السادسة ( عمالة الرون ) فرنسا .
عطية عبد الكريم بن الحاج المولود سنة .143 بدوار
بني عطية قبيلة بني أوريمش الشمالية ( المغرب ) وأولاده
القصر :
الشريف بن عبد الكريم المولود في ه اسبتمبر سنة
119 بوهران »
مليكة بنت عبد الكريم المولودة فى 6؟ ينايبر سئة.1158
بوهران 6
حنيفي بن عبد الكريم اللولود فى ‎١‏ مايو سئة 157
بوهران ؛
جمال الدين بن عبد الكريم المولود فى 7 يونيو سنة
4 بوهران ؛
حورية بنت عبد الكريم المولودة فى 17 ابريل سنة
157 بوهران »
محمد بن عبد الكريم المولود فى 15 فبراير سنة19161
بوهران +
بو الطيب بن عبد الكريم المواود في + يوليو سنة
7 بوهران .
الثلاثاء ؟ ربيع الثاني عام 178 ه

ويدعى الاولاد القصر المذكورون من الآن فصاعدا : عطية
الشريف » عطية مليكة » عطية حنيفى » عطية جمال الدين )
عطية حورية » عطية محمد » عطية بن الطيب .

حيست

قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 1381 الموافق 8؟ مايو سنة 14357
يتضمن سحب ترخيص من محام

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 19/9 الموافق 75
ماو سنة 16797 سحب الترخيص الممنوح بموجخب القرار
الؤرخ فى 28 فبرابر سنة 1476 الى الاستاذ البير غاستون
المحامي ال مسجل بنقابة المحامين بعنابة لكي يمارس مهنته
لدى المجلس الاعلى ..

قراران مؤرخان في صفر و + ربيع الاول عام 13/89 الموافق
م و 17 يونيو سنة لتخا يتضمنان تعيين معاوني موثق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 17/9 الموافق / يونيو
سنة 19397 عين بصفة موقتة السيد الطيب قارة مصطفى )
معاون موثق بمستغائم 6 لتسيير مكتب التوثيق بمستغائم
خلفا للاستاذ سي حامد سطمبولي بودران المنقول الى وهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة 1377 عين السيد محمود اسباعية بصفة موقتة
وقابلة للعزل » معاون موثق لتسيير مكتب موثق بباتنة خلفا
للاستاذ قرو المستقيل .
قراران مؤرخان فى 19 ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎7١‏

يونيو سنة 197187 يتضمنان حركة فى السلك القضائني

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام /م3١‏ الموافق ١؟‏
يونيو سنة /اتحا نقل السيد الهادى علاش ) القاضي بمحكمة
عين الحمام » بنفس الصفة الى محكمة تيزى وزو ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام لم7١‏ الوافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1937 انتدب بصفة موقتة السيد الهادى علاش ؛
القاضى بمحكمة. تيزى وزو + لهام قاضى التحقيق بنفس
المحكمة .

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 7م13 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19737 يتضمن تسربح كاتب ضبط متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة لاتحا مرح ابتداء من ؟؟ مايو سنة 1937 السيد
حميمد مهدى + كاتب الضبط المتمرن بمحكمة توقرت .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أطفا
وزارة الصناعة والطاقة"

