قرار مؤرخ فى .؟ صفر عام ‎١387‏ الموافق ‎٠١‏ يونيو
.سلة 1933 يتضمن تحديد حصص ورق السجائر . 6م

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 محرم عام ‎١785‏
‏الوافق 9؟ ابريل سنة 19763 يتضمن تخفيض رسوم الدخول
الى الملاعب الرياضية لفائدة طلاب المؤسسات المدرسية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الاول عام 138 ى

والجامعية والجنود المرتدين الزي العسكري . 1م

- قرار مؤرخ فى 13 صفر عام ‎١87‏ الموافق © يونيو سنة
17 تحدد بموجبه قائمة المترشحين المقبولين فى شهادة
الكفاءة المهلية للمدربين بدور الاولاد ‎٠‏ ىم

