‏وضع حد للمهام المسندة للسيد امي مومى محمد المكلف
بمأمورية الذى عين لوظيفة أخرى

‏موجز القرار المؤرخ فى 33 ذى الحجة 283 الموافق > مايو
كلكا

‏عين السيد المندوب الوطنى للاحصاء فى منصب آمر ثانوى

‏بصرف الاموال لميزانية الجزائر تحت اشارة ‎1١‏ تج الجزائر *

‏موجز قرارات وزير الاقتصاد الوطنى

‏بموجب قرار مؤرخ 8 رق مارس 1476 عين السليد اشهب
فاروق مفتشا للضرائب غير المباشرة والاداءات على اللببلغ
التجارى ابتداء من ١؟‏ اكتوبر "يا بالرقم الاستلالالى .3.5
الدرجة 1

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ مارس 1925 رتب السيد عطية
محمد كمفتش الضرائب من الدرجة 1 بالرقم الاستدلالى .7
ابتداء من فاتح يناير 19167 +

‏© بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ مارس 1914 عين السيد بنفشة
ابراهيم مفتشا للضرائب من الدرجة 1 بالرقم الاستدلالي 1© > > الجريدة الرسهية للجمهورية الجزائرية :

أبموجب القرار المؤرخ في ؟؟ مارسي 1616 عين السيد
دراجى محمد زيد مفتش الضرائب من الدرجة الاولى بالرقسم
الإستدلالى ..؟ ابتداء من ؟؟ نوفمبر 1537 +

بموجب القرار المؤرخ في ‎١7‏ مارس 1832 عين المسسيد
سقال عمر عبد العزيز مفتشما للضرائب من الدرجة ‎١‏ بالرقم
الاستدلالى ..7

بموجب القرار المؤرخ فى 17 مارس 14162 عين السيد عياطة
عيد القادر تلميذا مفتشا للضرائب المباشرة ابتسداء من ‎١١‏
‏ديستمبر 1477 بالرقم الاستدلالى 1765

بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس 1312 مين السيد
بنمابد عبد العزيز مفتشسا متمرنا للضرائب ابتداء من ‎١8‏
‏ديسمبر 1197 بالرقم الاستدلالى 1765

بموجب القرار المؤرخ فى ‎١7‏ مارس 15764 عين السيد بن
الشيخ الفجون مفتشا متمرنا للضرائب ابتداء من ‎٠١‏ ديسهبر
7 بالرقم الاسنتدلالي 375

بموجب القرار المؤرخ فى ١؟‏ مارس 197645 عين السياد ابن
قلاية عبد الحميد تلميذا مفتشا للضرائب ابتداء من فاتح اكتوبر
7 بالرقم الاستدلالى 75

بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس 1915 عين السيد

برورى هادى تلميذا مفتشا للضرائب ابتداء من فاتح ديسمبر
بالرقم الاستدلالى 765؟.

بموجب القرار المؤرخ في ‎١7‏ مارس 19764 عينت الآنسة
الشيخ ربيحة مفتثسة متمرنة للضرائب ابتداء من ا يناير 1935

1766 ‏بالرقم الاستدلالي‎ . ٠

بموجب القرار المؤرح في ؟؟ مارس 1412 عين السيد
الديقايشية صدوق مفتشا للضرائب ابتداء من فاتح ديسمبر
بالرقم الاستدلالى 165

بموجب القرار المؤرخ فى 17 مارس 1415 عين السسيد
ديندان محمد تلميذا مفتثشا للضرائب ابتداء من ‎١‏ ديسهبر
13 بالرقم الاستدلالى 765

بموجب القرار المؤرخ فى 7؟ مارس 16165 عين السنيد
حجى رشيد تلميذا مفتشا الخرائب ابتدام من فاتج ديسمبر
بالرقم الإستدلالى 15؟

بموجب القرار المؤرخ ‏ فق ؟"؟ مارس تيا عين الشمسيد
ديسمبر 1 “الرقم الإاستدلالى 15

بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس 19162 عين السسيد
ميمونة محمد تلميذا مفتشا ابتداء من 15 سيتمبر 1977 بالرقم
‎٠‏ الاستدلالى الاجمالى 765

- ‏الثلاثاء ؟؟ غرم كملاه‎ ٠

بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس 19764 عين السسيد
17 بالرقم الاستدلالى 775

بموجب القرار المؤرخ فى -؟؟ مارس 1954 عين السيد
ثابت أول بالقاسم قلميذا مفتشا للضرائب ابتداء من ‎١‏ نوفمبر
17 بالرقم الاستدلالى ف96؟

نبموجب القرار المؤرخ في ؟؟ مارس 1674 عين السيد
عبابسة عمار مراقبا للضرائب من الدرجة الاولى ابتداء من 14.
سبتمبر 1437 بالرقم الاستدلالي ‎71٠١‏ ٍ

بموجب القرار المؤرخ فى ؟؟ مارس 1464 عين السسيد
عريبى الطاهر مراقبا للضرائب من 7 اكتوبر 14767 بالرقم
الاستدلالى ١٠؟‏

بموجب القرار المؤرح فى ؟؟ مارس 1414 عين السيد
عياط سليمان مراقبا متمرنا للضرائب من ؟ يناير 1476 بالرقم
الاستعللى ‎٠١‏

بموجب القرار المؤرخ في ؟؟ مارس 16 عين اليد
بن ضيف الله على مراقبا للغضرائب الدرجة الاولى من فاتح يناير
6 بالرقم الاستدلالى ١٠1؟‏

بموجب القرار المؤرخ ف ؟؟ مارس 5 عين السسيد
بن حلة محمد مراقبا للغرائب ‏ الدرجة ‎١‏ من فاتح ديسمبر
17 بالرقم الاستدلالى ‎71٠١‏

بموجب القرار المؤرخ في ؟؟ مارس 19164 عين المسيد
بن حمود محمد مراقبا متمرنا للضرائب من تاريخ تنصيبه بالرقم
الاستدلالى ‎11٠١‏

بموجب القرار المؤرج في ؟؟ مارس 19715 عين السسيد
بنونة عبد القادر مراقبا للضرائب من تاريخ تنصيبه بالرقسم
الاستدلالى ١٠؟‏

