‏عن المدير العام وبتفويض منه
نائب المدير العام
صالح مبروكين

‏اعلان رقم 79 مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1285 الموافق ‎٠١‏ مايو
سئة 19765 صادر من المديرية العامة للمالية بشأن العلاقات
المالية مع جمهورية الصين الشعبية

‏ان هدف هذا الاعلانهوالبيان بالتد قيق للميدان والكيفيات
العملية الخاصة بتطبيق اتفاق الدفع الموقع بتاريخ 19 سبتمبر
سنة 1936 بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الصين الشعبية +

‏التسديدات الواجب اجراؤها ضمن نطاق الاتفاق

‏لاتتم التسديدات المذكورة ادناه الا فى نطاق الاتفاق .

‎١‏ ) الاداءات الخاصة بالبضائع المسلمة ضمن نطاق الاتفاق
التجارى الجارى به العمل بين حكومة الجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة جمهورية الصين الشعبية .

‏؟ ‏ الاداءات الخاصة بالنفقات المتعلقة بالمعاملات التجارية
المنصوص عليها فى الفقرة الاولى أعلاه وخاصة نفقات نقل
البضائع عن طريق البحر والانهار والبر والجو وكذا التأميئات
والنفقات المتعلقة بابداع البضائع والنفقات الجمركية ومراقبة
البضائع والنفقات الاخرى المماثلة لها .

‎٠‏ النفقات المتعلقة بالاسفار والاقامة الر سمية والتجارية
والعلمية والثقافية والسياحية ونفقات أخرى ممائثلة لها .

‏؟ ‏ الدفعات المتعلقة بالنفقات الخاصة بايجار الافلام
وطبع الكتب والنشرات الدورية وبنفقات أخرى مماثلة لها .الجمعة ‎١١‏ محرم عام مم١١‏

م - النفقات الخاصة بالمعارض والاسواق والاشهار .
+ - الدفعات المتعلقة بالجوائزر وتعوبضات التأمين واعادة
التأمين .

الدفعات المترتبة برسم العمولات والفوائد والنفقات
المصرفية والتجارية والنفقات الاخرى بما فى ذلك السمسرة ‎٠‏

م - الدفعات المتعلقة بالاجور والمعماشات وأجور العمل
والمرتبات الاخرى المماثلة لها .

4 ب الدفعات المتعلقة بنفقات التدريس والنفقات الغذائية
والاستشفاء وأداءات مماثلة لها +

‎٠‏ - التسديدات الدورية ازاء ادارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية .

‎١١‏ - الواجبات والنلفقات القضائية والغرامات والضرائب
ونفقات أخرى مماثلة لها .

‎٠‏ الدفعات المتعلقة بالواجبات والرسوم الخاصمة
ببراءات الاختراع والعلامات الفارقة والرخص +

‎١٠#‏ الدفعات المتعلقة بالنشاط الاجتماعى والثقافق
وبالحفلات الرياضية والفنية وبمظاهر أخرى مماثلة لها .

‏64 الدفعات الصادرة عن التعاون العلمى والتقلى .

‏- الدفعات المتعلقة باصلاحات البواخر ونفقات النقل
وكذا نفقات الدفع الاخرى الخاصة بالملاحة واقامة البواخر
بالموانىء باستثناء ما يترتب عن تموين السفن +

‎٠١‏ - الد فعات المتعلقة بالنقل الجوى والخدمات التابعة
له باستثناء ما بيترتب عن التموين +

‏7 كل دفع آخر يكون موضوع اتفاق من قبل السلطات
المختصة للبلدين .

‏عملة التسديد : تتم التسديدات بالدينار الجزائرى الذى
هو العملة الحسابية .

‏وتلفت الانظار بصفة خاصة الى أن العقود والفاتورات
وجميع الوثائق الاخرى المتعلقة بالبضائع والخدمات المدفوعة
عنها المبالغ ضمن اطار الانفاق ») يجب أن تعنون بالدينشار
الجزائرى الذى هو العملة الحسابية .

‏كيفية اجراء التسديد :

‏ان تحويل المبالغ بين الجزائر وجمهورية الصين الشعبية
يجب أن يتم حتما من الآن فصاعدا بواسطة حساب مفتوح
باسم البنك الشعبى الصينى لدى البنك المركزى الجزائرى.

‏غير أن الاشخاص الذين ما برحوا يستلمون ويدفعون
المبالغ يجب عليهم أن يواصلوا العمل عن طريق المكلف المصرفى
الوسيط المقبول والمعتاد الذى يتولى تحويل المبالغ عن طريق
البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏

‏الاجراءات الخاصة بنيل الرخصة : -

‎١‏ يشترط من الآن فصاعدا تقديم رخص فيما بخص
جميع الواردات والصادرات مع الصين وقد تسلم هذه
الرخص حسب الاجراءات الجارى بها العمل ويؤشر عليهما
من قبل البنك المركزى الجزائرى حتى يتم الدفع ضمن نطاق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاتفاق: .

‏- اما العمليات الاخرى فيؤذن بها البنك المركزى
الجزائرى وتبقى التفويضات المعطاة للوسطاء المقبولين بموجب
قوانين الصرف فيما بخص بعض العمليات » سارية المفعول
غير أن ممارستها من قبل أصحابها لا تجوز الا بعد أن يؤشر
على العمليات من قبل البنك المركزى الجزائرى .

‏عن المدير العام للمالية وبتفويض منه
نائب المدير العام
صالح مبروكين

‏وزارة التربية الوطنية

‏مديرية الشؤون العامة
الديرية الفرعية للتجهيز المدرسى والجامعى
المفتشية الاكاديمية بسعيدة

‏فتحت مناقصة بقصد التزويد بالانات المدرسى والاثاث
الخاص بالمساكن وأناث القاعات المتعددة المصالح التابعة
للمجموعات المدرسية للمناطق القروية » ويحتوى هذا التزويد
على:

‏..ه/ر١‏ منضدة مدرسية بمقاعدها .

‏الاثاث لتجهيز ؟/١‏ حجرة دراسية .

‏الاثاث لتجهيز م2 مسكنا للمعلمين .

‏الاثاث لتجهيز 2)؟ قاعة متعددة المصالح .

‏التاريخ المحدد لتسليم العروض :

‎٠‏ يوما كاملة بعد تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وبجب ان توجه العروض الى المفتشية الاكاديمية بسعيدة
مصلحة التجهيز المدرسى والجامعى ‏ عن طريق البريد
وضمن ظر ف مختوم مضمون الوصول .

‏مده الالتزام بالعروض : ثلاثة اشهر كاملة بعد التاريخ
المحدد لتسليم العروض +

‏ويمكن طلب المستندات المتعلقة بهذه المناقصة او أخذها
من المفعشية الاكاديمية بسعيدة مضلحة التجهيز المدرسى
والجامعي *

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل

‏نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية
دائرة تيزى وزو
اقصة

‎١‏ - تعديل الطريق الوطنى رقم ‎١‏ ما بين النقطتين
الكبلومتريتين ‎٠‏ 85ر١‏ و ٠7ر6‏ +
مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ محرم عام 1/856

اصلاح المسلك المؤدى الى معمل ذراع بن خدة | العروض المتعلقة بالمناقصة المشار اليها فى العنوان .

( ميرآبو سابقا ) +

‎١‏ تعديل الطريق الوطنى رقم ‎١‏ ما بين النقطتين
الكيلومتر يتين . .8ر7 و ..7ر.].

‏اصلاح المسلك المؤدى الى معمل ذراع بن خدة .

‏ويمكن الاطلاع على الملفات ابتداء من 18 مايو سنة ‎١136‏
‏بمكتب الدراسات الكائن بشارع مارسيل دوكلو رقم ١؟‏
بالجزائر ؛ وسحبها من نفس العنوان مقابل اداء مائة دينار +

‏ويجب ان ترفق العروض لزوما بالشهادة المسلمة من
صندوق الضمان الاجتماعى وبالتصريح المنصوص عليه في
الملرسوعم المؤرخ فى ‎٠.‏ يوليو سنة 1971 وبمراجع المقاولة

‏وبجب ان تصل يوم الخميس # ونيو سنة 14265 على
الساعة الخامسة مساء ابعد حد الى المهندس الرئيسى لدائرة
الاشغال العمومية ‏ الحي الادارى ‏ بتيزى وزو ء

‏ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة تسعين
وما ‎٠‏

‏دائرة الاشفال العمومية والرى بتيزى وزو

‏تعديل الطريق الوطنى رقم ه ما بين النقطتين الكيلومتريتين
1139705 و ...1724 القطعة رقم ‎١‏ : تسطيحات واشفال

‏بناء فى الطبقة السفلى من الطريق +

‏فتحت مناقصة بقصد تنفيذ القطعة رقم ‎١‏ المتضمنة
تعديل الطريق الوطى رقم © ما بين التقطتين الكيلومت بتين

‏7ر11١‏ و ...1725 والمتعلقة بتسطيحات واشغال بناء
فى الطبقة السفلى من الطريق .

‏ويمكن الاطلاع على الملفات ابتداء من ‎١7‏ مابو سنة م136
بمركز الشركة شارع مارسيل دوكلو رقم ١؟‏ بمدينة الجزائر
وسحبها منه مقابل اداء ‎٠٠١‏ دج.

‏وبجب ان ترفق ق العروض بشهادة من صندوق الضمان
الاجتماعى وبالتصريح المنصوص عليه فى المرسوم المؤرخ فى
‎٠‏ يوليو سنة 1551 وبمراجع المقاولة . فتوجه قبل .يوم
الاثنين ‎١‏ يونيو سنة 1425 آخر اجل الى المهندس الرئيسى
لدائرة الاشغال العمومية والنقل الحي الادارى ‏ بتيزى وزو ‎٠.‏

‏ويبقى المرشحون ملزمين بعروضهم خلال مدة .4 يوما .

‏وزارة السياحة
المكتب الوطنى للسياحة
اصلاح فندق الصخرة بسرايدى ( عنابة ) قطعة فريدة +

‏ويمكن اخذ المستندات من ١؟‏ الى ١؟‏ مايو سنة م١‏
من مكتب الدراسات التابع للمكتب المركزى للدراسات
الاقيلمية بعمالة عنابة مقابل اداء مائتين وخمسة وعشثرين
ديار (5؟؟ دج).

‏ويجب ان ترفق العروض بالمستندات المفروضة قانونيا
وترسل ضمن ظرف مضمون الوصول عن طريق البريد فى ه
يونيو سنة 1765 على ابعد حد الى مدير المكتب الوطنى
للسياحة شارع خليفة بوخالفة رقم 10 بمدينة الجزائر او ان
تودع بنفس العنوان قبل ‎٠١‏ يونيو سنة 1965 على الساعة
الثانية عشرة زوالا .

‏انذارات لمشاولين
تنذر مقاولة حسين بوعبد الله ب الكائن مركزها بنهج
د رقم ‎١١‏ حي شيخي بباتئة » متعهدة الصفقة المبرمة بعد
أجراء مناقصة مصفرة بتاريخ 17 سبتمبر سنة ‎١62‏
‏والمصادق عليها فى + أكتوبر سنة 1456 تحت رقم 26 ب ‎١‏
‏4 بخصوص بناء 6؟ مسكنا بعين زعطوط برسم عملية التعمير

‏| الخاصة بالمرحلة الثانية عن سنة “137 .

‏بمتابعة تنفيذ الاشغال فى ظرف عشرة ايام ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية

‎. ‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية‎ ١

‏وان لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد 6 فتطبق
عليها مقتضيات الامر رقم 16-77 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة
ال

‏ينذر السيد ج ريزانطالير 6 41 نهج جول فيري
بقسنطيئة » متعهد الصفقة المبرمة في ؟؟ سبتمبر سنة .1916
والمصادق عليها من قبل السيد عامل عمالة قسنطينة ؛

‏بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 37 11 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1117 2

‏#* ينذر السيد روس فانسان + المقاول فى البناء » والمقيم
بالاصنام + متعهد الصفقة المبرمة فى 6؟ ابريل ا سئة ‎١27‏
‏بشأن بناء قسم ومسكن للمعلمين ( مدرسة كرانسيراى )
فى بوقادر » بمتابعة تنفيذ الاشغال فى اجل خمسة عشر يوما
أبتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فتطبق عليه
مقتضيات المادة 12 من الامر رقم ‎١١‏ لا المؤُرح فى ‎١‏

‏تفتح بتاريخ 15 يونيو سنة ‎١165‏ الظروف المحتوية على | غشت سنة 1613 .

‏المطبعة الرسمية - الجزائر

