الثلاثاء اول صفر عام مم١1‏

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 18 محرم عام 1380 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
6 يتضمن تعين مندوب للحكومة

بموجب قرار مؤرخ في 18 محرم عام 19/5 الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1465 عين السيد مقران حامة مندوبا لدى
المإؤسسات التالية :

) ‏ش.ع.م.ج‎ (١ ‏الشركة العامة للمقاولات بالجزائر‎ ١
‏الموجود مقرها بنهج خليفة بو خالفة رقم 5 - 7 بمدينة‎
+. ‏الجزائر‎

المقاولة «7موس» الموجود مقرها بوادى سمار بالحراش
الجزائر .

» - مقاولة ابن ديان الموجود مقرها بشارع شهداء الثورة
رقم ه بوهران . :

وبعيين عمال المؤسبسات لجان المؤسسة وتتألف من ثلاثة
أعضاء يكلفون بمساعدة مندوب الحكومة فى مهامه .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

