
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م محرم عام 1م11 هف

والصناعية بالأصنام والمدية وتيزى وزو الى الفرفة التجارية
والصناعية لمدينة الجزائر

أن وزير التجارة»

ب بمقتضفى القانون رقم ‎١‏ 17 :مؤرخ ف ‎١‏ ديسمير
سنة 1935 والرامي الى تمديد مفعول التشريع المنافذ الى
غاية 1 ديسمبر اسنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 54 1829 المؤرخ فى 15 مايو
سنة حمح والمتعلق بتنظيم الغرف التجارية والصناعية فى
الجزائر ولا سيما المادة ‎١6‏ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 28 ‎٠١7‏ المأرخ فى ه ابريل
سنة 1927 والمتضمن الغاء بعض الغر ف التجارية والصناعية
واعادة تنظيم الدوائر الاقليمية للبعض الآخر ولا سيما المواد
'*"و ١و‏ )مله

- وبناء على اقتراح عمال عمالات الاصنام والمدية
وتيزى وزو »+

يقرر ما بلي *

المادة الأولى : بنقل ما للغرف التجارية والصناعيةبالاصنام
والمدية وتيزى وزو وما عليها من الاموال الى الفرفة التجارية
والصناعية لمديئة الجزائر وذلك ابتداء من + ابريل ا سنة
7 وهو تاريخ الغائها .

المادة ؟ : تكون الاموال المنقولة للغرف التجاربة والصناعية
السابقة الآئفة الذكر موضوع جرد مفصز تقوم به الغرفة
التجارية والصناعية لمدينة الجزائر بالاشتراك مع عمال
عمالات الاصنام والمدية وتيزى وزو . ٍ

المادة ؟ : يكلف عمال عمالات الاصنام والمدية وتيزرى وزو
ورئيس الغرفة التجارية والصناعية لمدينة الجزائر ؛ كل فيما
بخصه + فيد هذا القرار الذى يشر ى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى د1١‏ ذى القعدة عام ‎١/3‏ الموافق 2
فبراير سنة لات .

عن وزير التجسارة
الكاتب العام

قرارات عمال العمالات

