بطالب من وزير الاقتصاد الوطنى ‏ مصلحة أملاك الدولة ‏ | مارس اسنة 1137 ‎١‏

وزارة الارشاد القومى

مرسوم رقم 4 ‎١44‏ مؤرخح فى ‎٠١‏ محرم ‎١84‏ الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة ‎١866‏ المتعلق بتنظيم الاجراءات الخاصة ببناءالمدارس
فى المناطق القروية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء *

بالاستناد لتقزير وزير الارشاد القومى ‎٠‏

-. وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ما بو سنة لإفمك٠١‏ المنظم
لاجراءات بناء مؤسسات التعليم الابتدالى العمومى ‎٠‏

يرسم ما بلى :

العثوان الاول : اعداد بر نامج
بناء المدارس الابتدائية

المادة الاولى : بغية اعداد برامج بناء المدارس الابتدائية ؛
تقدم البلديات بمساعدة المفتشين الابتدائيين بيان احتياجاتها
واقتراحاتها الخاصة بالابنية التى يطلبونها وتقوم لجنةالدائرة
بترقيب هذه الاقتراحات حسب الاولوية ثم تتبع نفس الطريقة
لجنة العمال للأبنية المدرسية ‎٠‏

وتقوم لجنة وطنية م ركزها لدى وزير الارشاد القومى بتحديد
المقدار المخصص لكل منطقة أقليمية أو محلية من الابنية عل
ضوء اقتراحات العمالات فى جدود الخطط العام وأقساطه
السئوبة ‎٠‏

المادة ؟ : ان تقدير احتياج البلديات الى الابنية على تقديرات
عدد التلاميذ للسنين المقبلة وذلك وفقا لمجموع سدؤالانموحدة

يقدمه المفتشون الابتداثيون للبلديات , وتراعى فى اقتراحاتها
الابتدائية ضرورة التقدم التدريجى فى ادخال الاطق سال
للمدارس .

المادة ؟ : تتألف لجنة الدائرة للأبنية المدرسية من :

ب نالب العمالة وهو رئيسها +

ممثل واحد عن الحزب +

مفتش ابتدائى كاتب

ممثلين منتخبين عن العمالة *

ممثلين عن النيابات الخصوصية المعينين من زملالهم *

وتقوم هذه اللجنة بترتيب اقتراحات البلديات على صورة
يتألف معها مشروع مخطط التدريس الدائرى +

ويجب تخصيص جميع البناءات الجديدة للقرى ريثما يصبع
معدل التدريس فى المناطق القروية مساويا لمناطق المدن +

المادة 4 : تتالف لجنة العمالة للأبنية المدرسية من :

- عامل العمالة وهو رئيسها +

ممثل عن الحزب والمنظمات الوطنية +

مفتش أكاديمية كاتب ‎٠‏

ثلاثة ممثلين منتخبين من العمالة ‎٠‏

ممثلين اثنين عن النيابات الخصوصية ‎٠‏

وتقوم لجنة العمالة بضم اقتراحات لجان الدائثرة , وبقدم
اقتراح العمالة على شكل قائمة ترتب فى متنها بالاولويةالجمعة 4 حرم 186 ى

المشاريع المطلوب تحقيقها فى العمالة , ويمكن أن تشمل عدة
مشاريع مدرجة فى نفس الوقت مدرسة واحدة ‎٠‏

المادة ه : تتألف اللجنة الوطنية للأابنية المدرسية من :

وزير الارشاد القومى وهمو رئيسها ‎٠‏

ممثل عن الحزب والمنظمات الوطنية ‎٠‏

مدير التعليم الابتدالى فى وزارة الارشاد القومى *

مدير الشؤون العامة فى وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

نائب مدير التجهيز والادوات فى وزارة الارشاد الفومى +

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية فى وزارة
الاقتصاد الوطنى

- مدير الصندوق الجزائرى للتنمية ‎٠‏

نالبين اثنين من المجلس الوطنى +

تحدد اللجنة الوطنية ,بعد النظر فى اقتراحات العمالات ومع
مراعاة معدل التدريس المتوفر فيما قبل فى كل عمالة . وفى
نطاق المشروع المعد لسنوات عديدة للأبنية المدرسية + توزيع
التخصيص السنوى المعين لكل عمالة فى الابنيسة المنوى
تحفيقها .

المادة 4 : يقوم محضر اجتماع اللجنة الوطنية المتعقد فى ‎١١‏
‏سبتمبر من كل سنة على الاكثر مقام المشروع النهائى لبر نامج
التجهيز ‎٠‏ :

العنوان الثانى : طرق البناء

المادة ‎١‏ : يجرى انجاز الابنئية المدرسية الابتدائية من الآن
فصاعدا فى المناطق القروية وفقا لبرامج نموذجية تراعى فيها
المقتضيات الضرورية التالة :

‎-١‏ الوحدة البداغوجية الاساسية تقوم على ؟ أقسسام
ومسكنين تلحق بهما صالة عامة يمكن أن تصلح لخزنالمؤونة
مع مطبخ ( يجب أن يكون قابل التوسيع ) ‎٠‏

‏- تستعمل مواد ووسائل البناء المحلية على أوضع قدر
ممكن بما يحقق التنشيط الاقتصادى والانسجام المحلى ‎٠‏

‏؟ ‏ يلزم أن تضم أعمال البناء أكبر عدد ممكن من عمال
البلدية مع مساعدة المنظمات الوطنية والعمل التطوعى وكافة
المؤسسات المعنية ‎+٠‏

‏4 - يجب أن يكون معدل التوفير الحاصل بهذه الطريقة
الجديدة للبناء متراوحا بين *؟ و50 7 بالنسبة للسعسر
الوسط السابق +

‎٠‏ لا يجوز اعلان مناقصة لشركات أجنبية للدراسة دون
سابق موافقة من وزارة الارشاد القومى ‎٠‏

‏المادة م : ولأجل الشروع فى هذا الاجراء الجديد يكون
مكتب التخطيط والتجهيز فى كل مفتشية أكاديمية معززا
بالوسائل الادارية ومزودا بفرع تقنى يساعده مهندس ومهندس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

‏معممارى ؛, وفى حال عدم امكائية ذلك فبرجل فنى ‎٠‏ وينصرف
دور المكتب الموسع والمعزز على هذا الشكل , علاوة علىاشتراكه
فى اعداد البرامج , بتنسيق المشاريع الدليلية المتعلقة بكل
مطقة وعقد الصفقات ومراقبة الاشغال خلال تنفيذهاواتمامها ‎٠+‏

‏المادة 9 : توضع المشاريع الدليلية الموجزة لكل منطقسة
متاخية سكنية متجانسة من قبل وزارة الارشاد القومى رهن
اشارة مكتب العمالة على وجه مجانى ‎٠‏

‏تكون حدود منطقة تطبيق المشروع الدليلى الواحد متوافقة
مبدثيا مع حدود الدائرة ‎٠+‏

‏ان التنسيق الجزئى الذى يدخل على المشروع الدليسل
للدائرة المعتبرة كما ذكر هو من اختصاص مكتب العمالة +
ويجب أن لا تؤدى التنسيقات المدخلة الى تنويع المشروعالدليلى
صمن الدائرة الواحدة ‎٠‏

‏وتبعا للتنسيقات المقترحة فى كل دائرة للأحوال الخاصة
بالنزود بالمواد الخارجية وأجور الاطارات واليد العاملة فان
السعر الوسط العمال يطبق فى كل دائرة دون أن يسبب هذا
التطبيق زيادة فى هذا السعر ‎٠‏

‏العنوان الثالث : تمويل وسير العمليات

‏المادة ‎٠١‏ : يقوم مفتشو الاكاديمية يمهام الأمرين النانويين
فيما _يخص عمليات بناء المدارس الابتدائية , فيعقدون أكثر
ما يمكن من الصفقات المتجمعة بسعر الدائرة المحدد فى المادة
المتقدمة , وان الصيغة الواجب اعتمادها هى الصفقة التى
تجرى مع نقابة بناء جميع بلديات الدائرة فى السنة المعينة
وبخلاف ذلك تجرى الصفقات مع مجموعات من البلديات أقل
أو مع مقاولات محلية يكون لها اجباريا مركز اشتراكى فى
العمالة وننصرف أعمالها لتعهد الابنية فى دائرة واحدة ‎٠‏

‏ولا تتغير الاجراءات الجارى بها العمل الى الآن والخاصة
بابرام وتنفيذ الصفقات ‎٠‏ بعود نفع التوفير المحصل عليه من
الاسعار الاساسية للدائرة نصفه الى مشاريع البناء فى المكان
الذى حقق فيه ذلك التوفير والنصف الآخر لفائدة الابنية
الخاصة بمجموع الدائرة ‎٠‏ ويجرى توزيع هذا التوفير تحت رقابة
المفتش الابتدائى والمصلحة الفنية العمالية ‎٠‏

‏ويجب تحقيق هذه التوفيرات بفضل الحصول على مساهمات
مجانية محلية بالعمل أو المواد +

‏المادة ‎١١‏ : يجرى وضع أساس كل بناية بمساعدة ممثل
الفرع الفنى لمكتب العمالة فى التخطيط والتجهيز ‎٠‏ ويقوم
المفتش الابتدائى أو مندوبه أو ممثلو الفرغ الفنى خلال سير
الاشغال بالمراقبة المستمرة بقدر ما يستلزم ذلك ‎٠‏

‏وعندما تستدعى الضرورة الى توجيه الملاحظات المقاول ,
يقوم المراقبون باخبار مكتب التخطيط والتجهيز الذى يتخذ
الاجراءات اللازمة بهذا الشأن ‎٠‏
1

ويقوم هؤلاء المراقبون بتقديم تقارير دورية بحاله الاشغال
سجزة لمفتش الاكاديمية الذى يحيلها بدوره الى وزارة الارشاد
غومى ‎٠‏ ويلزم أن .يتم الاقرار مشتركا باستلام الاشغال
حضور ممثل مفتش الاكاديمية ومستشاره الفنى وممثل عامل
تعماله وممثل البناء ‎٠‏

يرسل محضر الاستلام على الطريقة الادارية السلمية الى
_زير الارشاد القومى ‎٠‏ ان المسؤولية المدنية للبناثين قائمة
حسب القواعد العادية ‎٠‏ ويجب أن تتأكد البلديات رثقابات
البلديات المختصة بالبناء من اجتمال ترتب تلك المسؤولية +

المادة ‎١١‏ : تلغى كل مقتضيات سابقة مخالفة لهذا المرسوم
رلا سيما المقتضيات المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى ‎١8‏
‏بابو سنة ‎١97‏ المشار اليه ‎٠‏ تحدد القرارات اللاحقة كيفيات
لطبيق هذا المرسوم ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الارشاد القومى ووزير الداحلية
,وزير الاقتصاد الوطنى كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم
ادى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
لد بمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم ‎١988‏ الموافق'؟؟ ماير ‎١756‏

احمد بن بلة

وزارة الشؤون الاجتماعية

موجز مرسوم مرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/64‏ (؟ عايو1175)
بوضع حد لهام مفتش فى المصالج الخارجية بوزارة الشمؤون
الاجتماعية

ب بمقتشى مرسوم مؤرج فى ‎١٠‏ محرم عام 854 ( 77
مايو 19354 ) أنهيت مهام السيد ابن حراث صالح المفتش فى
المصالح الخارجية بوزارة قدماء المجاهدين وضحايا الحرب
السابقة + ابتداء من أول يناير 19745 ‎+٠‏

موجز مرسوم مزُرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1864 ( 7؟ مابو6ت؟١)‏
بوضع حد لهام رئيس مصلحة فى وزارة الشدؤون الاجتماعية

بمقتفى مرسوم مؤرخ فى نل محرم عام نفا ( 7ك
مابو 1975 ) وضع حد لهام السيد فراج محمد رئيس مصلحة
تصفية الرواتب فى وزارة قدماء الجاهدين وضحايا الحرب
السابة 4,؛ ابتداء من أول يناير ‎١9785‏ *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 74 رم 184 ع

درار مؤرخ فى © ذى الحجة 13287 ( ‎1١‏ ابريل سنة ‎٠١36‏ )
بتنظيم امتحانات الحصول على شهادة مؤهلة لمنصب ممرض
وممرضة للاسعاف العمودى الدزاترى

ان وزير الشؤون الاجتماعية

بمقتضى القانون رفم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سه ‎١975‏ الرامى الى تمديد التشريع السارى المفعول لغاية
١؟‏ ديسمبر 1971 ولحين صدور أمر جديدباستثناءالقنضيات
المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

- وبناء على المرسوم رقم 16 لاإلا؟ المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
سنة 1937 المتعلق باختصاص وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

يقسرر ما يل :

المادة الاولى : تجرى امتحانات الحصول على الشهادة المؤعلة
لصب ممرض وممرضة للاسعاف العمومى الجزائرى الجموع
المرشحين فى ‎١١7‏ يونيو سنة 1375م *

المادة ؟ : يتضمن الامتحان اختبارات كتابية تطبيقبة
وشفاهية وبيان خاص بالتمرين ‎٠‏

المادة ؟ : يعود انتقاء الاختبارات الكتابية التى تشارك فيها
مراكز الامتحانات / الى اللجنة الوطنية التى تتألف من :
وزير الشؤون الاجتماعية أو ممثله رئيسا
نائب مدير الصحة العامة أو ممثله
- ثلاثة مفتشين للاقسام الصحية
ثلاثة مديرى مراكز تكوين المساعدين الطبيين +

ثلاهٌ مدرسين بمراكز تكوين المساعدين الطبيين +

المادة 4 : تضم قانونا اللجنة التى يعينها عامل كل عمالة
يجرى فيها الامتحان ‎٠‏

عضوا منتوبا من اللجنة الوطنيةالمكلفة باختيار الاختبارات *

مدير الصحة فى العمالة +

- أعضاء سلك التعليم فى المدارس ( أطباء ومدريات )

- ممرضين اثنين أو ممرضتين حائزين للاجازةوهما بمارسان
عملهما ‎٠‏

ويقوم بمهام كتابة اللجنة موظف فى مديرية العمالة الجارى
فبهأ الامتحان ‎٠‏

المادة 6 : يعهد بتصحيح نسخ الامتحان المغفلة للجنة الوطنية
الكلفة بانتقاء الاختبارات الكتايية ‎٠‏

المادة + : تتناول الاختبارات الكتابية مواضيع مقيدة فى
برامج مجموع «راكز التكوين ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : تكون الاختبارات الكتابية على نوعين :

اختبار طبى *

اختبار جراحى ‎٠‏

ويتنقط كل اختبار من صفر الى ‎٠‏ والاختبار الحائز على أقل
من ثلاث نقط بسقط ؛ ومدة كل اختبار ثلاث ساعات ,ولمتح
فى التنقيط تقديرات على العرض والاملاء والاعراب
الجمعة 4 تحرم ‎١786‏ ا

المادة م : تكون الاختبارات التطبيقية على ثلاثة أنواع :

علاجات طبية على سرير المريض *

تضميد المريض وعلاجات اجراحية ‎٠‏

معرفة الادوات الجراحية المستعملة اعتياديا فى غرفة
العملية والتضميد وينقط كل اختبار من صفر الى +؟ والاختبار
الحائز على أقل من ه نقط يسقط ‎٠‏

المادة 9 : لا يقبل فى الاختبارات الشفوية الا اللرشحون
الحائزون على ‎5٠‏ نقطة على الاقل

المادة ‎٠١‏ : وتكون الاختبارات الشفوية على ثمانية أنواغ :

تطبيب الكبار *

٠ ‏الجراحة‎

فن استعمال الوسائط لسلامة ولادة الطفل وتمريضة ‎٠‏

فن التوليد وحفظ الطفل الحديث الوضع *

حفظ الصحة والوقاية من الامراض *

٠ ‏صيدلة‎

ادارة المستشفى والاسعاف والمساعدة الاجتماعية ‎٠‏

التطبيق المهنى وبسكولوجية الريض ‎٠‏

ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ نقط , ونقطة صفر
فى احدى الاختبارات تؤدى الى السقوط , وتضاف علامة
التمرين البالغة على أكثر من عشرين نقطة الموضوعة من لجنة
الامتحا نعلى متوسط النقط المحصلة خلال التمارين المختلفة
على مجموع النقط المحصلة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ويصرح بنجاح المرشحين الحائزين على ‎٠‏
‏نقطة على الاقل من مجموع الاختبارات الكتابية والتطبيقية
والشفوية ‎٠‏

المادة ‎١3‏ : تلغى جميع المقتضيات السابقة لهذا القرار ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : يكلف نائب مدير الصحة ومفتشو أقسام الصحة
ومدير صحة العمالة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
يتشرفى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية ‎٠‏
‏حرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة 12/89 الموافق ‎٠7‏ ابريل
سنة ذا
‎١‏ عن وزير الشؤون الاجتماعية - رئيس الديوان
دكتور يادى

قراران مؤرخان فى ؟؟ ذى الحجة ؟8؟٠‏ ده مايو ككذا )
بانتداب مهام مديرى مستشفيات

بمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ ذى الحجة 1/89 ( * مابو
4 ( النتدب السيد وضاحى عبدالقادر لمهاممد برمستشفيات
من الطبقة السادسة - الصنف الرابع

والحق السيد وضاحى عبد القادر ‏ بالادارة المركزية (وزارة
الشؤون الاجتماعية ‏ الصحة العمومية والسكان ) *

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 556
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمنصبه*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية بذ

بمقتضى القرار الصادر فى ؟؟ ذى الحجة ‎١87‏ و ه مايو
4 ) انتدب السيد شتوف سعيد لهام مدير مستشفيات مز
الطبقة السادسة - الصنف الخامس ‎٠‏

والحق السيد شتوف سعيد بالادارة المركزية ( وزارد
الشؤون الاجتماعية - الصحة العمومية والسكان )

ويتقاضى مرتبا مطابقا للرقم الاستدلالى الاجمالى 4656
,سرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١36‏ شوال 138 ( أول
مارس 19314 ) *

وزارة الشسؤون الخارجية
مرسوم مؤرح فى ‎١١‏ محرم ‎١84‏ ( 7؟ مايو ‎١34‏ ). يانها.
خدمات وزير مفوض

ان رئيس الجمهورية .+ رئيس مجلس الوزراء

بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية 0

وبمقتضى ال