
قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 7م13 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19737 يتضمن تسربح كاتب ضبط متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة لاتحا مرح ابتداء من ؟؟ مايو سنة 1937 السيد
حميمد مهدى + كاتب الضبط المتمرن بمحكمة توقرت .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أطفا
وزارة الصناعة والطاقة"

مرسوم مؤرخ فى 78 ربيع الاول عام 13/87 الموافق ‎١‏ يوليو
سئة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير. العام لمكتب الدراسات
والانجازات الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1789 الموافق
يوليو اسنة 19197 أنهيت. مهام السيد محمد عاتق )
كمدير عام لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

