بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام 13/85 الموافق ؟ يونيو
سنة ي1حح1١‏ عين السيد عبد الحميد كسوس مديرا للمصالح
الادارية والمالية للشركة الوطنية للمنشآت الاساسيةوالبنابات
( سوناتيبا)

قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13287 الموافق ‎١‏ يونيو سنة؟؟1
يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراء
الاأنسجة ( جيتكسال )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1835 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1937 تألف مجلس ادارة المجموعة المهنية لشراءالانسجة
المسماة جيتسكال من الاعضاء الآنية اسماؤهم :
‎١‏ ) الاعضاء المنتخبون من قبل الجمعية العامةللمشتركين:
السادة :
احمد عبد النبى »6
صالح داود »
عبد العزيز زكرى .
؟ ) الاعضاء المعينون من قبل وزارة التجارة :
السادة :
مختار عجرود » ممثلا لوزارة التجارة » مديرية التجارة
الخارجية .
محمد بن نقوش + ممثلا لوزارة الصناعة والطاقة ؛
عبد القادر معقل ؛ ممثلا لوزارة التجارة - مديرية
التجارة الداخلية »
ب عبد القادر وعلان + ممثلا لغرفة التجارة والصناعة .

قرارات عمال العمالات ‎١‏

