
ليه

( وزارة الداخلية )
قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 13 محرم عام 185 الموافق ‎١١‏ و14

مايو سنة 19766 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 19318 شطب على السيد الاخضر الطيبي من اطار
ملحقي العمالات ( عمالة سعيدة ) ؛ وسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من ‎٠١‏ مارس سنة 19366 .
.ل بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/05‏ الموافق ‎١١‏

مايو سنة 19765 شطب على السيد عبد الوهاب بختي من
اطار ملحقي العمالات ( عمالة تيارت ) وسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من اول مارس سنة 1165 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 19/80 الموافق ‎١7‏
‏مابو سئنة 19365 عين السيد مصطفى نابتي ملحقا بعمالة
متمرنا على ان تتو فر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟
من المرسوم رقم 17 7.ه المؤرخ فى 15 يوليو سنة 1976 2

بوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيارت )
ورى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تبليقه اياه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 الموافق
4 مابيو سنة 1968 عين السيد مصطفى بسام ملحقا
بعمالة من الطبقة الثانية والدرجة الرابعة على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم ‎١7‏ .هه

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه بمهامه .
