ماو سنة 16797 سحب الترخيص الممنوح بموجخب القرار
الؤرخ فى 28 فبرابر سنة 1476 الى الاستاذ البير غاستون
المحامي ال مسجل بنقابة المحامين بعنابة لكي يمارس مهنته
لدى المجلس الاعلى ..

قراران مؤرخان في صفر و + ربيع الاول عام 13/89 الموافق
م و 17 يونيو سنة لتخا يتضمنان تعيين معاوني موثق

بموجب قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 17/9 الموافق / يونيو
سنة 19397 عين بصفة موقتة السيد الطيب قارة مصطفى )
معاون موثق بمستغائم 6 لتسيير مكتب التوثيق بمستغائم
خلفا للاستاذ سي حامد سطمبولي بودران المنقول الى وهران.

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنة 1377 عين السيد محمود اسباعية بصفة موقتة
وقابلة للعزل » معاون موثق لتسيير مكتب موثق بباتنة خلفا
للاستاذ قرو المستقيل .
قراران مؤرخان فى 19 ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎7١‏

يونيو سنة 197187 يتضمنان حركة فى السلك القضائني

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام /م3١‏ الموافق ١؟‏
يونيو سنة /اتحا نقل السيد الهادى علاش ) القاضي بمحكمة
عين الحمام » بنفس الصفة الى محكمة تيزى وزو ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام لم7١‏ الوافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1937 انتدب بصفة موقتة السيد الهادى علاش ؛
القاضى بمحكمة. تيزى وزو + لهام قاضى التحقيق بنفس
المحكمة .

قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 7م13 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 19737 يتضمن تسربح كاتب ضبط متمرن

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١3‏ ربيع الاول عام 8م7١‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة لاتحا مرح ابتداء من ؟؟ مايو سنة 1937 السيد
حميمد مهدى + كاتب الضبط المتمرن بمحكمة توقرت .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أطفا
وزارة الصناعة والطاقة"

مرسوم مؤرخ فى 78 ربيع الاول عام 13/87 الموافق ‎١‏ يوليو
سئة 1977 يتضمن انهاء مهام المدير. العام لمكتب الدراسات
والانجازات الصناعية

بموجب مرسوم مؤرخ فى 15 ربيع الاول عام 1789 الموافق
يوليو اسنة 19197 أنهيت. مهام السيد محمد عاتق )
كمدير عام لمكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

