‏مارس سنة 1366 2
عن وزير الثنجارة
الكاتب العام
محمد المقامي

‏قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1385 الموافق ‎٠١‏ مايو سئة
10 يتعلق بتسويق البهار المطحون او على شكل حبوب
لفقة

‏ان وزير التجارة ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 24 - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 14762 المتعلق باختصاصات
وزير التجارة »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ينابر سنة 1412 المحدد
بموخبه مدى النشاط التجارى المطبق على بعض المنتجات
البزور والتوابل والعطربات »

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : تلغى المادة ؟ من القرار المؤرخ فى 8 ينابر
سنة ‎١1662‏ المشار اليه اعلاه ‎٠‏

‏المادة 9 : يؤذن فقط بيع البهار المطحون او الحبوب الملففة
فى التحزيمات المبيئة ادناه :
-اكياس صغيرة من ه و ‎٠١‏ غرامات ؛
فى فلفيات من .؟ غراما .
أكياس من ‎٠٠١‏ غرام ومن . .5 غرام وكيلو غرام
و كيلو غرامات )
علب معدنية من ‎٠٠١‏ غرام وكيلو غرام و ؟ كيلو غرامات.

‏المادة ؟ : ان اسعار بيع البهار المطحون او فى شكل حبوب
ملففة فى اكياس صغيرة من ه و ‎٠١‏ غرامات تحدد كما يلي :*» > الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمفة ‎١:‏ محرم عام 1386

ه غرامات ‎٠‏ غرامات
فى شكل حبوب مطحون فى شكل حبوب مطحون
للتجار بالجملة الاءر. دج 64 دج ‎١‏ ار . دج 0 . دج
للتجار بالقطاعي دير دج دج دصار . دج مر دج
للمستهلكين ٠ر.‏ دج اار. دج حار دج أ دج 0

ان هذه الاسعار يراد بها البضاعة المسلمة فى مخازن البيع المادة 1 : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
وفى ضمنها الرسم الفريد الاجمالي المفروض على الانتاج | الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
بمعدل در/ا؟ ز . الديمقراطية الشعبية .

المادة © : ان البهار الملفف فى التحزيمات المرخص بها ؛) وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ه180 الموافق ‎٠.‏ مايو
ولم يرد ذكرها فى المادة ؟ اعلاه تخضع لتحديد السعر قبل | سنة 116 .
تقديمها للبيع من طر ف ملففيها ‎٠‏

وبا عجن برايو امعال ااا ع 8 عن وزير التجارة
المادة 6 : يؤذن بصفة انتقالية للملففين ببيعالذخائر الموجودة

فى مخازنهم من المنتجات المغلفة فى التحزيمات غير المرخصر ٍ : الكاتب السام

بها وذلك الى غاية 15 يونيو سنة 19725 . محمد المقامي

المطبعة الرسمية - الجزائر
