
وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ذى الحجة عام ‎١2/85‏ الموافق ؟
أبريل لجرا

ار مرح فى 8م ذى الححة ‎١38‏ الموافق ‎١١‏ ادريل سئة
3 ى ًُ ولاق ار
164 يتضمن نقل اعتثمادات لوزارة الفلاحة

بمقتضى قانون مالية غام 164 رقم 3 تح المؤرخ المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة فى وزارة الاقتصاد

فى ١؟‏ ديسمبر سنة 1939 ولا سيما مادته العاشرة ‎٠‏ الوطنى ومدير الشؤون العامة فى وزارة الارشاد القومى ومديز

: الشؤون العامة فى وزارة الفلاحة , كل فيما بخصه ‎٠‏ بتتنفيذ

وبمقتضى المرسوم رقم 19+ المؤرخ فى +5 يناير | مدا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
ربب اد بتوزيع اعتمادات مفتوحة بقانون مالية عام تجا الجزائرية الديمقراطية ال 1 +

زارة الارث 0 لتربية الوطنية ) ‎٠‏ :
لوزارة الارشاد القومى ( التربية الوطنية ) وحرر بالجزائر فى 8 ذى الحجة 13289 الموافق ١؟‏ ابريل
وبمقتضى المرسوم 9-74؟ المؤرخ فى +؟ ينابر سنة | ‎٠175‏
‏548 والصادر بتوزيع اعتمادات مفتوحة بقانون مالية عام عن وير الاقتصاد الوطنى مدير الميزانية والمراقية
ا لوزارة الفلاحة ‎٠+‏ ا بودرياس
جدول ب

الاعتمادات المخصصةلةة4 | الإوتمادان السادة تنفيذها 0
فى 3 م ت ملغاة

الأبواب عناوين الابواب الزراعى فى ميزانية سلة اعتمادات .ملغاة
لزداعى ا ٌ من طرف وزيرالارشادالقي

وزارة الارشاد القومى
( التربية الوطنية )
‎١١٠‏ ؟؟ | مؤسسسة التعليم العالى ‏ أجور | 600ر0؟كرا

رئيسية مجر عرد دج بلرخحرحة د ا ٠راحخ‏ صر
‎١ - ١‏ مؤسسات التعليم العالى متمعرءء؟ "ارق ؟ كرتا
؟؟ - 1 | منج عائلية تحر؟ ‎١٠١‏ را كمرح در أاخمرتا
+ _ +" ضمان اجتماعى ‎١‏ قرلاه 1 فر/اه
© - ١؟‏ | مؤسسات التعليم العالى ساعانات
للتسيير والادوات ممغرف ال د مدرلا
‎4١ - 4‏ | مستودع السيارات * مخغرك مر 68
0 - ؟ 1 أشغال الصيانة واصلاح الابنية
التربية الوطنية ممررقع مغرو راج
المجمسوع لاكارالاكر؟ + رم ‎٠*١‏ أرخكلا » لارغااذر الاقر؟

: ‏و ؟ المتعلقتان بمستودع السيسارات للغابتين التاليتين‎ ١ ‏تنصرف الادتان‎ )١(
‏المادة الاولى : شراء وتجديد السيارات : 066ر؟؟ المادة الثانية نه صيانة وتسيير السيارات : 3 كمر؟‎م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 94 حرم 1786 اف

جدول - جا -

الابواب عناوين الابواب ‎٠‏ الاعتمادات المفتوحة '
وزارة الفلاحة
© -" مؤسسات التعليم الزراعى - أجور رئيسية" حر 2ر٠‏
تح مصالح الفلاحة ‏ تعويضات ومنح عائلية 7
؟؟ - ‎9٠‏ منح عائلية ددر اخرا ك٠‏
؟؟ 9 ضمان اجتماعى الشف
اد لي مؤسسات التعليم الزراعى - أدوات * 200 م رلا
؟ ‏ 271 مصالح الفلاحة ‏ ارجاع النفقات * م مخعر١‏
7 - ؛7" مستوع السيارات * ‎١‏ لمرة؟
؟ ‎3١‏ مصالح الفلاحة - أشغال الزراعة * مر
- الجموع ا لارخخفخر الار؟

ببس متسس يلسا لمتسمسسسلستمماسسببتستستتسلست-.-سسسسساسمسسلستسسس نس

مقرر مرخ فى ؟؟ ذى الحجة ‎١283‏ الموافق ه مايو سنة ‎٠١١6‏
‏متضمن الحاق اعتمادات «وزارة الداخلية

مان وزبر الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

بمقتفضى قانون مالية عام 7 المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة تتح ‎+٠‏

وبمقتضى القانون رقم 37-/ا15 فى ‎١‏ ديستبر ‎١37‏
‏الرامى لتمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر 1977 ولحين
'صدور أمر آخر باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية +

وبمقتفضى المرسوم رقم ‎١٠7 - #٠‏ الصادر فى اا
ثوفمبر 1960 المتضتمن تنظيم الادارة العمومية المتعلق بالنظام
المالى للجزائر ولا سيما مادته رقم ‎١‏ *

وبمقتضى الملرسوم رقم 4 - 7؟ الصادر فى أ يناير
سنة 1975 بتوزيعم الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية عام
4 لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) ‎٠‏

وبناء على حالة الاعتمادات المذكورة فى الباب ‎9١٠ - ١‏
من ميزانية التكاليف المشتركة

ع يقرر مايل :

المادة الوحيدة : يؤخذ مبلغ قدره أربع مائة وخمسون ألف

"ديار (000ر 400 د ) من اعتمادات الفصل 7١؟  ‎9١‏ «نفقات

طارئة » تنتمة طارئة من مخصصات الابواب المعينة فى الجدول
- اب - من ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف
مشتركة ) ‎٠‏ تسيير ‎١19264‏ لالحاقه بالباب 7؟-١؟‏ « نفقات
الانتخابات » فى ميزانية وزارة الداخلية .

وينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 1389 الموافق ه مايو
تتا

عن وزير الاقتصاد الوطنى ‏ مدير الميزانية والمراقبة

بودرياس

مقرر مرخ فى *؟ ذى الحجة ‎٠383‏ الموافق م عام سنة554؟٠‏

متضمن الحاق اعتمادات بوزارة العدل

ان وزير الاقتصاد الوطنى *

‎١‏ - بمقتضى قانون مالية عام ‎١175‏ رقم ؟تتة؟ الأدخ فى
‎١‏ ديسمبر سنة 1216 +

الجمعة 4 تحرم ‎١86‏ فى

وبمقتضى المرسوم رقم 7-14؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ يناير سنة
54 بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية عام ‎١115‏
‏لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١ ( ٠‏ - تكاليف مشتركة )

- يقرر مايلى :

المادة الوحيدة : يؤخذ مبلغ قدرم أربع مائة واثنا عشر ألف
دينار (000ر4917 د ج ) من اعتمادات الباب ‎9١ - 7١‏ اعتماد
إحتياطى لتحقيق توازن الاعتمادات المختلفة للموظفين » ‎٠‏ من
ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )
تسيير 1974 لالحاقه بالباب ١؟‏ - ؟؟ مصالح السجون -
تعويضات ومنح فى ميزانية العدلية

وينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 38 ذى الحجة 1387 الموافق 8 مايو
تح

عن وزير الاقتصاد الوطنى ‏ مدير الميزانية والمراقبة

بودرياس

مقرر مؤُرح فى *؟ ذى الحجة ‎١2873‏ الموافق + مايو سئة
164 متضمن الحاق اعتمادات بوزارة الفلاحة

ان وزير الاقتصاد الوطنى .

بمقتضى القانون المالى الخاص بسنة 1935 رقم تحت
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر 1977 ولا سيما مادته الثامنة ‎٠+‏

هد وبمقتضى المرسوم رقم 7-74؟ المؤرخ فى 0 ينابر
سئة 1935 بتوزيع اعتمادات مفتوحة بقانون مالية عام ‎١175‏

لوزارة الاقتصاد الوطنى ‎١ ( ٠‏ - تكاليف مشتركة )
ل

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1538 اعتماد يمبلغ
ملبون دينار ( 0 606ر00+ر د ) مخصص ليزانبة وزارة
الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة ) الباب ١؟‏ - ‎9١٠‏
‏عنوانه « اعتماد احتياطى لتوازن الاعتمادات المختلفة للموظفين)

المادة ؟ : يفتح ليزانية عام 1974 اعتماد بمبلغ مليون"
005 د ) يطبق على ميزانية وزارة الفلاحة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ف

لباب 74 - 1/9 تحت عنوان الحرس المساعد للغابة ل المادة
أولى أجور ) ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى .35 ذى الحجة 1388 الموافق 8 مايو
تحر

وزير الاقتصاد الوطنى

بشير بومعزة

مقرر مؤرح فى 76؟ ذى الحجة ‎١287‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة؟؟ى١١‏
يتضمن الحاق اعتمادات بوزارة تجديد البناء والاشغالالعمومية
والثة ب

- ان وزير الاقتصاد الوطنى *

- بمقتضى قانون مالية عام 1437356 رقم 4*8 - 453 المؤرخ
فى ١؟‏ ديسمبر سنة ‎١977‏ ولا سيما مادته الثامئة +

وبناء على المرسوم 14 - 7؟ المؤرخ فى ‎٠0‏ ناير سنة
5 بتوزيع اعتمادات مفتوحة بقانون مالينة عام ‎١934‏
‏لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ تكاليف مشتركة ) +

- وبناء على حالة الاعتماد المقيدة فى الباب /9؟ - ‎9٠‏ من
ميزانية التكاليف المشتركة +

يقرر مايلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1974 . اعتماد قدره
مليو ثان وخمسمائة ألف ديثار (00 6ر0 0فر؟ )مخص مر ليزانية
وزارة الاقتضاد الوطنى تحت عنوان ه« تكاليف مشستركة .
الباب 97؟  ‎4١‏ « نفقات طارئة » ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19764 اعتماد بيبلغ قدره
مليوثان وخمسمائة ألف دينار (80000 د ج ) يطبق فى
ميزانية وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل , الباب
‎١١ ٠‏ « اشغال الصيانة واصلاحات عامة بالطرق الوطنية
والطرق الصحراوبة »

وينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائربة
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

-حرر بالجزائر فى 77 ذى الحجة 128 الموافق 4 مان
سنة ححا

شابة عن وزير الاقتصاد الوطلى ‏ مدير المبمزانية والمراقبة
بودرياس
الجمعة 94 تحرم 1784 عد

ل الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

قرر وزير الاقتصاد الوطنى أن مستودع السيارات لوزارة
السياحة يحتوى على السيارة المبينة فى الجدول الآتى :

أمقرر مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1388 الموافق ؟؟ مارس
سئة ‎١964‏ بتحديد عدد السيارات التابعة لوزارة السياحة

نوع السيارات

الصائج سياحة |ذات جولة طن |ذات حمولة | المجموع
فأقل فوق الطن
الديوان ص ب_ سم 1
الادارة المركزية 9 8 ب 9
الخدمات الخارجية 77 __ _ ‎١١‏
‏الخدمات فى البلاد الاجنبية 3 ‎١‏ َ
المجسوع 1 ‎١‏ 7 و

يجرى تسجيل السيارات التى تشكل مستودع السيارات
. الخاصة بوزارة السياحة . وضمن حدود المنح المبين أعلاه

تنفيذا للمادة 26 من القرار المؤرخ فى #5 مايو 959 ووفقا
للقواعد المحددة فى مذكرة المصلحة رقم 85م المؤرغة فى 3

بطالب من وزير الاقتصاد الوطنى ‏ مصلحة أملاك الدولة ‏ | مارس اسنة 1137 ‎١‏

وزارة الارشاد القومى

