هواتين واوامرٌ

يي

اأصر رظم 8 32780 مؤرخ فى 7 ربيع الأول عام 17/8
الموافق ؟ يونيو سنة 1978 يتضمن وقف العمل بالنظام المطبق
على بعض المنتجات المستوردة فيما يخص التعريفة الجمركية
وقانون الرسوم على رقم الاعمال.

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بشاء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط.
ويفير التجارة +
.وبقتضى القانون رقم 1 ب ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
مثة 1171 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
إقاية 101 ديسمبر _سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
النسيادة الوطنية )

سبوومشختضى قافو الجمارك ‏

م ييتتضى قلنون الرسوم على رقم الأعمال 6

سنة 19767 واتتضمن تحديد الاطار المتعلق بنظام الحصص
الخاص باستيراد البضائع )

يأمر بما بلي *

المادة الأولى : ان البشائع التى سيحدد مصدرها وقائمتها
بموجب قرار وزارى مشترك + تستفيد من وقف تطبيقٌ
الضرائب والرسوم عليها اذا كانت مستوردة فى نطاق المقايضة
ومخصصة للاستهلاك فى الدائرات الموجودة فى أقصى الجنوب
الجزائرى ء.

المادة ؟ : تعفى هذه البضائع من الاجراءات التعلقة بمراقبة
التجارة الخارجية والصراف ..

المادة 9 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام 13/88 الموافق ؟

يونيو سنة ه147 نما
هواري بومديعنالثلاثاء ك١‏ ربيع الول عام 111/88 ه

الجريدة الرسمية الجمهوربة الجزائرية -

1117

مرا سشينرء قزارات . تحلِمّات

وزارة الدفاع الوطني

