قرر وزير الاقتصاد الوطنى أن مستودع السيارات لوزارة
السياحة يحتوى على السيارة المبينة فى الجدول الآتى :

أمقرر مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1388 الموافق ؟؟ مارس
سئة ‎١964‏ بتحديد عدد السيارات التابعة لوزارة السياحة

نوع السيارات

الصائج سياحة |ذات جولة طن |ذات حمولة | المجموع
فأقل فوق الطن
الديوان ص ب_ سم 1
الادارة المركزية 9 8 ب 9
الخدمات الخارجية 77 __ _ ‎١١‏
‏الخدمات فى البلاد الاجنبية 3 ‎١‏ َ
المجسوع 1 ‎١‏ 7 و

يجرى تسجيل السيارات التى تشكل مستودع السيارات
. الخاصة بوزارة السياحة . وضمن حدود المنح المبين أعلاه

تنفيذا للمادة 26 من القرار المؤرخ فى #5 مايو 959 ووفقا
للقواعد المحددة فى مذكرة المصلحة رقم 85م المؤرغة فى 3

بطالب من وزير الاقتصاد الوطنى ‏ مصلحة أملاك الدولة ‏ | مارس اسنة 1137 ‎١‏

وزارة الارشاد القومى

