
وبمقتشى القانون المغير والصادر فى 18 مارس 1418 بنظام
دلالة السفن فى المياه البحرية وبوجهة خاص المواد ‎١١‏ و -
و 8 منهة .

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠7‏ أوت 19749 المتعلق بالنظام
العام لدلالة السفن على سواجل القطر الجزائرى

وبناء على ملحق المرسسوم المؤرخ فى 7 اوت 146 المذكور
أعلاه والمتجلق بالنظام المحلى لمحطة دلالة السفن التابعة مدينة
الجزائر والمغير بالقرارات المؤرخة فى 8 يونيو 1488 و ‎١١‏
‏مارسس 14687 و .2 يونيو 154 ‎١‏

وبمقتضى القرار المؤرلح فى 8م ذى الحجة ‎١1387‏ الموافق ‎1١‏
‏١بريل‏ 45 المحدد لشروط الارثقاء ولمر نامج الباريات
لنصب ضابط دلالة السفن لمحطات دلالة السفن +

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تلغى الفئرة السابعة من المادة الاولى من
ملحن المرسوم المؤرخ فى لا اوت 1434 المتعلق بالنظام المحلى
لمحطة دلالة السفن بميناء الجزائر .

.ولذا لا يوضع أى شرط فيما يخص الجائزات . ‎٠‏

المادة ؟ : ان الفقرة الثامنة من المادة ‎1١‏ من ملحق المرسوم
المؤرخ فى 7 أوت ‎١1746‏ المتعلق بالنظام الملحسلى لمحطة دلالة
السغن لميناء الجزائر تتقمم هكذا :

« غير انه يمكن تمديد مدة التمرين الى ثمانية عشر شبهرا
بمقرر من رئيس الدائرة البحرية التى يعنيها الامر ان اقتضت
الظروف ذلك » .

المادة © : يكلف نائب مدير الملاحة التجارية وأنواع الصسيد
البحرى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسسمية
للجمهورية الجزائرية الديموتراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزثر فى 8م ذى الحجة 1787

الموافق ١؟‏ ابريل 1676

أحمد بو منجل

الثلاثاء 77 عرم ‎١731‏ ىه

