وفى الفصل 4.7 تحت عنرالنم كرام - ةداز “كع

المادة ؟ : بكلف وزير الفلاخة ووزير الاقتساد الوطنى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجبريدة
الرسمية للجمهوربه الجزاثرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى أ محرم 84 الوافق ؟؟ مابو سنة
كا ‎٠‏

أحمد بن بلة

مرسوم فى ‎٠١‏ محرم ‎١284‏ الموافق ؟؟ مايو ‎١34‏ يتضمن
تعيين مدير للادارة العامة فى وزارة الاقتصاد الوطنى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

- بمقتضى المرسوم رقم ‎١-75‏ الصادر فى ١؟‏ سبتمبر
7 بتعيين أعضاء الحكومة ‎٠‏

وبمفتفى المرسوم 73 - 76؟؟ الصادر فى ء سبتمبر
137 التضمن انشاء وزارة الاقتصاد الوطنى

- وبمقتضفى الرسوم رقم 16 - ل7؟؟ الصادر فى 4 سبتميرا

1 المتضمن تعيين وزير اقتصاد وطنى
- وباقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى *.

يرسم ما إلى :

المادة الاولى : عين السيد رحمانى عبد الرحمن مديرا
للادارة العامة فى وزارة الاقتصاد الوطنى

المادة ؟ ل يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ ممعذا
المرسوم الذى إيسرى مفعولة ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
فى مهءانه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ن" 7

المادة © اب ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ محرم ‎٠/4‏ الموافق ؟؟ مابواسلة
كا *

احمد بن بلة

قراد مؤرخ فى 35 ذى القعدة 1387 الموافق م آبزيل ‎٠114‏
‏صادر بتغير وتثميم القرار المؤرخ فى © مارس لتحا
والمتعلاق بنموذج الطابع الجبائى الوحيد *

ان وزير الاقتصاد الوطنى »

بناء على الفقرة ؟ من المادة 47 من اللقرر رقم 0؟ - ‎"١‏
‏الصادر من المجلس الجزائرى والمصادق عليه بالملرسوم رقم
15؟ المؤرخ فى ١؟‏ :يناير ‎١558‏ والمتعلق بتحديهد
كميات ونماذج ونقوش الطابع الجبائى الوحيد ونماذج وأحتام
الطبعات الرطبة والناشفة المستعملة فى ادارة التسجيل +

وبمقتفضى القرار المؤرخ فى ‎٠‏ مارس 1971 الصادر بتغياير
لموذج اتساع الورق وبصمة طابع خارج العادة وباحداث
وبالغاء طوابع جبائية منقولة من المجموعة الواحدة وكذا باحداث
نماذج جديدة للطابع ذى السعة

وبناء على القانون الجبائى للدمغة +

وباقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى »

بقرر ما بلى :

المادة الاولى : تحدث فى مجموعة الطابع الجبائى الوحيفا
أربع سلاسل من الطوابع ذات شكل مستطيل من حجم ‎٠‏ مم
على ١؟‏ مم مطبوع وسطه علال ونجمة حمراوان تحوطهما عبازة
بالاحرف العربية

« الجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية »
وتطبع على جأنبى الهلال العبارات التالية :
ه الجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية »
وعلى جهته الشمالية : « ضريبة الدمغة : *

ا

وعلى جهته اليمنى :

وهذه السلاسل من الطوابع مطبوعة بالاسود على فرشي
ملون كما يل :

« القيمة نباف اج ءسن | الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١7‏ تحرم عام ‎١84‏

1 الثمن ‏ والاحمر لفئات : المادة الثانية : 7 مصلحة الك عل ايداع نماذ-
ن ‏ الاحمر 5 تعمل ب لى أيداع ج

ور عارك - دلارء ‏ لرء - وجرء _ مهرء _ | من كل طابع من الطوابع الجديدة المنقولة لدى كتابات ضبط
++ كر #لارء المحاكم الاستثنافية والمحاكم الابتداثية الكبرى والحاكم

شمن 0 لف التاأديسة والغرف التجارية ‎٠‏
‏ب الثمن بالازرق لفئات ؛

8ر21 قرا :كر عرقت فرلا :كر درك ويحرر محضر ذ ضبط بهذا الايداع بدون نفقة *
ج - بنفسجى للثمن على فئات : المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى بتنفيد
بر ّ 5 5
٠ر1‏ رفت #درء؟ ‏ #درا؟ .ورك .ره | هذا القرار الذى ينشر فى (لجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏
‏د أخضر للفئات ذات قيمة : ‎٠٠١٠٠‏ ف ج
يجرى العمل بهذه الطوابع الجديدة ابتداء من أول يونيو وحرر بالجزائر فى 8؟ ذى القعدة 1387 الموافق م أبريل
9145 عام 9745ل

ملحق

الدمقة الحمراء الدغة الزرقاء الدمفة البنفسجية الدمفة الخضراء
الثمن الثون الثمن الثمن

فاج ره ف ج ‎١٠٠١‏ ف ج ‎٠١٠٠١‏ ف اج ‎٠٠١٠٠١‏
‏عار كر رو ب
قار مدر مر ب
إخارء ‎٠+‏ ترك اس
هآر مر مر"
ار ااا مجر وا
مغر ورلا 096 ل
مقرم سس م م

ولار» ال ست سس

/
/

يرسم ما يلى *

الجمعة ‎١١7‏ نحرم عام 13846

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ٍ : ل“ ‎٠‏

وزارة الارشاد القومى

