
الجمعة ‎١٠١‏ ربيع الاول عام 8م1378 ه

وحرر بالجزائر فى م صفر عام ‎١388‏ الموافق 7 مايو سنة | عام 1838 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١1977‏ والمتضمن الفائون

أحكا ‎*٠‏
‏عن وزير التجارة
الكاتب العام
محمد المقامى

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

ارسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق ‎١١“‏ مايو سنة
‎١184‏ _يتضمن تعيين مدير التكوين

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضو الامر رقم 6 - آهما المؤرخ فى لأ ربيع الاول
هام 1308 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن نأسيس

الاساسى_ العام للوظيفة العمومية +

ب وبمقتفى المرسوم رقم الاير كك ا المؤرخ فى ‎١١‏ صش
عام 1387 الموافق ؟ .يونيو سنة 197636 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبمقتفضى المرسوم رقم - هوك المؤرخح فى جمادى
الاول عام 183 الموافق ‎١96‏ غشست اسنة 19233 والمتضمن
تنظيم الادارة المركزية لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية »

وبناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية «

يرسم م بلى :

المادة الاول : بعين السيد عل زموم مديرا للتكوين .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيلا
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ صفر عام 13/88 الموافق ‎١١‏ مايو

الحكومة : . سنة متكا *
ب وبمقتضى الامر رقم 33 - © المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عواري_بومدين
بلاقغات ؛ اعلانات
