
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١7/80‏ الموافق ‎١٠2‏
‏مايو سنة 1965 عينت الآنسة فريدة بوعكاز كاتبة ادارية
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1385 الموافق ‎1١7‏ مايو سنة
‎٠6‏ بشأن عقد جلسات المحكمة الجنائية الشعبية بمركز
ثيابة الممالة بالبليدة

أن وزير العدل ») حامل الاختام )

ب بمقتضى المرسوم رقم 49 - 156 المؤرخ فى #؟ ابريل
سنة 197 المتضمن احداث محاكم الجنابات الشعبية ؛
والمتمم بالمرسوم رقم 75 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ذى الحجة
عام 1786 الموافق ‎١7‏ ابريل سنة 21316

يقرر ما بلي )

المادة الاولى : تنعقد جلسات المحكمة الجنائية الشعبية
فى مركز نيابة العمالة فى البليدة . ٍ

المادة 2 : يكلف الرئيس الاول لمحكمة استئناف الجزائر ‏
والنائب العام الدى المحكمة المذكورة ) كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام ‎١/5‏ الموافق ‎١7‏ مايو
سنة فحت١‏ .

محمد بجاويالثلاثاء اول صفر عام مم١1‏

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مرخ فى 18 محرم عام 1380 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
6 يتضمن تعين مندوب للحكومة

بموجب 