الكاتب العام
محمد المقامى

د

قرار مؤرخ فى ه صفر عام 1288 الموافق ؟ مايو سئة فح
يتضمن حدود الربح الخاصة بتسويق الزبدة

ان وزير التجارة +

بمقتفى القانون رقم 7 لافقا المؤرخ فى 9 ديسمبر
سنة ‎١19737‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع الناقذ ا غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية *

وبمقتضى الامن رقم 46 ‎١:05‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو
سنة ‎١19559‏ والمتعلق بمعاينة ومتابعة وقمع المخالفات
الاقتصادية +

وبمقتضى الاهر رقم 715 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ _يوليو سئة ‎١191659‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١16‏ المؤرخ فى أول صف
عام 12/86 الموافق أول يوليو سنة 197659 والمتضمن تنظيم
وزازة التجارة +

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 183 الموافق ‎١١‏ مايو سنة ‎١19367‏ والمتضمن تقنين
الشروط العامة لتحديد أسعار بيع المنتجات من الصنع
المحلى ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 13 - ‎١١8‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام 12836 الموافق ‎١١‏ مايو سنة ‎١19167‏ والمتعلق بتحديد
أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ؛,

ود 0 القرار رقم ٠ه‏ *ه المؤزخ فى # يوليو
سئة 1900 والمتضمن حدود توزيع الزبدة ؛

وبناء عل اقتراح مدير التجارة الداخلية ْْ

,يقرر ما إيلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11١١
‏المادة الاول : ان جدود الربح القصوى المطبقة على تجارة‎
: ‏الزبدة تحدد كما يلى‎
‏بالجملة : 5ر. دج للكلغ‎
‏ب بالتقسيط : .هر . دج للكلغ‎
* ‏المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار‎
‏يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار‎ :  ةداملا‎
‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎
٠ ‏الديمقراطية الشعبية‎
‏وحرر بالجزائر فى هك صفر عام 1 الموافق ؟ مايو سئة‎
» ‏متخلا‎
‏عن وزير التجارة‎
‏الكاتب العام‎
‏محمد المقامى‎

.
