11٠

قرار مؤوخ فى 70 محرم عام ‎١988‏ الموافق ‎١١‏ ابريل ‏ سلة
14 يتضمن تعنين عون محاسب بالمجموعة المهنية لاستراد
الخشب ( بوامكس )
بموجب قران مؤرخ فى 0 محرم عام 13/8 الموافق ‎١8‏
‏أبريل اسنة 1978 عين ابتداء من ‎١‏ مايو سنة 37 السيد
محمد أرز قي مسوسي عونا محاسبا للمجموعة المهنية لاستيراد
الخشب ٍ) بوامكس ) :»

قرار مؤرخ فى 38 محرم عام ‎١1388‏ الموافق ‎١‏ ابريل سئة
‎١84‏ يتضمن تعيين اعضاء مجلس ادارة المجموعة المهنيسة
لاستيراد الخشب ( بؤامكس )
بموجب قرار مؤزخ فى 79 محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎7١7‏
‏أبريل ا سنة 1938 عين الاشخاص الآنية أسماؤهم كأعضاء
المجلس ادارة المجموعة المهئية لاستيراد الخشب ( بوامكس

لسنة م1١‏ +
‎١‏ ) أعضاء منتخبون من قبل الجمعية العامة للمشتركين :
السادة :
حميدو ابن ونيتس
احمد سنانى
جورج تانتون
» ) اعضاء معينون من قبل وزير التجارة :
السادة :

مختار عجرود : ممثلا عن وزارة التجارة ؟

العربى عوبسى : ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة )
صالح كليوة : ممثلا عن وزارة الاشغال العمومية والبناء»
على سعد : ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي +

قرار مؤرخ فى 38 محرم عام ‎١388‏ الموافق 7١؟‏ أبريل اسه
18 يتضمن تعيين أعضاء مجلس ادارة مجمصوعة الشرا
والاستيراد والتوزيع للحليب المحفوظ (غيرلاك)

بموجب قرار مؤرخ فى 9؟ محرم عام ‎١1/8‏ الموافق ‎١‏

أبريل سنة ‎١938‏ عين الاشخاص الآتية أسماؤهم كاعضا

المجلس ادارة مجموعة الشراء والاستيراد والتوزيع للحليب

المحفوظ (غيرلاك) لسئة 1368 ؟

: ‏أعضاء منتخبون من قبل الجمعية العامة للمشتركين‎ ) ١
: ‏السادة‎

الجرندة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الاول عام 8م113 ..

رونى أغستان
عبد السلام بن معطى
محمد معيزة
؟ ) أعضاء معينون من قبل وزير التجارة :
السادة :
مختار عجرود : ممثلا عن وزارة التجارة *
محمد بن عليوة : ممثلا عن وزارة الصحة العمومية +
عبد الله حيمر : ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة ‏
عبد الحميد سكحال : ممثلا عن وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي ...

