الجزائرية

قرارأان وزاريان مشتركان مؤرخان ‏ مؤرخان ف ب شوال عام 171
الوافق 17 ينار سلة 1539 يتضمنان تعيين ملف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول غام /ام/؟١‏ الموافق
ومستشار تقنسي

' ‏يوليو سنة 1939 عين الاشخاص الآتية اسماوٌ وهم أعضاء‎ ١
‏فى لجنة تسيير الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص‎ .
0 ‏بالمستخدمين فى المناجم الجزائرية‎

آ ) أعضاء مرسوون يمثاون مستفلي المناجم :

بموجب قرار وزارى مشترك مؤدخ فى ‎١‏ شوال عام 1385
الموافق 18 يشابر اسمة 16597 عينت الآانسة دليلة أبى عياد
مكلفة بمهمة _لمدة سنة وتتقاضى المعنية مرتبا بطابق الرقم

السادة: الاستدلالى الجديد .16 .
مصطفى عز الدين ( مدير متاحم الفحم بالجنوب الوهرالى يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاربخ تغصيب المعنية
بالقنادسة )6 لامر فى مهامهسا .

عبد الله حموتان ( مدر مناجم الونشريس ا 2

عبد العزيز حمايدية ( مدير مناجم الونزة بالونزة )

حمد صسون. ( رئيس مصلحة النزاعات الادارية الشركة
الوطنية للابحاث والاستغلالات المنجمية ) 0قع14ا0ة).

أوبير ( المدير العام للشركة لبط للبحث عن البشتسرول
واستغلاله فى الجزائر ) ( الجزائر (لتفطت2 827).

بموجب قرار وزارى مشترك مؤٌرخ فى ‎١‏ شوال عام 17/835
اللوافق ينابر اسنة 1637 عين السيد أحماك حمياني
مستشارا تقنيا لمدة سنة ويتقاضى المعني مرتبا مطابقا للر قم
الاستدلالى الجديد .

بتزى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
|بلا ميمه .

ض ب ) أعضاء معاونون يمثلون مستغلي المناجم ؛

