1

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١‏
‏مارس اسنة 1938 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الثانية من مركز التكوين الادارى لمديئة الجزائر + 000 8م

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١2‏
‏مارس سنة 11434 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الأولى من مركز التكوين الادارى لمدينة الجزائر ‎٠‏ ١ف‏

قرار مؤرخ فى 25 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎١2‏
‏مارس سنة 147384 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الأولى من مركز التكوين الادارى بوهران ‎٠‏ نك

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١2‏
‏مارس سنة 19764 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الثانية من مركز التكوين الادارى بوهران ‎٠‏ "5

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى 27 محرم عام 1384 الموافق 12 ابريل
سنة 1474 يتضمن -تعديل المادة الاولى من القرار المؤرخ فى
5؟ شوال عام ‎١9/85‏ الموافق 15 فبراير سنة 1977 والمتعلق
بتخفيض الضريبة ‎٠‏ نت
ل مقرر مؤرخ فى 14 رجب عام ‎١3/8‏ الموافق ١؟‏ اكتوبر
سنة مت1ح1 يتضمن تعويض المتصر ف الموقت المكلف بتصفية
مصرف الخصم _بعين انموشنت ‎٠‏ 3د

مقرر مؤرخ فى لا ذى الحجة عام 8م7١‏ الموافق 2؟ فبراير
سئة ححا يتضمن تحديد عدد السيارات المخصصةلمستودع
وزارة التربية الوطنية *. 23

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1384 هف

وزارة الصدل
م قرار مؤرخ فى + محرم عام 13284 الموافق 7؟ مارس
سنة 1939 يتضمن نقل قاض ‎٠‏ 18
وزارة الاشفال العمومية والبثاء
قرار مؤرخ فى 19 محرم عام 184 الموافق 16 ابريل
سنة 1939 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير ‎٠‏ 8
وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 1384 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سئة 4 يتضمن تجديد اعتماد مراقب للصندوق
الاجتماعى لناحية الجزائر ‎٠‏ أ

قرارات عمال العمالات

- قرار مؤدخ فى ؟؟ رجب عام 1388 الموافق ‎١4‏ اكتوين
سنة 14 من عامل عمالة الواحات + يتضمن التصريح
بالتخلى عن الأراضى اللازمة لانشاء خط أنبوب الغاز الممتد
من حاسى الرمل الى سكيكدة فى عمالة الواحات + 15

قرار مؤرخ فى 9 شوال عام ‎١988‏ الموافق 8/؟ ديسمبر
سنة 8تحل من عامل عماإلة الأوراس , يتضمن التصريع
بالتخلى عن الأراضى اللازمة لانشاء خط أنبوب الغاز الممتد من
حامى الرمل الى سكيكدة , في عمالة الأوراس ‎+٠‏ را

