م

- وبالنسبة للمترشحين الموظفين , رخصة كتابية من
ادارتهم الأصلية للمشاركة فى المسابقة , ومتابعة التمرين فى
.حالة النجاح +

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان
المنرشح ‎٠‏

المادة ؟ : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ سنة على الأقل و ‎١‏ سئة
على الأكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والحائزين لشهادة
التعليم العام أو لش هادة معادلة أو يثبتون سنتين من
الأقدمية فى رتبة عون ادارى أو فى سلك من نفس المستوى ‎٠‏

المادة 4 : يحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الملفات
بالعشرين من شهر مايو سنة حتح١ ‎٠‏

المادة ه : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهمى وهى كالتالى :

م انشاء فى موضوع عام : مدته ؟ ساعات ومعامله ؟ »

م درس نص : مدته ساعتان ونصف ومعامله ؟ ,

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) مدته ساعة ومعامله ‎١‏ ,

- نص عربى للشكل ( اختبار اختيارى ) مدته 'ساعة
ومعامله ‎١‏ +

اختبار شفاهى لتقدير الملعارف العامة للمترشضسعح
ومعامله ؟ ‎٠‏

المادة ‎١‏ : .تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى هو ‎٠ ٠١‏

المادة ‎١‏ : تكون كل علامة ناقصة عن 1/0 فى الموضوع ذى
الطابع العام مسقطة .

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثنبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدانية لجبهة التحرير
الوطنى والمحدثة دموجب المرسوم رقم 137 - 7 المؤرخ فى
‎٠‏ شوال عام ‎١07‏ الموافق ؟ فبرابر ا سئة 1977 من
استثناءات فى السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك
طبقا للمرسوم رقم 8 ‎٠7‏ المؤرخ فى 96 جمادى الثانية
عام 8م3١‏ الموافق ‎١١‏ غشست اسنة 19768 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 75 ذى الحجة عام 188 الموافق ‎١6‏
‏مارس ا سنة ‎١9319‏ +

عن وزير الداخلية عن وزير العمل والشؤون

وبتفويض منه الاجتماعية
المدير العام للوظيفة العمومية الكاتب العام
عبد الرحمن كيوان سم ايلهاين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 صفر عام 11845

