ويسرى _مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ ‎١‏ مارس
مكحا

وزارة الاوقاف

بمؤجب قرار وزير الاوقاف المؤرخ فى ‎١‏ ديلسميبر ‎١137‏
‏عين السيد شنوف حمزة متصرفا مدنيا من الرتبة ؟ الدرجة
‎١‏ بوزارة الاوقاف

نموجب قرار وزير الاوقاف مؤرخ فى 7؟ فبرابير 575١عين‏
السيد لازار الجلالى عون مصلحة من القسم ‎١‏ الدرجة ‎١‏ بوزارة

الاوقاف ابتداء من فاتح يناير 1976.

موجز قرار مؤرخ فى 4 ١شوال387١‏ الموافق /؟ فبراير 19746

عين بموجبه السيد على موسى الحسين سائثقا للسيارات من
الصنف الاول الدرجة الاولى فى وزارة الاوقاف ابتداء من أول
يناير سئة 197154

بمو

المطبعة الرسمية

- الجزائي