
‎١‏ مارس اسنة ‎1١66‏ إيتنضمن ا سحب امتياز استغلال المحل

‏التجبارى للعرض السيئمائى الكائن بقاعة المسرحيات

‏« النصر » الواقعة بقسنطينة من المركز الجزائرى للسنيما
ومنحه للمجلس الشعبي البلدي لقسنطينة

‏ان وزير الداخلية ووزير الاثباء 6

‏بمقتضفى الأمر رقم 38 - 411 المؤرخ فى 4 شعبان
عام 8م13 الموافق 19 نوفمبر سنة 11718 والمتضمن اعادة
تنظيم المركز الجزائرى للسنيما ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 - #9 المؤرخ فى “© ذى الحجة
عام 1387 الموافق 17 مارس سنة 19397 والمتعلق بالامتياز
الممنوح للبلديات لاستفلال المحلات التجارية للعرض
السيتماني + ا

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام ‎٠‏ الموافق ‎١7‏ مارس ‏ سنة ‎١1637‏ والمتضمن
انشاء دفتز الشروط المتعلق بالامتياز الممنوح من الدولة الى
البلديات , لاستغلال المحلات التجارية للعرض السيتمائى ولا
سيما المقاطع ؟ و 7 و 4 من المادة م18 من دفتر الشروط
هنا

‏يقرران مابلي :
المادة الاولى : يسحب من المركز الجزائرى للسيئما امتياز

‏استغلال المحل التجارى للعرض السينمائى الكائن بقاعة
المسرحيات «النصرء الواقعة بقسنطيئة ‎٠‏

‏«المادة ؟ : يمنح امتياز استغلال المحل التجاري للعرض
السينمانى الكائن بقاعة «النصر» للمجلس الشعبى البلدى

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب
العام لوزارة الأنقاء ,. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1384 الموافق ‎3١‏ مارس
سنة 1933141 ‎١‏
‏وزير الداخلية وزيز الاثباء

‏احمد مدغري محمد بن يحي11

