الثلاثاء ؟ ربيع الأول عام 1185 ه

قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 12806 الموافق 6“ يونيو سنة
17 يتضمن تنظيم تمرين المربين بالمدرسة الوطنية لتكوين
المريين الاختصاصيين

أن وزير الشبية والرياضة »

بمقتضى المرسوم رقم 67 - 7؟؟ المؤرخ فى © يوليو سئة
17 والمتضمن احداث المدرسة الوطنية لتكوين المربين
الاختصاصيين )

وبمقتشى المرسوم رقم 267 - ‎4١‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام ‎١1/805‏ الموافق ‎١١‏ فبرابر سنة 19167 والمحددة بموجبه
الشروط الموقتة لتوظيف واعطاء الاجور للموظفين المشرفين
على دور الاولاد واندية الاستقبال والمراكز الاختصاصية
والمإؤسسات التى تأوى الاولاد والاحداث المتخلفين )

وبناء على اقتراح مدير الشبية والتربية الشعبية +

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يجرى تمرين لتكوين المربين بالمدرسة الوطنية

الجريدة الرسْمية للجمهورية الجزائرية

لاكام

المادة ؟ : يتضمن هذا التمرين دورة للتكوين النظرى لمدة
سنة دراسية ذات نظام داخلي بالمدرسة الوطنية لتكوين
المربين الاختصاصيين ودورة للتمرين التطبيقي لمدة ‏ سنلة
بمختلف مؤسسات ابواء الاولاد والاحداث المتخلفين .

المادة ؟ : يقبل لمتابعة هذه الفترة التدريبية بعد اجتياز
مسابقة الدخول للمدرسة ؛ المترشحون البالغ عمرهم ‎١8‏
‏سنة بالضبط والمتوفرة فيهم أحد الشروط التالية :

ب ان يكونوا حائزين على بروفي دراسات الدورة الاولى
او بروفى التعليم العام او شهادة تعادلهما +

ان يكونوا حائزين على شهادة الكفاءة المهنية للمرني دور
الاولاد مع الممارسة لمدة ؟ سنوات متتابعة .

المادة 6 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية ومدير
الادارة العامة » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 صفر عام 185 الموافق 6 يونيو سئة

لتكوين المربين الاختصاضيين بعين بنيان ( الجزائر ) من اول 1 1418 +
اكتوبر سنة 1417 الى .7 سبتمبر سنة 1418 . عبد الكريم بن محمود
ا الدع يهن
بلاغفات »)اعلانات
البنك الوطني الجزائرى البويرة تبسسة
دس توقرت
اعلان عن استئناف النشاط المصرفي بالجزائر للمصرف | الجلفة وهران
العقاري الجزائرى التونسي الاصنام عين تموشنت
م غرداية أرزيو
8 ٍ ٍ مسعو بنا
تطبيقا للمادة 18 - ؟ من الامر رقم 37 8لا المورخ فى | خاسي مسعود ا
© صفر عام ‎١385‏ الموافق 19 يونيو سنة 1437 والمتضمن ‎١‏ ميس مد الماح
احداث البنك الوطني الجزائرى وتحديد قانوته الاساسي ليكن | وي إن ا م وخر
فى علم الجمهور بان البنك الوطنىالجزائرى قد استأئف ابتداءمن ‎١‏ ا © يران
اول يوليو سنة 14767 النشاط المصرفي فى الجزائر للمصرف ا مهد
العقارى الجزائرى التونسي ‏ شركة مغفلة مركزها الرئيسي اا ا
م شارع الجمهوربة بمدينة الجزائر . 2 ويا
ايا عا ا صور الفزلان سعيدة
بمارس النشاط المصرفي الذى استانفه البنك الوطني أ اثنية بني عائشة سيدى بلعباس
': الجزائرى فى الاماكن التالية : تيزى وزد سيق
ِ قسنطينة تيارت
مدينة الجزائر يجابة ‏ عين مليلة تيسمسيلت
الدار البيضاء بسكرة : بة 0 ان +
عين ببسام برج بوعر يريج باتنتة
الروقية قالمة ا
بر خادم الونزة خلافا للتشريع الخاص بالمحلات التجارية فان مدة الاعلان
البليدة سطيف او المعمارضة تحدد بشهر ابتداء من نشر هذا الاعلان فى الجريدة
برج منايل سكيكدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك
بو قاريك سوق أهراس بموجب المادة 18 ؟ من الامر المشار اليه اعلاه » وبعاد الىفم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ ربيع الأول عام 1385 ه

الذكر انه لا يجب اختيار أي موطن وان المعارضة والاعلان
يجب ان يقعا بموجب عمل بسيط غير. قضائي بالمركز الرئيسي
للبنك الوطني الجزائرى الموجود ب 8 شارع الجمهورية
بمديئة الجزائر .

انذارات لمقاولين

تنذر الشركة الجزائرية الجديدة للرى المقيدة بسجل
التجارة بباتنة تحت رقم 217 - 8# متعهدة الصفقة رقم
06 والمتعلقة بتنفيذ اتمام الاشغال لتزويد أربع
مشاتى بالماء العذب (بلدية سنيق) بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وان لم تلب الشركة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة ‎١6‏ من الامر رقم 67 - 213 المؤرخ فى
4 غشت سنة 111 .

تنذر التعاونية الشعبية للبنايات بدائرة برج منايل نهج
الشهداء ببرج منايل متعهدة الصفقة رقم 2 - 26 - 27
الموقع عليها فى ‎١2‏ ديسمبر سنة 19167 والمصادق عليما
بتاريخ 136 ديسمبر سنة ‎١1767‏ والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء
‎٠.‏ مسكنا من نوع اعادة البناء ب 1 ك1 © بتيير ( مقاطعة
الاخضرية ) بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 67 - 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1317 .

ينذر ممثل شركة جرف المياه والمقاولات الملاحية التى مقرها
بشارع شاطىء البحر رقم ؟؟ بوهران ) متعهد الصفقة رقم
58 المصادق عليها بتاريخ ه بناير سنة 1417 والمتعلقة
بتنفيذ أشغال بناء رصيف طوله .م مترا بميناء مستغائم
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 11-77 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١11‏ .

ينذر السيد حسن بن محمد بن عزالين المقاول فى الاشفال
العمومية والابنية الذى مقره بشارع عيالة بفرننفيل » متعهد
الصفقة المصادق عليها بتاريخ 17 مارس سنة 1517 من طرف

المهمندس الرئيسي للمصلحة العمالية للاشغال العمومية
بمستفانم » والمتعلقة بتنفيذ بناء محكمة وقباضة للضرائب
المختلفة بزمورة ( القطعة الاولى ؛ البناء ) بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين يوماء ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان

في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة ‎١٠6‏ من الامر رقم 16-77 . المؤرخ فى غشت
سنة ححا .

ينذر السيد ابراهيمى محمد صغير المقاول فى البناء
والساكن بدلس متعهد الصفقة رقم 124-41-6 الملصادق
عليها بتاريخ 8/؟ يناير سنة ‎١1662‏ والمتعلقة بتنفيذ أشفال
بناء بلدية قتادمايت (مقاطعة تيزى وزو) بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال في أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نثر هذا الاعلان

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق

عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 11-17 المؤرخ فى غشت
سنة ‎١11‏ .

ينذر السيد ابراهيمى محمد صفير المقاول فى البناء
والساكن بدلس متعهد الصفقة رقم 14-27-05 المصادق
عليها بتاريخ ‎1465-١-8‏ والمتعلقة بتنفيذ أشغال بناء .؟
مسكنا بتيغزيرت ( مقاطعة تيزى وزو ) بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عثرين وما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق

عليه أحكام المادة ‎١6‏ من الامر رقم 11-717 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت
سنة ‎١11‏ .

تنذر المقاولة هانرى بزاسو وشركائها الموجود مقرها ب7١‏
نهج شابنيو لفيجرى بالحراش .. مدينة الجزائر متعهمد
الصفقة بتاريخ 1959111111 المصادق عليها بتاديخ مك٠‏
‎16731١‏ من طرف المهندس الرئيسى لدائرة عنابة والمتعلقة
بتنفيذ الاشغال رصيف فارني ‏ تجمع ثلاث شركات بريدية
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار في الجريدة الرسمية للجبهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم 19-27 المؤرخ فى
غشت سنة 13717 .

المطبعة الرسمية ‏ 136467 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ب
