وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار مؤرخ فى 5 ذى الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 14714 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الثانية من مركز التكوين الادارى بوهران

ان وزير الداخلية )

بمقتضى الامر رقم 17 ؟؟١‏ المؤرخ فى 1 صغر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19313‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 263 ‎١55‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١7/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19763‏ والمتعلق بتحرير ونشر
بَعْض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهسم
وضعية الموظفين )

وبمقتضى المرسوم رقم 126-35 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 192616 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني

ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
| 18 - 1ه المؤرخ فى 377 جمادى الثانية عام ‎١7/88‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة ‎١118‏ + :

وبمقتفى المرسوم رقم 676 - ‎١١١‏ المؤرخ في ‎1١‏ صفر
عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1973‏ والمحددة بموجبه الأحكام

المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 77+ ‎١7٠9‏ المؤرح ف ‎١‏ ربيع
الثاني عام 9م17 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة 19397 والمحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الكتاب
الاداريين +

وبمقتضى المرسوم رقم 148 - ؟ه المؤرخ فى 136 ذىالحجة
عام ‎١3/8‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة 19768 والتعلق بتنظيم
مراكز التكوين الاداري ؛

يقرر مابلي *

المادة الأولى : تفتح اعتبارا من ‎١١‏ بونيو سنة 1935 فى
مركز التكوين الادارى بوهران , مسابقة للدخول الى السئة
الأولى , لتوظيف تلاميذ كتاب للادارة المركزية والبلدية +

المادة ؟ : يحدد عدد المقاعد المعروضة كما بلى :

كتاب الادارة المركزية : ١؟‏

كتاب الادارة البلدية :0 .؟

المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف موصى
عليه الر مركز التكوين الادارى بوهران » شارع العقيد لطفي .

يجب على المترشحين ان يقدموا ؛ تأبيدا لطلب تسجيلهم )
الاوراق المبينة فيما بلي :

نسخة من شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر »

نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( ورقة رقم ؟)
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر »

شهادة الجنسية»

شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة )

نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبت

تتوفر فيه شروط

لبه

أن المترشح الأقدمية والر

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة العضوية نى
جيش التحرير البوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير
الوطنى ) ا

وبالنسبة للمترشحين الموظفين ؛ رخصة كتابية من
ادارتهم الأصلية للمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى
حالة النجاح +

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محراران بعنوان

المترشح ء.؟11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 صفر عام 13284 ه

المادة 4 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر 18 سنة على الاقل و 7؟ سئة

,على الاكثر عند اول ينابر من سنة المسابقة والحائزين لشهادة

التعليم العام أو لشهادة معادلة أو يثبتون سنتين من الأقدمية
في رتبة عون ادارى أو فى سلك من نفس المستوى ‎٠‏
‏المادة م : بحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الللفات
بالمشرين من شهر مابو سنة 13714 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهى وهى كالتال :
انشاء في موضوع عام : مدته 7 ساعات ومعامله ‎١‏ ,+
درس نص : مدته ساعتان ونصف ومعامله ؟ 6
اختبار فى الجفرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) مدته ساعة ومعامله ‎١‏ 6
نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) مدته ساعة
ومعامله ‎6١‏
‏ب اختبار شفاهعى لتقدير اللعارف العامة للمترشح :
معامله ؟ + ا
المادة # : تؤخذ فى الاعتبار. بالنسبة للاختبار الاخخبارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى هو ‎١٠١‏
‏المادة م : يستفيد الحائرون للشهادة المشبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
والمحدثة بموجب المرسوم رقم 263 7؟ المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال
عام 17/83 الموافق ؟ فبراير سنة 14327 من استشاءات فى
السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا للمرسوم
رقم 218 ‎8٠7‏ المؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3/848‏ الموافق
‎١١‏ غشست اسنة 1938 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة 9 : تكون كل علامة ناقصة عن .1/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام مسقطة .
المادة ‎1٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائثر فى 5 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 1324 ‎١‏
‎٠‏ عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

