بمقتضى المرسوم رقم أ 7. المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو
سنة 1413 الرامي الى تحديد التدابير قصد تيسير الدخول
الى الوظيفة العمومية )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ غشت سنة ‎١16‏ المحددة
بموجبه شروط التعيين فى بعض الوظائف بوزارة الاشغال
العمومية )

وبمقتضى المنشور المؤرخ فى 8/؟ شعبان عام ‎١9/5‏ الموافق
؟؟ديسمبر سنةه47١والمتعلق‏ بمعادلة الشهادات والاجازات»

ب وبناء على اقتراح مدير الوظيفة العمومية ‏

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : تقبل معادلة أجازة علم وصف الاراضى
الفيزيائى والكيماوى والزراعة الكيماوبة المسلمة من جامعة

الدولة بمُوسكو ( الاتحاد السو فياتى ) للدخول في احدى ‎١‏

الوظائف المذكورة فى المادة ؟ ) أولا » الطبقة آ من القرار المؤرخ
في ؟؟ غشت سنة ك١‏ المشار اليه أعلاه +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعيية .

وحرر بالجزائر فى .3 صفر عام 1985 الموافق ‎٠١‏
‏سنة 1117 .

يوليو

عبد الرحمن كيوان

وزارة العسدل

