‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ه ربيع الاول عام 1138 هف

‏وبعد الاطلاع على الامر رقم 263 #ه المؤرخ فى 7 ذى
القعدة عام 19/80 الموافق 19 مارس سنة 191616 والمتعلق
بعلامات المصنع والعلامات التجارية ؛

‏يأمر بما يلي :

‏المادة الاولى : تعدل المادة 27 من الامر المؤرخ فى 7؟ ذى.
العقدة عام ‎١19/805‏ الموافق 19 مارس سنة 141676 والمشار اليه
أعلاه كما بلي :

‏« ان ابداع العلامات المشار اليها فى المادة .2 والذى

‏انتهت مدة حمابته البالغة 15 سنة فيما بين ؟ يوليو سنة
7 وتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية يمكن تجديده بصفة شرعية
فى مهلة ستة أشهر ابتداء من هذا النشر » .

‏المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 17856 الموافق ١؟‏
بونيو سنة 14137 .
هواري بومدين

‏ابص »+ ويس

‏مسا مهام

‏مرسوم رقم 181-717 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عامم؟ الموافق
‎١‏ يونيو سنة 1413 يتضمن تحديد عدد الاعضاء للمجالس
القضائية الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بمقتضى الامر رقم 8.13 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19176 والمتضمن احداث
المجالس القضائية الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية ولاسيما
موادة جاو و/اا و8١‏ +

‏برسم ما يلى ؛

‏المادة الاولى : ان كل مجلس قضائى من المجالس القضائية
الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية للؤسسة بموجب الامر
رقم 37 - ‎١8.‏ المورخ فى ؟ دبيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ١؟‏
يونيو سنة 19763 والمشار اليه أعلاه بتكون من :

‏أ رئيس رسمى يختاره رئيس مجلس الثورة من ضمن
قالمة تحتوى على شخصيات وقضاة تتوفر فيهم الشروط
المنصوص عليها فى التشريع الجارى به العمل قيما بخص
المشاركة فى حرب التحرير الوطنى ؛ والموضوعة من قبلعمضو

‏فى الامانة التنفيذية للحزب ووزير الدفاع الوطنى ووزير
المالية والتخطيط ووزير العدل حامل الاختام .

‏وعند تعذر حضور الرئيس الرسمي يقوم نائب معين ضمن
نفس الكيفية بمهام رئيس المجلس القضائي الخاص .

‏ب ب مساعدين أحدهما رسمى بختارهما رئيس مجلس
الثورة من ضمن قائمة خاصة بالموظفين موضوعة من قبل وزير
المالية والتخطيط ؛

‏وعند تعذر حضور المساعد الرسمي يقوم النائب مقامه .

‏2 قاضيين مساعدين أحدهما رسمى يختاران طبقها
لإحكام المقطع « أ » أعلاه .

‏وعندر تعذر القاضي المساعد الرسمي يقوم القساضي
المساعد النائب مقامه .

‏المادة ؟ : يختار النائب العام لدى المجلس القضائى
الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية من قبل رئيس مجلس"
الثورة ضمن قائمة خاصة بالقضاة وطبقا لاحكام المقطع
أ » من المادة الاولى .

‏المادة © : بعين أعضاء المجلس القضائى والنائب العام
بموجب مرسوم +

‏وبعين القضاة الرسميون لغرف التحقيق لدى المجلسالجمعة ‎٠‏ ربيع الأول عام 187 ه

القضائى بموجب قرار وزير العدل حامل الاختام .

المادة © : يؤدى كل مساعد أو نائب اليمين فى الجلسة
الاولى التى يدعى للحضور اليها بأنه ‏ يقوم يمهمته بجد
واخلاص وابداء رايه بنزاهة واخلاص وبالمحافظة على سر
المداولات .

المادة و0: سيصدر قرار من وزير المالية والتخطيط فى
تحديد تعوبضات المهنة المقرر منحها لاعضاء المجالس الفضائية
الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية .

المادة 1 : يكلف وزير الدفاع الوطنى ووزير المالية
والتخطيط ؛ ووزير العدل حامل الاختام » كل فيما بخصه
بتفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١385‏ الموافق ١؟‏ يونيو
سنة 11 .

هواري بومدين

