
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام 1189 ى

الرياضية لفائدة طلاب المؤسسات المدرسية والجامعية
والجنود المرتدين الزي العسكري

ان وزير الشبيبة والرياضة +

ووزير الداخلية »

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يمنح تخفيض قدره .5 / من اسعار الد ول
الى اللاعب الرياضية لجميع تلاميذ المؤسسات المدرسية
والجامعية الحاملين بطاقة التعريف المدرسية ولجنود الجيش
الوطني الشعبي المرتدين الزي العسكري .

المادة 9 : بطبق هذا التخفيض على جميع المباريات
الرياضية الخاصة بجميع انواع الرياضة وكذا النشاطات ذات
الطابع الرياضي التى يفرض على المدنيين الممارسين لتلك
النشاطات دفع رسوم الدخول ( احواض السباحة 6 وساحات
التينيس وساحات الكرة الحديدية ) +

المادة ؟ : لا يمكن فى أي حال من الاحوال جمع هذا
التخفيض مع تخفيض آخر مهما كان نوعه .

المادة ؟ : يكلف مدير التربية البدنية والرياضة + وعمال
العمالات ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى

مفعوله ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 محرم ‎١980‏ الموافق 9 ابريق-سنة

تتحل 2
وزير الداخلية
احمد مدغري

وزير الشبية والرياضة
عبد الكريم بن محمود

