‏وحرر بالجزائر بتاريخ ‎١١‏ ذى الحجة المسوافق 7
ابريل ‎١٠185‏

‏احمد بو منجل

‏قرار مؤرحخ فى ١؟‏ ذى الحجة ‎١38‏ الموافق ‎٠6‏ مايو ‎٠١‏
‏متمم للنظام المحل الخاص بمحطة دلالة السفن التابعة لبجاية

‏ولا

‏ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ؛,

‏بمقتضفى القانون رقم 15 ‎١97-‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
7 المتضمن تمديد سريان التشريم الجارى به العمل الى
غاية ١؟‏ ديسمبر 1977 ؛ باستثناء مقثضياته المنافية للسيادة
الوطنية ‎٠‏ ا

‏وبمقتضى القانون المغير والصادر فى 8 مارس ‎٠١8‏
‏بشأن نظام دلالة السفن ولا سيما المادة ‎١١‏ منه

‏ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أوت 1979 المتضمن احداث
نظام عام لدلالة السفن على سواحل القطر الجزائرى

‏وبمقتضى القرار المغير والصادر فى ؟ أوت 1998 والمتضمن
احداكى نظام محل لمحطة دلالة السفن التابعة لبجاية - ججيجل

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تضاف الى القرار المؤرخ فى ؟ أيت ‎١358‏
‏المغير بموجب القرارات المؤرخة فى © يونيو 1976 و ١؟‏ يناير
اتكخل و ١؟‏ ابريل ‎١19764‏ والمتضمن احداث نظام محسلى
لمحطة دلالة السفن التابعة لمجاب - جيجل مادة تحمل رقم أ
مكررها نصها :

‏« يجب أن يبلغ كل مرشح لمنصب ناثئب ضابط فى دلالة
السفن على الاكثر أربعين سنة على التمام عند تاريخ المباراة »
المادة ؟ : يكلف تائب مدير الملاحة التجارية والصيد البحرى

‏بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر بتاريخ ‎١‏ ذى الحجة ‎١28‏ الموافق ‎١:‏
‏ماي ثحل

‏احمد إو منجلوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

