الجمعة ‎١١‏ صفر عام 13/85 هف

نسخة من شهادة الميلاد أو ورقة من الحالة المدنية
نسخة من صحيفة السوابق القضائية ء, (ورقة رقم؟)
مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر +

شهادة الجنسية ء

ب شهادة طبية 7 تثبت أن المترشع غير مصاب بأى مرض
أو عامة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة ل

نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الأقدمية والرانبة +

وعند الاقتضاء نسخة طبق الأاصل لبطاقة العضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية الجبهة التحرير
الوطتى +

وبالنسبة للمترشحين الموظفين , رخصة كتابية من
ادارتهم الأصلية للمشاركة فى المسابقة , ومتابعة التمرين فى

حالة النجاح +

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محرران بعنوان
المترشح ‎٠‏

المادة ؟ : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ سنة على الأقل و ؟؟ سئة
على الاكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والحائزين لشهادة
القسم الاول من بكالوريا التعليم الثشانوى (بروباتوار) أو
لشهادة معادلة أو بثُ يشبتون سنتين من الأقدمية في رتبة كاتب
ادارى أو فى سلك من نفس المستوى ‎٠‏

المادة ؛ : يحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الملفات

المادة ه : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية

منها اختبار الختيارى واختبار شفاعى وهى كالتالى :
انشاء فى موضوع عام : مدته اء ساعات ومعاملهة ‎١‏ +
درس نص : مدته ثلالة ساعات ومعامله ؟ +

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر (الموارد
والانتاج) مدته ا ساعة ومعاملهة ‎0١‏ ء

- نص عربى للشكل (اختبار اختيارى) مدته ساعة
ومعامله ‎١‏ +

- اختبار شفاهى لتقدير المعارف العامة لللترشح :
معاملة ؟ +

المادة ‎١‏ : تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى مو ‎٠١‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

1

: المادة ‎١‏ : تكون طب علامة ناقصة عن 1/1 فى الموضوع
ذى الطابع العام مسقطة ‎٠‏

المادة 8 : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضسوية
فى جيش التحرير الوطنى_ أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى والمحدثة بموجب المرسوم رقم 3 - ‎7١‏ المؤرخ فى
شوال عام ‎١83‏ الموافق ؟ فبراير سنة 19313 من
استثناءات فى السن والشهادات ومن زيادة فئ النقط
وذلك طبقا للمرسم سوم رقم 4 - ٠ه‏ المؤرخ فى 9 جمادى
الثانية عام 1388 الموافق ‎١١‏ غشست اسنة 1938 والمشار
اليه أعلاه +

المادة 9 : ينشر هذا القزار فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزاثر فى ٠؟‏ ذى الحجة عام ‎١‏ الموافق ‎٠١‏
‏مارس اسنة 19739 *
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

قرار ريخ فى 35 ذى الحجة عام 380 الموافق ‎١4‏ مأرس سئة
4 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة الثانية من مركز
التكو بن الادارى المدينة الجزائر

ان وزير الداخلية +

بمقتضى الامر رقم 11 - 17 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية 6

وبمقتفى المرسوم رقم 1 - ‎٠#‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف"

,عام 1 اوافق ‎١‏ يونيو سنة 19713 والمتعلق بتحرير ونشر

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي تهيم
وضعية الموضفين ؛

وبمقتضى المرهسوم رقم 137 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 1387 الموافق ؟ يونيو سنة 1617 والمتعلق بالتعيين فى .
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحربر الوطني"
ومنظمة جبهة: التحزير الوطنى والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 17 المؤرخ فى 7؟ جمادى الثانية عام 132/88 الموافق
‎٠‏ غشت سنة فمتحا ء

وبمقتضى المرسوم رقم 6 - ‎١١١‏ الوؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ إيونيو سنة 1933 والمحددة. بموجية .

| الاحكام المطبقة على الموظفيل المتمزنين +1.

وبمقتضفى المرسوم رقم 37 - ‎1١١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام 181 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١937‏ والمحددة
. بموجبه الأحكام الأساسية المطبقة على أسلاك الكتاب

الاداريين »

وبمقتضى المرسوم رقم 18 #ه المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام ‎١3/88‏ الموافق ؟؟ فبراير سنة ‎١478‏ والمتعلق بتنظيم

وتسيير مراكز التكوين الاداري »

يقرر مايلي :
المادة الأولى : تفت

البلدية والمديريات ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد المقاعد العروضة بما يلى :

م كتاب الادارة المركزية :0١؟‏

كتاب الادارة البلدية : 660

كتاب المديرية :0 ٠؟‏

المادة » : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى أظرف مومى
عليه الى المركز الادارى , طريق العربى عليق (القادوسسابقا)
حيدرة -_ الجزائر ‎٠‏

أ يجب على المترشحين أن يقدموا + تأبيدا لطلب تسجيلهم +
الأوراق المبيئة فيما بلى :

ما نسخة من شهادة الميلاد أو ورقة من الحالة المدنية مؤرخة
منذ أقل من ثلاثة أشهر ؛

ما نسخة من صحيفة السوابق القضائية (ورقة رقم ١)مؤرخة‏
منذ أقل من ثلاثة أشهر ؛ء

شهادة الجنسية 0

شهادة طبية تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض أو
قعاعمة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة .

ما نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبيت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة ؛

م وعند الاقتضاء نسخة طبق الأاصل لبطاقة العضوبة فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى » ٍْ

- وبالنسبة للمترشحين نين الموظفين + رخصة كتابيةمن ادارتهم
الأصلية للمشاركة فى المسابقة .+ ومتابعة التمرين فى حالة
النجاح 0

صورتان للهوية وظرفان بطاد بريدى ‏ محرران بعنوان
ا

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

تفتح اعتبارا من ‎١‏ بوليو سنئة ححا فى
مركز التكوين الادارى لدينة. الجزائر مسابقة للدخول ال
السنة الاولى لتوظيف تلاميذ كتاب للادارة المركزية والادارة

الجمعة 15 صفر عام 1785ه

المادة 4 : : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ سنة على الأقل و ‎١‏ سنئة

على الاكثر عند أول يناير من سئة المسابقة والحائزين لشهادة
اليم العام أو لشهادة معادلة أو يه يثبتون أقدمية سنتين فى
رتبة عون ادارى أو فى سلك من نفس نفس المستوى ‎٠‏

المادة 5 : يحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الملفات
بالعشرين من شهر مايو اسنة ‎١919‏ *

اماد ‎١‏ : تتضمن مسابقة الدخول أربعة الحتبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهى وى كالتالى :

- انشاء فى موضوع عام : مدته ؟ ساعات ومعامله جا
- درس نص : مدته ساعتان ومعامله ؟ ,

اختيار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر (المواردوالانتاج)
مدته ساعة ومعامله ‎١‏ +

- نص عربى للشكل (اختبار الختهيارى) مدته ساعة

0١ ‏ومعامله‎

اختبار شفاهى لتقدير المعارف العامة للمترشح
ومعامله ا

المادة لا : تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى هو ‎٠ ٠١‏

المادة سن : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى
والمحدثة بموجب المرسوم رقم - 7 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١83‏ الموافق ؟ فبراير سنة 17 من استثناءات فى
السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا للمرسوم

"رقم 18 - 7ه المؤرخ فى 96 جمادى الثانية عام 1388 الموافق

٠ ‏غشت ا سئة 14 والمشار اليه أعلام‎ ١

المادة ‎١‏ : تكون كل علامة ناقصة عن 6/70 فى الموضوع
ذى الطابع العام مسقطة ‎٠‏

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ ذى الحجة عام ‎٠‏ الموافق 6
مارس سنة ‎١175‏ .
ٍ عن وزير الداخلية
: وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان :
الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1385 ه

