واوامر

ابح يوهت

أمر رقم 13 - 180 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق
١؟‏ يونيو سنة 19767 يتضمن احدات مجالس قضائية خاصة
لقمع الجرائم الاقتصادية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى الامر رقم 65 - 81 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تاسيس
الحكومة ) :

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : يهدف هذا الامر الى قمع الجرائم التىتمس
بالثروة الوطنية والخزينة العامة والاقتصاد الوطنى والتى
يرتكبها الموظفون أو الاعوان من جميع الدرجات التابعون
للدولة وللمؤسسات العمومية والجماعات المحلية والجماعات
العمومية ولشركة وطنية أو شركة ذات الاقتصاد المختلط أو
لكل مؤسسة ذات الحق الخاص تقوم بتسيير مصلحة
عمومية أو أموالا عمومية ‎٠‏

المادة ؟ : لا يتعارض هذا الامر مع القواعد الماديةالخاصة
بالاشتراك فى الجرم الا فى الحالة المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏
‏الواردة فيما بعد .

ويعتبر في كل الاحوال سكوت الرئيس التدرخي المبلغ
بطريقة قانونية بالافعال التى يرتكبها مرؤوسوه ) مماثلا
للاشتراك فى الجرم ‎٠‏

الباب الاولى
فى الجرائم
الفصل الاول
فى الجرائم التى يرتكبها موظفو القطاع المسير ذاتيا او من
يمائلهم أو المستخدمون فيه ا

المادة ؟ : تعتبر من الافعال التى تضر بالثروة الوطنية
وتعرض بصفة خطيرة مصالح الخريئة العامة وحسن سير
الاقتصاد الوطلى ومؤسساته ؛ الجرائم التى ترتكب بصفعة
خاصة فى الحالات الواردة بعده .

‎-١‏ الفعل الذى برتكبه أي موظف او من يمائله او أي
مستخدم فى القطاع المسير ذاتيا وذلك بان يشرع او بحاول
الشروع بمناسبة أو حين ممارسة وظيفته او مهنته باستعمال
طرق احتيالية كاهمال عمدي او تزوير او اخفاء كتابات او
وثائق حسابية او مسك حساب خفى او تسليم او استلام
معدل خفى وكذا كل مناورة ترمي الى اخفاء العملية المجرمة .

‏- الفعل الذى يرتكبه أي موظف فى القطاع المسير ذاتيا
أو من يمائله او المستخدم فيه والذى بخصص الى :

‎١|‏ اختلاس الاموال والقيم او الوثائق المعهود اليه بها من
قبل الدولة او المؤسسات العمومية او أية هيئة اقتصادية
مختلطة او خاصة بالقطاع المسير ذاتيا وذلك لمصلحته او
بتسهيل اختلاسها لمصلحة الفير .

‏ب تخريب الاموال المذكورة والقيم او الوثائق العائدة
للدولة او للمنظمات المذكورة اعلاه + وذلك بقصد اتلافها )

‏ج ‏ تسهيل اتلاف او بعثرة كل او جزء من الاموال والقيم
أو الوثائق المعنى عنها )

‏د ب اجراء عمليات غير مطابقة للمقتضنيات القانونية
والنظامية او لاحكام القوانين الاساسية لاهداف احتيالية
فى المسائل المالية ؛

‎ .‏ ارتكاب مخالفات عمدية فى تطبيق الميزانيات او الحسابات
التى عهد اليه بها وذلك عن عمد وللاهداف نفسها »

‏عقد وانجاز اتفاقات او صفقات تتجه بكل وضوح ضد
مصالح الدولة والمؤسسات او المنظمات المشار اليها 6

‏هات منح رخص الاستيراد أو التصدير بصفة مخالفة
للقواعد النظامية او أخذ فوائد لقاء منحها »

‏؟ )الفعل الذى يرتكبه أي موظف أو من يمائله او مستخدم
القطاع المسير ذاتيا وذلك بأخذه ‏ خر قا للقواعد سواء كان
بصورة مكشوفة او بأفعال مُصطنعة او بوساطة الاشخاص ‏
فوائد غير مقررة فى الانظمة بمناسة او حين ممارسته وظيفته

‏أو مهنته .
الفصسل الثانى
فى الجرائم الموصوفة والغش والاستغفلال الجارى ضد الثروة
العمومية

‏المادة + : تعتبر كفش واستفلال من شأنه ان يمس
بمجموع الثروة العمومية وحسن تسيير الاقتصاد الوطنى :

‎-١‏ الفعل الذى يرتكبه اي تاجر او صناعي او حرفي
أو مقاول او بصورة عامة كل شخص يبرم ولو بصورة عرضية
عقدا او صفقة مع الدولة او الجماعات العمومية او المؤسسات
العمومية المستقلة او ذات المنفعة العمومية او الشركات
الخاصة بالاقتصاد المختلط او مؤسسات القطاع المسير
ذاتيا ويضع لمصلحته سلطة او نفوذ أعوان الهيئات المذكورة
لزيادة الاسعار التى يتعاملون بها عادة او بصورة طبيعية
لتعديل صفة المواد او مهل التسليم .الجمعة ه ربيع الاول عام 17185 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كل تدخل بالمقابل لوسيط جديد بدون سبب حقيقي
ملحوظ .

كل بيع او عرض للبيع والشراء او عرض شراء يكون
يتضمن شرطا اداريا .

البيع او العرض للبيع والعرض للشراء بخصوص
تسليم المنتجات التى تقل جودة او كمية عن المنتجات المحددة
على الفاتورات او المنتظر تحريرها والمتفق عليها او المقترحة
وكذا الشراءات المنجزة عن قصد ضمن الشروط المبينة اعلاه .

ه - تقديم خدمة او العرض بتقديم خدمة وطلب تقديم
خدمة بخصوص القيام بأشفال او خدمات تقل أهمية او نوعا
عن الخدمات المتفق عليها او المقفترحة لحساب هذه الخدمات
او العروض او الطلبات الخاصة بها وكذا طلبات الخدمات
المتعمد قبولها ضمن الشروط المبينة اعلاه .

‎7١‏ كل عمل يقوم به تاجر او صناعي او محترف بممارسة
أو بمحاولته الممارسة» سواء فرديا او مع جماعة من الائتخاص
لعمل من شانه او بطيح بتنظيم اسعار المواد المعدة للثغذية
العادية او المعتاد استعمالها وذلك بالتهديد على تو قيف
النشاط التجارى او الصناعي أو الحرفي او توقيف هذا
النشاط بالفعل ‎٠.‏

‏7 قيام كل تاجر او صناعي او جر في باحتجاز مخزرونات
تزيد على الكمية التى يحتفظ بها عادة وذلك من اجل المضاربة
حول ندرة المنتجات أو السلع .

‏8 - استغلال فرد من الافراد لصالحه او لفائدة شخص
ثان سواء بصفة مباشرة او غير مباشرة من دون موافقة
السلطة المختصة للثروات الوطنية او الاملاك العمومية والمناجم
والغابات والانهار والاراضى والمزارع والمصانع الحدشة
والتقليدية او التجارية .

‏وفى حالة تسليم رخصة استغلال بصفة غير شرعية )
تؤخذ بمين الاعتبار وبحكم القانون المسؤولية الجزائية
للموظف المعلى بالامر اما مسؤولية المستفيد من الرخصة )
فلا تدخل فى الاعتبار الا اذا شتت سوء ئيته .+

‏4 - التخريب التعمدي لوسائل الانتاج الضرورية للفلاحة
والصناعة او لتموين السكان .

‎٠‏ ل كل عمل قوم به كل شخص لفائدته او
بعنوان شركة او مكتب او مؤسسة او مقاولة عمومية او
مسيرة ذاتيا : ٍ

‏أ باستخدامه وسائل التزوير لتخلصه او محاولة تخلصه
بصفة كلية او جزلية من تأسيس الضريبة او تصفيتها او
تأديتها او الرسوع المفروضة عليه .

‏ب بحث الناس أو محاولة دفعهم بالاجماع على الامتناع
من اداء الضريبة قصد التخرب التعمدي .

‎. ‏بتزوير العملة الوطنية او الاجلبية وتداولها‎ - ١١

‏بالعملات والمعادن النفيسة او الاحجار الكريمة .

‎١٠‏ ارتكاب او محاولة ارتكاب شخص سواء بمفرده
او بتواطىء مع جماعة من الناس عملا تخريبيا فادحا قصد
التخفيض من انتاج الادوات الاقتصادية او شل تسيير
القطاعات الحيوية للاقتصاد الوطنى او عرقلة او افشال
التنمية العادية الخاصة بها .

‏الفصبل الشالث
فى عمليات التزوير التى من شأنها ان تلح اضرارا بصحة
المستهلك

‏المادة 8 : تعتبر تزويرا وغشا من شأئهما ان يلحقا اضرارا
بصلحة المستهلك الاعمال التالية :

‎» ‏غش المواد الصالحة لتغذية الانسان او الحيوانات‎ ١
‏والادوية والمشروبات والمنتوجات الفلاحية او “الطبيعية‎
٠ ‏المخصصة للاستهلاك‎

‎١"‏ عرض او بيع المواد الصالحة لتغذية الانسان او
الحيوانات والمشروبات والمنتوجات الفلاحية أو الطبيعية
المعروف بانها ممُشوشة وفاسدة او مسممة .

‎. ‏عرض وبيع الادوية المفشوشة‎ ١

‏عرض وتقديم للبيع » وبيع المنتوجات مع
المقصود من استعمالها ؛ المعدة لغش المواد الصالحة للمنتوجا
الفلاحية او الطبيعية والاشهار باستعمالها بواسطة المجلات
والمنشورات والاعلانات او التعليمات .

‏ج ج

‏5 - الحيازة بدون سبب شرعي ‏
واما على مواد صالحة لتغذية الانسان او الحيوانات
والمشروبات والمنتجات الفلاحية الطبيعية التى تعرف عنها
أنها مغشوشة فاسدة او مسممة .

‏واما على الادوية المفشوشة .
واما على المنتوجات المعدة لتزوير المواد الصالحة
لتغذية الانسان او الحيوانات والمشروبات او المنتوجات
الفلاحية او الطبيعية .
البساب الشسانى
فى العقوبات المطبقة

‏المادة 1 : ‎١‏ ان الجرائم القررة فى الادة ؟ الفقرة ؟ )
ب)ج)د)ه والفقرة 3؟ » تعاقب بالسجن لمدة تتراوح مابين
و ‎٠‏ سنوات وبغرامة معادلة لمبلغ المخالفة بثلاث مرات .

‏- ان المخالفات المنصوص عليها فى المادة ؟ ؛ الفقرتان
‎١‏ و 1 تصدر فى حقها عقوبة ثلاث سنوات سجنا على الاقل
وبالسجن المؤبد على الاكثر + وغرامة مساوية لمبلغ المخالفة
بخمس مرات .

‏المادة ‎١‏ : ان الجرائم المقررة فى المادة ) تعاقب بالسجن
بثلانة الى عشرين عاما وبغرامة من ...را ألى ...ر...ر١‏
دينار وذلك بدون الاخلال بالعقوبات الجبائية المرعيةبالمقطع١٠‏ +
"م

المادة م : وعندما تكون احدى الجرائم المقررة فى المادتين
؟ و ) من شأنها ان تمس المصالح العليا للوطن بصفة خطيرة )
يمكن اصدار حكم بالاعدام

المادة 8 : ‎١‏ تعاقب الجرائم المقررة فى المادة ه بالسجن
من ثلاثة الى عشثرين عاما وبغرامة تتراوح مابين ...1
و ...ر..؟ ديار .

- عند الاصابة بمرض او عجز كلي عن العمل © بصدر

حكم بالسجن المؤبد .

عند الاصابة بعجز دائم أو عند الوفاةة على أثر
المخالفة ) يجوز اصدار حكم بالاعدام .

المادة ‎1٠١‏ : واذا ثبت ان مقترف احدى الجرائم المقررة
فى المواد ؟ و + وه ) وجد المزيد من الحماية والمجاملة لدى
شخص سمحت له صفته او مهامه بتقديم هذه الحماية او
المجاملة » تكون حتما العقوبة المطلوبة فى حق هذا الشخص
الملاحق بسبب التواطىء أشد من العقوبة المعلن عنها في حق
صاحب المخالفة . ِْ

المادة 11 : ‎١‏ - فى جميع الحالات بعاقب كذلك الاشخاص

المتهمون بارتكاب . المخالفات المقررة فى المواد أو2موه بدفع
التعوبضات وعند الاقتضاء الضمانات لفائدة الدولة او الجماعة

الممحق بها الضرر .

يجوز اصدار حكم بحجز جميع الاموال او البعض
منها.

المادة ‎١١‏ : يمكن اصدار الحكم بالحرمان من الحقوق
الوطنية .

المادة 1 : لا يجوز منح الاستفادة من الاحكام المؤجلة

التنفيذ كما لا يجوز منح حق الاستفادة من الظروف المخففة
الا اذ كان المتهم قبل معاينة المخالفة قد أبلغ من تلقاء نفسه
السلطات العمومية بما قام به .

البساب الثشالث
فى المجالس القضائية الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية

المادة ‎١2‏ :
محكمة خاصة لقمع الجرائم
الجرائم المقررة فى هذا الامر .

"- يمتد اختصاص المجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم
الاقتصادية الموجود مقره بمدينة الجزائر الى دائرة المجالس
القضائية فى مديئة الجزائر والمدية وتيزى وزو والاصنام
وورقلة .

ان اختصاص المجلس القضائي الخاص لقمع ‏ انجرائم
الاقتصادية الموجود مقره بوهران يمتد الى دائرة المجالس
القضائية لوهران ومستغائم ‎٠‏ وسعيدة وتلمسسان وتيارت
وبشار .

‎١‏ تحدث بمدينة الجزائر ووهران وقسنطينة
‎٠‏ الاقتصادية تختص بالنظر فى

‏الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة م ربيع الأول عام 11685 ه

‏كما .ان اختصاص المجلس القضائي الخاص لفمع الجرائم
الاقتصادية الموجود مركزه بقسنطينة يمتد الى دائرة المجالسى
القضائية بقسنطينة وعنابة وبانئة وسطيف .

‏ان المجلس القضائي لقمع الجرائم الاقتصادية بعقد
جلسات فى مقر كل مجلس قضائي تابع له .

‏المادة ‎1٠‏ : يحدد بمرسوم تشكيل المجالس القضالئية
الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية . ٍْ

‏المادة 17 : بسير مكتب الضبط من قبل احد كتاب الضبط
التابعين للمجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية .
الجرائم الاقتصادية غرفة او عدة غرف خاصة بالتحقيق
وسيحدد نظام تعيين القضاة الرسميين لهذه الغرف بموجب
المرسوم المقرر فى المادة م١‏ اعلاه .

‏المادة : يمثل النيابة العامة لدى المجلس القضائي
الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية نائب عام يجوز له الاستعانة
بأحد او عدة وكلاء.النواب العامين وبحضر الجلسة فى المجلس
القضائي النائب العام بعينه +) وان تعذر عليه الامر ينوب
عنه أحد وكلاء النواب العامين لدى المجلس القضائي الخاص .

‏المادة 18 : ترفع الدعاوى لدى المجلس القضائي الخاص
لقمع الجرائم الاقتصادية من قبل النائب العام لهذا المجلس
بعد اصدار تعليمات كتابية من وزير العدل © جامل الاختام
وذلك بقطع النظر عن جميع الاحكام المخالفة القاضية باجراء
الملاحقات بعد تقديم شكوى من قبل السلطات المختصة وللنائب
العام فى حدود اختصاصاته التصرف فى تسيير. ومراقية
الشرطة القضائية التابعة للمجلس القضائي الخاص _لقمع
الخرائم الاقتصادية . ٍ

‏المادة 38 : ان الجرائم المحالة على المجلس القضائي الخاص
لقمع الجرائم الاقتصادية تلاحق وتدرس وتحاكم طبقا
لضوابط قانون الاجراءات الجزائية مع مراعاة الاحكام الواردة
بعده .

‏المادة 31 : تضاعف مهل حراسة المعابنة .

‏المادة ؟؟ : بسوغ للنائب العام اصدار جميع أوامر, العدالة
فى جميع الحالات قبل رفع الدعوى اليه من قاغى التحقيق
وفى هذا الصدد يباشر استنطاق المقبوض عليه حول هويته
ومن ثم يستمع اليه حول الاعمال المتهم بها . وبجوز له ايضا
ان رأى فى ذلك فائدة ان يحيل الامر على قاضى التحقيق
الذى لا يزود بالمعلومات الا فيما بخص قرار الاتهام .

‏المادة 3# : يسوغ لقاذى التحقيق ان يجرى او يكلف باجراء
وبالخصوص عمليات التفتيش او الحجز واو بالليل .

‏المادة 764 : ان الامر بالقبض او الحبس الصادر فى حق
المتهم يحتفظ بقوته التنفيذية الى ان ثبت شىء جديد
الجمعة م ربيع الأول عام 1783 هف

اما من قبل قاضى التحقيق واما من قبل المجلس القضائي .

مادة ؟ : يتم كل تحقيق فى مهلة ثلاثة لشهر من يوم احالة
الدعوى على قاضى التحقيق غير ان هذه المهلة ممكن ان تحدد
بصفة استثنائية من قبل وزير العدل ) حامل الاختام .

المادة 3 : ان أوامر قاضى التحقيق لا يُمكن اصدارها الا
بعد موافقة النائب العام لدى المجلس القضائي الخاص لقمع
الجرائم الاقتصادية .

المادة /17 : ان العقود والمقررات الصادرة من النائب العام
لدى المجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية وكذا
الاوامر المحررة من قبل قافى التحقيق غير قابلة لاية طريقة
من طرق الطعن .

كل تصريح لدى مكتب الضبط _باجراء طريقة من طرق
طعن تتعلق بالقطع السابق بعد باطلا ويبضم الى الاجراء دون
أن يتقرر شىء بشأن قبوله .

المادة م3 : ان قاضى التحقيق بمجرد ما يبدو له ان
التحقيق قد انتهى » يبلغ الملف الى النائب العام لدى المجلس
القضائي الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية الذى يبت فى
احالة المتهم إعلى المجلس القضائي بصفة انتظامية .

المادة .39 : يبلغ النائب العام الى الوصي القضائي المختار
او المعين قرار أحالة المنهم وتاريخ حضوره لدى المجلس
القضائي .

المادة + : ان الجلس القضائي يستدعيه رئيسه فى اليوم
والساعة المحددين . وتكون المداولات علانية كما يجوز عقدها
بصفة سرية عندما يرى المجلس القضائي فى ذلك ضرورة الا ان
صدور الحكم يكون علنيا فى جميع الحالات .

المادة 21 : ان الاستثناءات الناتجة عن مشروعيه احالة
الدعوى على المجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية

والاجراءات المطبقة السابقة يجب ان تقدم فى مذكرة فردية

قبل أي مداولة من حيث موضوع القضية والا تصبح باطلة .
تضم جميع الخلافات الى موضوع القضية .

المادة © : لرئيس المجلس القضائي الخاص سلطة تقديرية.

فيجوز له اتخاذ جميع التدابير التى برى ضرورتها لاظهار"

الحقيقة .
المادة 32 : لاتقبل الاحكام الصادرة أي طريق من طرق
الطعن الا فى طلب العفو الذى بيجب تقديمه فى مهلة 62 ساعة
من صدور الحكم .
المادة 4 : ان جميع الاجراءات الجارية والتى يصدر فيها
قرار باحالتها على الجهة القضائية المختصة عند تاريخ العمل
بهذا الامر او الاجراءات الآتية فيما بعد والمتعلقة لجرا

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

م

المشار اليها فى المادة الاولى » يسوغ المطالبة بالتكفل بها من
قبل النائب العام لدى المجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم
الاقتصادية بعد اصدار تعليمات كتابية من وزير العدل حامل
الاختام .

وبتم التنازل عن الدعوى بقوة القانون بمجرد ما يبلغ الى
النيابة العامة لدى المحكمة المحالة اليها الدعوى قرار النائب
العام لدى المجلس القضائي الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية.

وان الاعمال والاجراءات والقرارات الصادرة قبل يوم
التنازل تعتبر وتبقى صحيحة ولا تجدد بالمرة .

المادة ©؟ : ان معايئة الجرائم المشار اليها فى المواد أوعموه
من هذا الامر تجرى بواسطة محاضر يحررها :

‎١‏ ضباط وأعوان الشرطة القضائية والامن الوطنى
والدرك » وأعوان مختلف مصالح التفتيش والمراقبة التابعة
للوزارة المكلفة بالمالية وكذا من قبل أعوان مصلحة الاسعار
والابحاث الاقتصادية وقمع الفش والموازين والقابيس
والتموين .

‏- جميع الموظفين الآخرين واعوان الدولة والجماعات
العمومية أواللأسسات المهنية او الإؤسسات المشتركة بين
مختلف المهن » الموكلين خصيصا لذلك ويؤهل هؤلاء الاعوان
بالاطلاع على الوثائق واجراء جميع المراقبات والتحقيقات
وحجز العينات 0

‏المادة 0 : يقوم الاعوان المذكورون اعلاه باطلاع الوزير
الذى بتبعونه فوار مع تبليفه جميع العناصر الخاصة ببحثهم ‎٠‏

‏المادة /؟ : ان الوزير » بعد اطلاعه على القضية كما جاء فى
المادتين 35 و 26 اعلاه يرفع الامر ضمن تقرير معلل ومتعلق
بالاعمال "المجرمة الى وزير العدل حامل الاختام ) الذىئ بطلع

‏بدوره النائب العام لدى ال مجلس القضائى الخاص لقمع
الجرائم الاقتصادية .

‏المادة م : يعاقب التبليغ الافترائي بالسجن من ثلاث الى
عشر سنوات .
الباب الرابع :
أحكام مختلفة

‏المادة ؟ : بالرغم من جميع الاحكام المخالفة 6 يطبق
هذا الامر أيضا على الجرائم المقترفة قبل نشره باستشاء
الجزائم التى صدر عنها قرار باحالتها على المحكمة المختصة .

‏المادة 26 : جميع المهل المقررة فى هذا الامر هي مهل كاملة .

‏المادة 1 ‎ :‏ ستحدد بموجب مرسوم جميع_الاجراءات
التى اصبحت ضرورية لتطبيق هذا الامر .

‏1
‏المادة 27 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .
)م
المادة 99 : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1983 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1917 2
: هواري بومدين

