. الثلاثاء 7 رم 6ر١‏ اف

قرار مؤرحخ فى ‎١١‏ ذى الخحجة ‎١984‏ الموافق 4؟ ابريل ‎٠>“‏
‏متعلق بتغيير النظام امحل لمحطة دلالة السفن للغزوات

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

بمقتضفى القانون رقم ‎١97-17‏ الصادر فى ‎١‏ ديسبر
7 المتضمن تمديد مريان التشريع الجارى به العمل الى غاية
١٠١؟‏ ديسمير 1977 وذلك الى صدور أمر جديد

وبمقتضى القانون الصادر فى /؟ مارس 1878 المتعلق بنظام
دلالة السفن فى المياءه البحرية +

وبمقتفضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أوت 9 1 المتعلق بالتنظيم
العام لدلالة السفن على سواحل القطر الجزائرى ‎+٠‏

وبناء على النظام المحلى لمحطة دلالة السفن التابعة للغزوات
المغير بالقرارات الصادرة فى ؟ يونيو 1161 و 9؟. إيوليو ‎١٠١0978‏
‏و/؟ ديسمبر ‎١١31‏

وبناء على الرأى الموافق الصادر من المجلس التجارى

وبناء على رأى ناثب مدير الملاحة التجارية وأنواغ الصيد
البحرى ٍ

وباقتراح من مدير النقل +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تغير المادة 9 من التنظيم المحل لمحطة دلالةالسفن
التابعة للغزوات المقرر فى 38 يوليو 195/7 وتعوض بالمقتضيات
الثالية :

المادة 9 ب تؤدى السفن التجارية الجزائرية والاجنبية بشأان
حقوق الدلالة : *

ا*إرء دينار عن كل طن من الحمولة الصافية عند الدغول
أو الخروج

وتجرى المطالبة يدقع مبلغ قدره + لا دينارا للحد الادنى عن
كل عملية

‎١ -‏ دينار عن كل طن من الحمولةالصافيةبشأنالحركات
داخل الميناء مع أدنى حد يبلغ قدره ‎٠١‏ دينارا

‏تعويضات عن الخدمة ليلا : يزاد مبلغ اضافى عل أساس
‎٠‏ ل عن كل العمليات المجراة بين السادسة زوالا الى السابعة
صباحا ( بتوقيت جرينويتش )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏او ايا

‏المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر بتاريخ ‎١١‏ ذى الحجة المسوافق 7
ابريل ‎١٠185‏

‏احمد بو منجل

‏قرار مؤرحخ فى ١؟‏ ذى الحجة ‎١38‏ الموافق ‎٠6‏ مايو ‎٠١‏
‏متمم للنظام المحل الخاص بمحطة دلالة السفن التابعة لبجاية

‏ولا

‏ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ؛,

‏بمقتضفى القانون رقم 15 ‎١97-‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
7 المتضمن تمديد سريان التشريم الجارى به العمل الى
غاية ١؟‏ ديسمبر 1977 ؛ باستثناء مقثضياته المنافية للسيادة
الوطنية ‎٠‏ ا

‏وبمقتضى القانون المغير والصادر فى 8 مارس ‎٠١8‏
‏بشأن نظام دلالة السفن ولا سيما المادة ‎١١‏ منه

‏ويمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أوت 1979 المتضمن احداث
نظام عام لدلالة السفن على سواحل القطر الجزائرى

‏وبمقتضى القرار المغير والصادر فى ؟ أوت 1998 والمتضمن
احداكى نظام محل لمحطة دلالة السفن التابعة لبجاية - ججيجل

‏يقرر مايل :

‏المادة الاولى : تضاف الى القرار المؤرخ فى ؟ أيت ‎١358‏
‏المغير بموجب القرارات المؤرخة فى © يونيو 1976 و ١؟‏ يناير
اتكخل و ١؟‏ ابريل ‎١19764‏ والمتضمن احداث نظام محسلى
لمحطة دلالة السفن التابعة لمجاب - جيجل مادة تحمل رقم أ
مكررها نصها :

‏« يجب أن يبلغ كل مرشح لمنصب ناثئب ضابط فى دلالة
السفن على الاكثر أربعين سنة على التمام عند تاريخ المباراة »
المادة ؟ : يكلف تائب مدير الملاحة التجارية والصيد البحرى

‏بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر بتاريخ ‎١‏ ذى الحجة ‎١28‏ الموافق ‎١:‏
‏ماي ثحل

‏احمد إو منجلوزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

