الجدول أعلاه رخصة شخصية .
المسمسسسسسسسر ا سس سست.سسسس سس س...._._ سس الم.. ...و

وزارة التلجبارة

قرار مؤرخ فى 136 صفر عام 1287 الموافق 6 يونيو سنة 117
يتضمن تعديل مجلس ادارة المجموعة المهنية لاستيراد انواع
الجبلسود

بموجب قرار مؤرخ فى 26 صفر عام ‎١/5‏ الموافق 16 يونيو
سنة 1977 بعدل القرار المؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام مم17
الملوافق ) مارس سنة 1417 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
ادارة المجموعة المهنية لاستيراد انواع الجلود + فى مقطعه
الشانى « أعضاء معينون من قبل وزير التجارة » كالآتي :كم

6 ‏السيد علال شباب ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة‎ «١
. » ‏مديرية الصناعة التقليدية‎

( بدل السيد محمد ناجم الممثل لوزارة السياحة ) .

