1

قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١2‏
‏مارس سنة 1614 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الاولى من مركز التكوين الادارى بوهران

ان وزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 67 - ‎١979‏ المؤرخ فى 17 صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1417 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ‏

م وبمقتضى المرسوم زقم 63 - 169 المؤرخ فى 1 صفر
عام 1785 الموافق ؟ يونيو سنة 14167 والمتعلق بتحزير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين 6 ©

وبمقتفى المرسوم رقم -111 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 19276 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
8ح 7ه المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 13/88 الموافق
‎١‏ غشت سنة متكا

وبمقتفى الملرسوم رقم 7 - ‎١٠١١‏ المؤرخ فى " صفر
عام ‎١387‏ الموافق ؟ _يونيو سنة 1933 والمحددة بموجبه الأحكام
المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتفى المرسوم رقم لا - ‎٠7١‏ المؤرخ فى "ص ربيع
الثانى عام 8م19 الموافق ‎١‏ يوليو سنئة 1977 والمحددة
بموجبه الأحكام الأساسية الملشتركة المطبقة على سلك الملحقين
الاداريين +

- ومقتفى المرسوم رقم 18 - 5ه المؤرخ فى ‎١76‏ ذىالحجة
عام ‎١388‏ الموافق ؟7 فبراير سنة 1978 والمتعلق بتنظيم
مراكز التكوين الاداري ْ

يقرر مابلي ؟
المادة الأولى : تفتح اعتبارا من ‎١‏ يونيو سنة ‎١١15‏ فى مركز

التكوين الادارى بوهران » مسابقة للدخول الى السنة الاولى ء
لتوظيف خمسة وعشرين ( 0؟ ) تلميذا ملحقا اداريا +

المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى ظرف موصى عليه الى
مركز التكوين الادارى بوهران » شارع العقيد لطفي .

يجب على المترشحين أن يقدموا » تأييدا لطلب تسجيلهم )
الاوراق المبينة فيما يلي :

.ب نسخة من شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المانية
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1٠‏ صفر عام 1184 ف

نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( ورقة رقم يب
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر »)

شهادة الجنسية »

شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة تتناق مع ممارسة الوظائف المطلوبة 6

نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الأقدمية والرتبة ؛

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة العضوبة فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطلى +6

وبالنسبة للمترشحين الموظفين ؛ رخصة كتابية من
ادارتهم الاصلية للمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى

صورتان للهوية وظطرفان بطابع بريدى محرران بعئوان
المنرشح . :
المادة ؟ : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ اسنة على الأقل و ؟؟ سنة
على الاكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والحائزين لشهادة
القسم الأول من بكالوريا التعليم الثانوى (بروباتوار) أولشهادة

معادلة أو ب يثبتون اسنتين من الأقدمية فى رتبة كاتب ادارى
أو فى سلك . من نفس المستوى ‎٠‏
‏المادة 4 : يحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الملبات

بالعشرين من شهر مايو سنة ‎١1314‏ +

المادة ه : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهى وهمى كالتالى :

م انشاء فى موضوع عام : مدته ؛ ساعات ومعامله ؟ 6
درس نص :؛ مدته ‎١‏ ساعات ومعامله ؟ +

اختبار فى الجغرافية الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) مدته ساعة ومُعامله ‎١‏ 6

نص عربى للشكل (اختبار اختيارى) مدته ساعةومعامله ‎١‏ :

.
المادة 1 : تؤخذ فى الاعتبار بالننسبة للاختبار الاختيارى
النقط التي تتجاوز المعدل الذى هو ‎01٠.‏ .

المادة ‎١‏ : تكون كل علامة ناقصة عن فى الانشاء ذى
الموضوع العام .مسقطة ‎٠‏

المادة م : يستفيد الحائرون للشهادة المثبتة للعمضوية فى
جيش التحربر الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنيالجمعة ‎1١‏ صفر عام 11/4 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

والمحدثة بموجب المرسوم رقم 7-1 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 1385 الموافق 9 فبرابر سنة 1113 من استثناءات فى
السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا للمرسوم
رقم 48 /17ه المؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام 1388 الموافق
‎١١١‏ غشت اسنة ‎١1318‏ والمشار اليه أعلام ‎٠+‏

المادة 6 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 ذى الحجة عام مم9١‏ الموافق ‎1٠2‏
‏مارس سنة 16315 .
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

