؟11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 صفر عام 13284 ه

المادة 4 : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الأولى أعلاه
للمترشحين البالغين من العمر 18 سنة على الاقل و 7؟ سئة

,على الاكثر عند اول ينابر من سنة المسابقة والحائزين لشهادة

التعليم العام أو لشهادة معادلة أو يثبتون سنتين من الأقدمية
في رتبة عون ادارى أو فى سلك من نفس المستوى ‎٠‏
‏المادة م : بحدد تاريخ قفل التسجيل وايداع الللفات
بالمشرين من شهر مابو سنة 13714 ‎١‏
‏المادة ‎١‏ : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهى وهى كالتال :
انشاء في موضوع عام : مدته 7 ساعات ومعامله ‎١‏ ,+
درس نص : مدته ساعتان ونصف ومعامله ؟ 6
اختبار فى الجفرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) مدته ساعة ومعامله ‎١‏ 6
نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) مدته ساعة
ومعامله ‎6١‏
‏ب اختبار شفاهعى لتقدير اللعارف العامة للمترشح :
معامله ؟ + ا
المادة # : تؤخذ فى الاعتبار. بالنسبة للاختبار الاخخبارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى هو ‎١٠١‏
‏المادة م : يستفيد الحائرون للشهادة المشبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
والمحدثة بموجب المرسوم رقم 263 7؟ المؤرخ فى ‎1١١‏ شوال
عام 17/83 الموافق ؟ فبراير سنة 14327 من استشاءات فى
السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا للمرسوم
رقم 218 ‎8٠7‏ المؤرخ فى 9 جمادى الثانية عام ‎١3/848‏ الموافق
‎١١‏ غشست اسنة 1938 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏
‏المادة 9 : تكون كل علامة ناقصة عن .1/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام مسقطة .
المادة ‎1٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائثر فى 5 ذى الحجة عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 1324 ‎١‏
‎٠‏ عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

