34 بعين تموشنت ء

امسج + «وس__سته

مقرر مؤرخ فى لا ذى الحجة عام 1388 الموافق 72 فبراير
سنة 1968 يتضمن تحديد عدد السيارات المخصصة لمستودع
وزارة التربية الوطنية

0

ان وزير الدولة "المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 6 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1919 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ١؟‏ ديسمبر سنة 1937 باستتثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطنية ؛ ا

التخص

ب الادارة المركزية

المفتشيات الاكاديمية

المكتبة الوطنية "

الآثار

ب الفنون الجميلة ‏
والحفريات

المادة ؟ : ان السيارات المبيئة فى حدود اللخصصات المحددة
فى المادة الأولى والتى تكون مستودع السيارات التابعة لوزارة
التربية الوطنية يجرى تسجيلها بمساعي وزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط ( مديرية املاك الدولة والتنظيم العقارى )
تنفيذ للاحكام الجارى بها العمل +

لمادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا المقرر أ

الذى ينشر فى الجريدة الرسسية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وبمقتضى الامر رقم . م مي المؤرخ ف ‎١‏ شوال عام
8 الموافق .7 ديسمبر سنة 1168 والمتضمن قاتون
المالية لسئة 11319 ء

وبمقتضى اللرسوم رقم 47 1454 المؤرخ فى ‎١‏ اكتوبر
سنة 1927 والقرار المؤرخ فى ه مابو سنة ‎١129‏ والمتعلقين
بمستودعات السيارات الخاصة بالادارات العمومية المدنية 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - .11 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 14768 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية برسم
ميزانية التسيير بموجب الأمر رقم 18 - 2194 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة 19718 والمتضمن
قانون المالية لسنة 14365 6

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى7١١‏ سبتمبر سنة ‎١٠١77‏
‏واللتضمن تحديد تكوين مستودع السيارات الخاص بوزارة
التربية الوطنية »

يقرر مابلي :

المادة الاولى : يحدد عدد السيارات المخصصة لمستودع
وزارة التربية الوطنية كمايلي :

المللاحظات "

ساس - _سيارات سياحية

س ان اخ ل سيارات تقل
خفيفة تساوى أو تقل
حمولتها عن طن واحد

سآن اث سيارات قل
ثقيلة تساوى أو تزيدمولتها
عن طن واحدة م 00

وحرر" بالجزاثر فى لا ذئة الحجة عام (//7!. الموافبق ‎١١١‏
‏فبرابر سنة 4ف3قل..م
عن وزير الدولة المكلف
: الوحت11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 صفر عام 1384 هف

قرار مَؤَرخ فى 4 محرم عام 1384 المواشق 7 مارس
سنة 1979 يتضمن نقل قاض

بموجب قرار مرخ فى 4 محرم عام ‎١3849‏ الموافق 7 مارس |

سنة 1119 نقل السيد عبد الرحمن قادرى + القاضي
بمحكمة حجوط ؛ بنفس الصفة الى مجكمة بو قاريك .

وزارة الاشغال العمومية والبناء

