6 ‏السيد علال شباب ممثلا عن وزارة الصناعة والطاقة‎ «١
. » ‏مديرية الصناعة التقليدية‎

( بدل السيد محمد ناجم الممثل لوزارة السياحة ) .

قرار مؤرخ فى 0 صفر عام 12896 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة
1 يتضمن تحديد حصص ورق السجائر

ان وزير التجسارة ؛

بمقتضى الامر رقم 15 - 183 المأدخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 17/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأآأسيس
الحكومة +

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١88‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مايو
سنة ‎١1767‏ والمتعلق بتحديد نطاق استيراد البضائع ولاسيما
المادة ه منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ؟4؟ المؤرخ فى 7 رجب
عام3862١‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة1912 والمتعلق باختصاصات
وزير التجارة ؛ ‎١‏

يقرر ما بلي :
المادة الاولى ؛ تعدل كما بلي القائمة التى هي موضوع

الملحق ‎١‏ من المرسوم رقم 47 - 188 المؤرخ فى ‎1١‏ مايو سنة

والمشار اليه اعلاه :
‎٠١ - 8 12«‏ ورق سجاير على شكل كراريس .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى حدود .3 يوما كاملة ابتداء من هذا النشر .

ان البضائع المشحونة او المرسلة فى الاجل المذكور اعلاه
يمكن قبول دخولها بكل حرية الى الجزائر والتاريخ الذى
يؤخذ بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الارسال ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 0 صفر عام 178 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 1311 .
عن وزير التجسارة
الكاتب العام
محمد لمقامي

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م محرم عام 1383 الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 19767 يتضمن تخفيض رسوم الدخول الى الملاعب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام 1189 ى

الرياضية لفائدة طلاب المؤسسات المدرسية والجامعية
والجنود المرتدين الزي العسكري

ان وزير الشبيبة والرياضة +

ووزير الداخلية »

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : يمنح تخفيض قدره .5 / من اسعار الد ول
الى اللاعب الرياضية لجميع تلاميذ المؤسسات المدرسية
والجامعية الحاملين بطاقة التعريف المدرسية ولجنود الجيش
الوطني الشعبي المرتدين الزي العسكري .

المادة 9 : بطبق هذا التخفيض على جميع المباريات
الرياضية الخاصة بجميع انواع الرياضة وكذا النشاطات ذات
الطابع الرياضي التى يفرض على المدنيين الممارسين لتلك
النشاطات دفع رسوم الدخول ( احواض السباحة 6 وساحات
التينيس وساحات الكرة الحديدية ) +

المادة ؟ : لا يمكن فى أي حال من الاحوال جمع هذا
التخفيض مع تخفيض آخر مهما كان نوعه .

المادة ؟ : يكلف مدير التربية البدنية والرياضة + وعمال
العمالات ) كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى يسرى

مفعوله ابتداء من نشره فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 محرم ‎١980‏ الموافق 9 ابريق-سنة

تتحل 2
وزير الداخلية
احمد مدغري

وزير الشبية والرياضة
عبد الكريم بن محمود

