
المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوبة
فى جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى والمحدثة بموجب المرسوم رقم 1 -- 7 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١383‏ الموافق ؟ فبراير سئة 19317 من استثناءات
فى السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقاللمرسوم
رقم 18 17ه المؤرخ فى + جمادى الثانية عام مم9١‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة ‎١١718‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ 2

وحرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠4‏
‏مارس سنة 147246 .

عن وزير الداخلية عن وزير العمل والشؤون
وبتفويض منه الاجتماعية
المدير العام للوظيفة العمومية الكاتب العام
عبد الرحمن كيوان سمر ايملهاين

