احمد مدغري

وزير الشبية والرياضة
عبد الكريم بن محمود

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1287 الموافق ؟ يونيو سنة 19566
تحدد بموجبه قائمة المترشحين المقبولين فى شهادة
الكفاءة المهنية للمدربين بدور الاولاد

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 187 الموافق ‎٠‏
‏يونيو سنة 1437 قبل فى شهادة الكفاءة المهنية للمدربين
بدور الاولاد الاشخاص الآتية اسماؤهم :

بلحراث محمد أكلي درامشي مصطفى
بلخديم رمضان العالشي جيلالي
بلميلود العمري قرومي عانشة
ابن ادريس عبد المجيد قط احمد

ابن ولهه محمد حميتوش بوخلفة
ابن يحيى محمد حرشوش يونس
بوجلاب عبد القادر يعقوبي احمد
بسطال عبد النور لعشيش قدور .
شاوش حسنالثلاثاء ؟ ربيع الأول عام 1185 ه

