عبد اللطيف غالي من مهام محضر قضائى .

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 1716-65 مؤرخ فى 18 صفر عام 138 الموافق
م يونيو سنة 197676 يتعلق باحداث وسير مدارس المعلمين
الابتدائية

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 64 - .؟؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الثانى عام 13864 الموافق ‎٠١‏ غشت سنة 1912 والمتعلةٍ
بتكوين معلمى التعليم الابتدائى واحداث مدارس المعلمين
الابتدائية ولا سيما مادته 2 )

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : ان مدارس المعلمين الابتدائية هى مؤسسات
عمومية ذات الشخصية المعنوية والاستقلال المالى وفقا للمادة
؟ من القانون رقم 164 - .؟؟ الصادرة فى ‎٠١‏ غشت سنة
‎١ . 4‏

المادة ؟ : توجد مدارس
أو بأى مركز هام تابع لها .

وهى موضوعة تحت سلطة وزير التربية الوطنية وتابعة
للتعليم الابتدائي .

المادة ؟ : تشتمل مدارس المعلمين الابتدائية على فرعين :

فرع المعلمين التلامذة ‏

فرع المدرسين التلامذة .

يسير الفرعان اما فى ألمكنة مشتركة » واما في محلات
منفصلة » واما فى أى مؤسسة أخرى للتعليم تابعة لوزارة
التربية الوطنية .

المادة © : ان نظام مدارس المعلمين الابتدائية هو نظام
داخلي غير أنه يجوز لهذه المدارس بصفة استثنائية أن تقبل
التلاميذ نصف الداخليين أو التلاميذ الخارجيين .

المعلمين الابتدائية بمقر العمالات

المادة هن : لكل مدرسة من مدارس المعلمين. الابتدائية
مجلس ادارة ويسيرها مدير ويسهر على ادارتها وحساباتها
عون محاسب .

المادة 6+ : المدير هو رئيس الملؤسسة » يتولى أدارتهما
وتسييرها المعنوي والبيداغوجي كما انه يمثلها أمام العدالة
فى جميع القضابا المدنية ويضع اليزانية ويبرم المقود
والمماهدات او الصفقات ويقدم الى مجلس الادارة الحسابات

المالية الموضوعة من قبل القيم ويسلم سندات استيفاءالرسوم
المقيدة لفائدة المؤسسة ويسندها الى القيم .

ويقرر ويأمر بصرف النفقات ضمن حدود الاعتمادات
الممنوحة قانونيا ؛ وبحرس وبراقب المصلحة المالية دون أن
يتدخل فى مسك النقود .

المادة ‎١‏ : بعين مديرو مدارس
التربية الوطنية .

وبجوز للمفتشين المرسمين للتعليم الابتدائى والاساتذةىق
علم النفس التربوي لمدارس المعلمين المثبتين على أن لهم
ليسانس فى التعليم وثلاث سنوات من ممارسة المهتة » أن
تقيد أسماؤهم ضمن قائمات التأهيل لمهام مديرى مدارس”:
التعليم الابتدائى على أن يبل سنهم ‎٠‏ سنة بالنسبة للرجال
و7 سنة بالنسبة للنساء وذلك فى حدود ‎١‏ ديسمبر من
السنة الجارية +

المعلمين من قبل وزير

غير أنه بجوز خلال المدة الانتقالية التى تنتهى فى .؟
سبتمبر سنة .147 » تسجيل المترشحين الآتى بيانهم فى
القائمات السابقة الذكر :

أساتذة التعليم الثانوى الأذين لهم ست سنوات على
الاقل من الاقدمية والذين مارسو مهام مفتش التعليم
الابتدائى أو مستشار تربوي .

مفتشو التعليم الابتدائى غير الحاملين شهادة التأهيل
للتفتيش الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين والذين لهم
سنتان على الاقل من الاقدمية فى مهام مفتش .

مديرو مدارس التعليم العام الذين لهم ه سنوات على
الاقل من الاقدمية فى هذه الوظيفة .

المستشارون التربويون الملرسمون الحاملون شهادة
الباكالوريا أو البروفى العالى والذين لهم سنتان على الاقل
من الاقدمية فى هذه الوظيفة .

المادة م : يتألف مجلس الادارة كالآتى :

عامل العمالة أو ممثله + رئيسا »

ب مفتش الأكاديمية أو ممثله ؛ نائيا للرئيس )

شيخ البلدية التى يوجد. فيها مركز مدرسة المعلمين
الابتدائية أو مندوبه »

مدير مدرسة المعلمين الابتدائية ؛)

قيم المدرسة »)

ممثلان ينتخبهما الاساتذة +

ممثل ينتخبه الموظفون 6

ممثل عن ودادية قدماء التلاميذ +

ممثل عن أولياء.التلاميذ »

مندوب عمالى عن اتحادية رجال التعليم .

ويجوز للمدير على سبيل الاستشارة أن يطلب الاستماعكم

الى أاى شخص آخر ولا سيما الى طبيب المدرسة أو مهندسها
المعمارى .

المادة ‏ : بتداول مجلس الادارة حول :

6 ‏كيفيات التموين‎ ) ١

؟ ) دفاتر الشروط الخصوصية المتعلقة بالصفقات للتزويد
بالمواد »
أو المبطل استعمالها )

» ) الشروط الخاصة بعقود الكراء وايجار البنايات )

ه ) جميع التحسينات الطارئة على مصالح الادوات والتى
لاتتجاوز مصاريفها الاعتمادات المقررة فى الميزانية .

ان المداولات الجارية على المواد تنفذ بحكم القانون ان لم
يكن الوزير قد ادخل تعديلات عليها أو قرر الفاءها فى ال .2
يوما من التى تلي يوم اتخاذها أو قد أوقف تنفيذها مؤقتا .

المادة ‎٠١‏ : يبدى مجلس الادارة رأيه. حول :

‎١‏ ) مشروع الميزانية وطلبات الاعانة التى تتحملها الدولة أو
الممالة وطلبات الاعتمادات الايضافية وغير الاعتمادات المقدمة
من قبل مدير المدرسة 6

‏؟ ) الحسابات المالية »

‏؟ ) التعديلات الطارئة على التعريفات المدرسية الخاصة
بالقسم الداخلي ؛

‏) الغاء الديون واعتبارها دون قيمة +

‏) النظام الفغذائي الخاص بالتلاميذ والتدقئة والانارة
وغسل الثياب والنظافة وكل ما يتعلق بر فاهية التلاميذ ؛

‏) انشاء والغاء المصاريف والوظائف )

‏لا) ترسم الموظفين 6

‏م ) الدعاوى التى يجب رفعها أو الدفاع عنها )

‏) الهبات والتبرعات المقدمة لفائدة الثانوية ‏

‎» ‏القروض التى تعقدها المدرسة‎ ) ٠

‎١١‏ ) تملك او نقل ملكية الاراضى والبنايات او القيم ؛

‏) البناءات او الاصلاحات الهامة المقرر انجازها ؛

‎١"‏ ) جميع المسائل التى تعرض عليه من قبل مدير
المدرسة .

‏وتصبح الاعلانات المتعلقة بهذه المواد حتمية اذا لم يعارضها
الوزير فى ظرف ال .2 يوما الموالية ليوم صدورها .

‏غير ان الميزانيات والاعتمادات الاضافية او غير العادية
والحسابات المالية يجب ان يصادق عليها صراحة وزير التربية
الوطنية .

‏المادة ‎١١‏ : يمارس القيم اختصاصاته وفقا للقوانين
المرعية . فانه على الخصوص :

‏الجريدة الرسمة للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ ربيع الاول عام 170 ه

‏يتولى المحافظة على أملاك المدرسة ومختلف التموينات
من اي نوع كانت وسندات اللكية والقيم العائدة للمدرسة
كما بناقش الشروط الخاصة بالصفقات ويحضر
دفاتر الشروط . وله وحده الاهلية ‏ تحت سلعلة المديرات
شراء جميع ما تحتاج اليه المدرسة كما انه يضبطط تحت سلطة
المدير جميع التفاصيل المتعلقة بالمصالح الداخلية .

‏ويتولى وحده ) بصفته عونا محاسبا وتحت مسؤوليته
الفردية » اجراء جميع المداخيل والمصاريف الخاصة بالمدرسة
ويراقب تخصيص المصاريف ليتحقق من عدم تجاوز
الاعتمادات المفتوحة ويمسك الحسابات النقدية حسب القواعد
العامة للمحاسبة العمومية .

‏وتخضع اعمال العون المحاسب لمراجعة المدير ومفتش
الاكاديمية والمفتش العام المكلف بتفتيش مدارس المعلمين
ومفتشو المصالح الاقتصادية للتربية الوطنية كما تخضع
أعماله المذكورة للتحقيقات التى تجرى على المحاسبين
العموميين .

‏وزيادة على المهام المنوطة به © فيكلف القيم بالسهر على
نظافة التلاميذ وبالمساهمة فى تربية اخلاقهم .

‏المادة 17 : ان التنظيم المالي لمدارس المعلمين الابتدائية
مشابه للتنظيم المالي الذى تسير عليه المإؤسسات للتعليم
الثانوى .

‏المادة 162 : زيادة على منح القسم الداخلي )6 تخصص منح
عن الالبسة للمعلمين التلاميذ الذين لابعيدون أقسامهم
الدراسية وكذا منح تكميلية عن الالبسة للمعلمين التلاميذ

‏المادة 162 : بنطبق على الموظفين الساكنين بالمدرسة نفس
النظام المطبق فى المؤسسات العمومية للتعليم الثانوى .

‏المادة 16 : يبقى العمل جاربا بجميع الاحكام غير المخالفة
لهذا المرسوم .

‏المادة 17 : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير المالية
والتخطيط » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 1980 الموافق 8 يونيو
سنة 1121 .

‏هواري بوما ين

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 12876 الموافق ‎١‏ مايو سنة
17 يتضمن انهاء مهام مكلف بمهمة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام 19876 الموافق ‎9١‏
الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام 185 ه

مايو سنة 19176 وضع حد ابتداء من ١7ديسمير‏ سنة محا
لمهام السيد أكلي زيدي المكلف بمهمة والمدعو لمهام أخرى .

_

