
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ‎٠:‏

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1980 الموافق 17 مايو سئة

08 يتضمن احدات مدرسة شبه طبية بالبليدة

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

بمقتضى المرسوم رقم 166 - .4؟ المؤرخ فى ربيع الثانى
عام 1386 الموافق 12 غشت سنة 1912 المتضمن تنظيم
التعليم الشبه الطبي بالجزائر ‏

_-_- وبناء على تقرير مدير التعليم الطبي بوزارة الصحة
العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية م

يقرر ما بلي :

المادة ل : تحدث مدرسة للتعليم الشبه الطبي الل
بالبليدة .

المادة ‎١‏ : تضع مديرية التعليم الطبي للوزارة بر نامج التعليم

الواجب تدريسه بمدرسة التعليم الشبه الطبي التابعة

لمستشفى الامراض العقلية بالبليدة .
المادة ؟ : بسير المدرسة مدير بعينه وزير الصحة العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية_اجزائرية

2>,

وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية وتؤخذ نفقاتتسييرها
من الاعتمادات المسجلة لهذه الغاية فى ميزانية الوزارة .
المادة ؛ : يكلف مدير التعليم الطبي وعامل عمالة
الجزائر » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى 16 محرم عام ‎١13285‏ الموافق 17 مايو
سنة 1765 .
عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
واللشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أرزقي عزي

قرار مؤرخ فى 16 محرم عام 1285 الموافق ‎١7‏ مابو سنة
3 يتضمن احداث مدرسة شبه طبية بورقلة

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية » ا

بمقتضى المرسوم رقم 64 - .64؟ المأرخ فى © ربيع الثانى
عام 13/864 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1964 المتضمن تنظيم
التعليم الشبه الطبي بالجزائر ‏

وبناء على تقرير مدير التعليم الطبي بوزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية )

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : تحدث مدرسة للتعليم الشبه الطبي الابتدائي
بورقلة ( عمالة الواحات ) .

المادة ؟ : تضع مديرية التعليم الطبي للوزارة برنامج التعليم
الواجب تدريسه بمدرسة التعليم الشبه الطبي الابتدائي بور قلة

المادة ؟ : يسير المدرسة مدير بعينه وزير الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية وتؤخذ نفقاتتسييرها
من الاعتمادات المسجلة لهذه الغابة فى ميزانية الوزارة .

المادة > : يكلف مدير التعليم الطبي + وعامل عمالة
الواحات » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر
فىالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعببة

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام ‎١١85‏ الموافق 7 مايو
سنة م1١‏ .

عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أدزفي عزي

