11

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 0 ذى الحجة عام ‎١848‏
‏اللوافق 162 مارس سنة 19749 يتضمن فتح مسابقة للدخول
الى المرجلة الاولى من مركز التكوين الادارى لمدينة
ا الجزائر

ان وزير الداخلية + ووزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ب بمقتفى الامر رقم 136 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1173 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

م وبمقتضى المرسوم رقم 67 ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر |

عام ‎١/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة 19676 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي تهم
وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ‎١26‏ المؤرخ فى ‎١1‏ صفر
عام 13/85 الموافق ؟ يونيو سنة 19737 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم
رقم 017-18 المؤرخ فى 7 جمادى الثانية عام مم13 الموافق
‎1١‏ غشت سنة متخ

ب وبمقتفى المرسوم رقم 163 - 161 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13807 الموافق ؟ .يونيو سنة 1933 والمحددة بموجبه

الأحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 18 #ه المؤرخ فى 16 ذى الحجة
عام 8م17 الموافق 1 _فبراير سنة 1378 والمتعلق تنظ
وتسيير مراكز التكوين الادارى »

ل وبمقتشى المرسوم رقم فح جح المؤرخ فى > ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق + مايو سنة 19738 والمتضمن القانون

الاسامى الخاص للمفتشى العمل والشؤون الاجتماعية ,
ا
يقرران مابلي :
المادة الأولى : تفتح اعتبارا من له يونيو سئة 1974 فى مركز

التكوين : الادارىق لمدينة الجزائر ) مسابقة اللدخول الى
«السئة الأولى , لتوظيف ثلاثين تلميذا مفتشا للعمل والشؤون

, المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف مومى

. عليه الى مركز التكوين الادارى , طريق العربى عليق (القادوس
'أصضائقا ) حيدرة ‏ الجزائر »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

للمترشحين البالغين

الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1784 هف

يجب على المترشحين أن يقدموا ؛ تأييدا لطلب تسجيلهم +
الاوراق المبينة فيما بلي :

نسخة من شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنيية
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر »

م نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( ورقة رقم ؟)
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر »

شهادة الجنسية »

شهادة طبية تثبت ان اللترشح غير مصاب باى مرض أو
عاهة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة ‏

نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الأقدمية والرتبة 0

وعند الاقتضاء نسخة طبق الأاصل لبطاقة العضوية فى
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني »>

ب وبالنسبة للمترشحين الموظفين 6 رخصة كتابية من
ادارتهم الأصلية للمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى
حالة النجاح +

صورتان للهوية وظرفان بطابع بربدى محرارن بعنوان

المادة ؟ : تفتح المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى. اعلاه
من العمر ‎١8‏ اسنة على الأقل و ؟؟ سنة
على الأكثر عند أول يناير من سنة المسابقة والحائزين لشهادة
القسم الأول من بكالوريا التعليم الثانوى ( بروباتوار ) أو
لشهادة معادلة أو يثبتون سنتين من الأقدمية فى رتبة
كاتب ادارى أو في سلك من نفس المستوى ‎٠‏

المادة 4 : يحدد تاريخ قفل التسجيل وابداع الملفات
بالمشرين من شهر مايو سنة 1914 ‎١‏

المادة © : تتضمن مسابقةالدخول اربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهي وتتضمن الاختبارات
الكتابية مابلي:

انشاء فى موضوع عام : مدته ؛ ساعات ومعامله ؟ »

درس نص : مدته ؟ ساعات ومعامله ؟ »6

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر الموارد ملاجيج»
مدته ساعة ومعامله ‎١‏ 6الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1185 هف

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) مدته ساعة
ومعامله ‎١‏ +

_- اختبار شفهى لتقدير المعارف العامة للمترشح :
معامله ‎١‏ .ى

المادة ‎١‏ : تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التي تتجاوز المعدل الذي هو ‎0٠١‏

المادة ‎١/‏ : تكون كل علامة ناقصة عن ‎6/7٠0‏ فى الانشاء ذى
الموضوع العام مسقطة .

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوبة
فى جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى والمحدثة بموجب المرسوم رقم 1 -- 7 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١383‏ الموافق ؟ فبراير سئة 19317 من استثناءات
فى السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقاللمرسوم
رقم 18 17ه المؤرخ فى + جمادى الثانية عام مم9١‏ الموافق
‎١١‏ غشت سنة ‎١١718‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ 2

وحرر بالجزائر فى 30 ذى الحجة عام ‎١9/8‏ الموافق ‎٠4‏
‏مارس سنة 147246 .

عن وزير الداخلية عن وزير العمل والشؤون
وبتفويض منه الاجتماعية
المدير العام للوظيفة العمومية الكاتب العام
عبد الرحمن كيوان سمر ايملهاين

