الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1385 ه

قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام 19/8 الموافق ‎٠4‏
‏مارس سنة 1419 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى المرحلة
الاولى من مراكز التكوين الادارى لمدينة الجزائر

ان وزير الداخلية »
بمقتضى الامر رقم 17 - 193 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

الموافق ؟ يونيو سنة 1473 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١25‏ المؤرج فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق 9 يونيو سنة 11676 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين »

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١41-17‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو نسنة 1416 والمتعلق بالتعيين في
الوظائف العمومية واعادة تر تيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 - 17ه المؤرخ فى 377 جمادى الثانية عام ‎١7/88‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة متخ

وبمقتفى المرسوم رقم - ‎١١١‏ الؤرخ في ‎1١١‏ صفر
عام 17 الموافق ؟ ‏ يونيو سنة ‎١19273‏ والمحددة بموجبه الأحكام
المطبقة على الموظفين المتمرئين > ْ

وبمقتضى المرسوم رقم 97 198 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١1287‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 والمتضسمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك
المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 8+ - ؟ المؤرخ فى ‎١76‏ ذىالحجة
عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ فبراير سنة 1978 والتعلق بتنظيم
مراكز التكوين الاداري »

يقرر ا

المادة الأولى : تفتح اعتبارا من ‎١١‏ يونيو سنة 1975 بمركز
التكوين الادارى المدايئة الجزائر مسابقة لتوظيف خمسين
تلميذا مختزلا ضاربا على الآلة الكاتبة فى البسنة الأولى ‎٠‏

المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف موصمى
عليه الى مركز التكوين الادارى 6 طريق العربي عليق (القادوس
سابقا ) حيدرة ‏ الجزائر +

يجب على المترشحين ان يقدموا » تأنيدا لطلب تسجيلهم )
الاوراق المبينة فيما بلي *

نسخة من شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر **

- نسخة من صحيفة السوابق القضائية ( ورقة رقم ؟ )
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر ء؛

م شهادة الجنسية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

شهادة طبية تنثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
او عاهة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة 6

- نسخة طبق الأصل للدبلوم أو الشهادة أو شهادة تثبت
ان المترشح تتوافر فيه شروط الاقدامية والرتبة )

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة الغضوية فى
جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطنى »

وبالنسبة للمترشحين الموظفين ») رخصة كتابية من
ادارتهم الأصلية للمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى
حالة النجاح +

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى محراران بعنوان
الملترشح .

المادة ؟ : تفتحج المسابقة المشار اليها في المادة الاو لى اعلاه
على الاكثر عند اول بنابر من سنة المسابقة والحائزين لشهادة
دراسية من السنة الثانية ثانوي ( القسم الخامس ) من
الثانويات والتكميليات أو لشهادة معادلة أو يثبتون سنتين من
الأقدمية بصفة عون مكتب أو فى رتبة معادلة ‎٠‏

المادة 2 : بحدد تاريخ قفل التسجيل وايبداع الملفات
بالمشرين من شهر مابو سنة 19315 +

المادة م : تتضمن مسابقة الدخول ثلاثة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاعى وهى كالتالى :

املاء مع الاسئلة : مدتها ساعة ونصف ومعاملها ؟ 6

انشاء فى الفرنسية : مدته ساعتان ومعامله ؟ 6

- نص عربى للشكل ( اختبار اختيارى ) مدته ساعة
ومعاملةه ‎١‏ +

اختبار شفاهى لتقدير اللعارف العامة للمترشح :
ومعاملة ؟ . ‎١‏

المادة ‎١‏ : تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
النقط التى تتجاوز المعدل الذى هو ‎٠١‏ .

المادة ‎١‏ : تكون كل علامة ناقصة عن ‎1/٠0‏ فى الاملاء

المادة م : نكر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 5 ذى الحجة عام 19/8 الموافق ‎٠2‏
‏مارس سنة 19325 ى
عن وزير الداخلية
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ف عبد الرحمسن كيوان1

