مايو سنة 19176 وضع حد ابتداء من ١7ديسمير‏ سنة محا
لمهام السيد أكلي زيدي المكلف بمهمة والمدعو لمهام أخرى .

_

مقرر مؤرخ فى 18 محرم عام 1380 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
1 تحدد بموجبه قائمة المهندسين المعماريين المرخص
لهم بحمل اسم مهندس معمازى وممارسة هذه المهنة فى الجزائر

بموجب مقرر مؤرخ فى 8 محرم عام 1387 الموافق ‎١4‏
‏مايو سنة 19763 يرخص بحمل اسم مهندس معماري وممارسة
هذه المهنة للمهندسيين المعماريين الآنية اسماؤهم :

السادة :؛

بوشكمومو الصغير؛ ‎١١7‏ نهج مراد ديدوش مدينة الجزائرء

بوشامة عبد الرحمن» ‎١‏ نهج بوريلي لاسابي مدينة الجزائر»

بوشامة الياس 6 ‎١‏ نهج بوريلي لاسابي مدينة الجزائر ؛

السيدة:

كوتان أوزبول جورجيت + نهج دوبلاتان الغولف مديئة

الجزائر ؛ ‎١‏
‏السادة :؛

دردور عبد الباقي 6 ‎١‏ شارع بوزراد حسين - عنابة )

مراد السعيد » نهج سيدى سعد - تلمسان )

ماقليو لوجان » ‎٠١‏ شارع أول نو فمبر ‏ مدينة الجزائر ؛

رافييار اندري > ه نهج_قونو » الابيار ‏ مدينة الجزائر ‏

أسيرينس انطوان + م نهج النادى العسكرى ‏ وهران )

امروس بيير +6 ؟؟ شارع زيروت يوسف ‏ وهران )

بارو كلود © ا نهج ساكرى كور - مدينة الجزائر ؛

بيردولي روجي » 37 ضشارع الامير عبد القادر - وهران »

بيرتي لوي ؛ بناية ب لوبارادول نهج بريفو ست بارادول ‏
مدينة الجزائر »)

بلاديشيار ليون © نهج كلودة يوسف - الخميس ؛

كالديرولة بول لوسيان + ؟ نهج وهران - مستغائم ؛

كالرى فتوريو » ؟ نهج دي قلي وهران ؛

كاربونيل رفاييل ) نهج حسيبة بن بوعلي - الريوبة 6

كايلة لوسيان» ‎١62‏ شارع الشيخ العربي التبسي ‏ وهران

سيليس جان اوغيست + ه نهج شانتيي لي بان ماريتيم ‏
الحراش +

شارل ايدمون ) نهج طارق بن زياد برج بوعريريج )

شارمانتيي اندرى 6 ‎١1١‏ مكرر لهج رضا حوحو - مدينة
الجزائر »

كوندامين هنرى + 18 نهج دى شالي ‏ سيدى بلعباس )

داطة دونت ) ‎١١‏ نهج رضا حوحو - مدينة الجزائر )

دوليز جان جاك + ‎١١‏ نهج دالونبير - مديئة الجزائر ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم

ديفيل جوج 4 ‎١‏ نهج وهران ‏ مستغائم +

فريزبي رايموند » الوادى ‏ عمالة الواحات )

هنرى بودومارك 6 ؟ نهج فوانو ‏ مدينة الجزائر >

جوانيدة كاميي )6 7. شارع العقيد بوقرة ‏ مديئة
الجزائر »)

كوب أناتول + 4 شارع سو يداني بوجمعة - مدينة الجزائر»

لامبير جاك » ‎١5‏ نهج سلامي سليمان ‏ قسنطيئة »

لانوى ارئيست ) بنابة بيل اوريزون - نهج جوزيف بوسكو
قسنطينة )

موري مارسيل ) بيت ميروش 14 شارع لاتر دوناسيني
وهران )

ناشبور جورج + ‎1١١‏ شارع لوبي - وهران +

نيكول اوي حي القبة عمارة ؟ ز ‏ عنابة )

فيت خام ) 13 نهج داقير ‏ مدينة الجزائر )

فيليبون اندرى + ‎١‏ نهج الثورة ‏ عنابة »

رافيرو اندري + 118 شارع صالح بوعكوير - مدينة
الجزائر ؛

رود ريقاز ماكسيمليان + 3/8 نهج دو مانوار - وهران )

روز اوفيست مارسو ) رمال »

سالفادور كسافيي 6 ‎٠‏ لهج هوراس فيرني - مدينة
الجزائر )

سكوتو جان 6 2؟ نهج عبان رمضان ‏ مدينة الجزائر ؛

سيموني رولان 6" عمارة قنطرة بيردو ‏ شارع صالح
بوعكوير ‏ مدبنة الجزائر 6

طونباريل لوي © 13 نهج مراد ديدوش ‏ مدينة الجزائر ؛

كسويرب ميشال + 0؟ نهج احمد عويس ( كارنو سابقا )
سانت أوجين ‏ مدينة الجزائر ؛

يعطى لكل من المهندسين المعماريين الاجانب المذكورين فى
الجدول أعلاه رخصة شخصية .
المسمسسسسسسسر ا سس سست.سسسس سس س...._._ سس الم.. ...و

وزارة التلجبارة

