
عبد الرحمن كيوان

وزارة العسدل

مرسوم مؤرخ فى 8 صفر عام 13807 الموافق 18 يونيو سئة
1 يتضمن العفو عن عقوبات

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بمقتضى الامر رقم 16 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١9/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 + والمتضمن تأسيس
الحكومة )
- وبناء على طلبات العفو المقدمة من قبل المعنيين ©
ب وبناء على تقرير وزير العدل حامل الاختام 6
برسم ما يلى ؛
المادة الاولى : يستفيد من تدابير العفو المحكوم عليهمم
الآنية أسماؤهم :
العفو التام عن باقى العقوبة :
وادية فاتح وكرادلي الحاج .
العفو عن عقوبة ستة أشهر
دربالى احمد
العفو عن عقوبة ثلاثة أشهر من السجن :
لبيك مولود وموسى عبد القادر ‎٠‏
‏وكلهم معتقلون بسجن الحراش .
العفو التام عن باقى العقوبة :
مثال رابح .©
العفو عن عقوبة ثلائة أشهر
مفروان عون .
وكلاهما معتقلان بسجن البليدة .
العفو التام عن باقى العقوبة :
قبايلى محمود ومزارى عانشة وسايح محمد
العفو عن عقوبة ثلاثة أشهر من السجن :
شاربونيى هنري
وكلهم معتقلون بسجن وهران .
العفو التام عن باقى العقوبة :
دحمانى ابراهيم وهو معتقل بسجن قسنطينة .
العفو التام عن باقى العقوبة :
حفيظ خامج » بوصوف بلقاسم + عباس على 4 العفيبون
عبد الرحمن » وحور علي .
العفو عن عقوبة ستة اشهر من السجن :
قشابية العربى .
وكلهم معتقلون بسجن لامبيز .+

من السجن :

من السجن :كم

العفو الام عن الغرامة : المحكوم بها على السيد دحمانية
موسى بن عبد القادر بموجب حكم صادر من محكمة الجنح
الشعبية بباتنة بتاريخ ؟؟ ابريل سنة 19165 بعقوبة ستمالة
دينار جزائرى ( .60 دج ) عن رشوة موظف .

العفو التام عن الفرامة : المحكوم بها على السيد عتو احمد
بموجب حكم محكمة الجنح الشعبية ببجاية بتاريخ 6 مارس
سنة 1966 » وقدرها الف ديثار جزائرى ( ‎٠٠.١‏ دج ) عن
الممس بأمن الدولة

العفو النام عن الغرامة : المحكوم بها على السيدة ميمون
مسعودة بمو جب حكم صادر من محكمة المخالفات بالمنصورة
بتاريخ 14 نوفمبر سنة 19316 ) وقدرها ‎٠٠١‏ دج عن أعمال

العفو التام عن الفرامة : المحكوم بها على المسمى بومراو
عبد الله بموجب حكم صادر من محكمة الجنح الشعبية ببجاية
بتاريخ 6 مارس سنة 1115 وقدرها خمسمائة دينار جزائرى
( 8.0 دج ) عن المس بأمن الدولة .

العفو التام عن الغرامة : المحكوم بها على المسمى الشاذلى
الاخضر بموجب حكم صادر من محكمة الجنح بمشرية بتاريخ
5 مارس سنة 1965 » وقدرها سبعمائة وخمسون ديثارا
(.5/ا دج) عن مخالفة للقانون رقم 267 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟؟
يونيو سنة 1937 ‎١‏

العفو التام عن الغرامة : المحكوم بها على المسمى شايمى
, بلوفة بموجب حكم صادر من محكمة الجنح الشعبية بسيدى
بلعباس بتاريخ .7 مابو سنة 19765 وقدرها .8 دج عن ضرب
وجرح عمدا .+

العفو التام عن الغرامة : المحكوم بها على السيدة سكران
خيرة بنت محمد بموجب حكم صادر من محكمة الجنح
الشعبية. بسيدى بلعباس بتاريخ ‎١7‏ يونيو سنة مكتخا
وقدرها 0 دج عن ضرب وجرح عمدا .

تخفيفضر مبلغ ‎5.٠‏ دج من الغفرامة : المحكوم بها على المسمم
جلجل محمد بموجب حكم صادر من محكمة الجنح الشعبية
بالبيض بتاريخ 18 نوفمبر سنة ‎١9764‏ وقدرها 126 دج عن
مخالفة للقانون رقم 4-717؟؟ المؤرخ فى ‎1١‏ يونيو سنة
.

تخفيض مبلغ 200 دج من الغراهة : المحكوم بها على المسمم
بوعام الباى بموجب حكم صادر من محكمة الجنح الشعبية
بسعيدة بتاريخ ‎١8‏ نو فمبر سنة 193665 ) وقدرها 0 دج
عن مخالفة للقانون رقم 17 - 4؟؟ المؤرخ فى 9؟ يونيو سنة
حل

تخفيض مبلغ 3.0 دج من الغرامة : المحكوم بها علىالمسمى
الحاج احمد احمد بموجب حكم صادر من محكمة الجنح
الشعبية بزمورة بتاريخ “ مايو سنة 1915 + وقدرها 6ج
عن ضرب وجرح عمدا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الثلاثاء ؟ ربيع الاول عام 11683 ه

تخفيض مبلغ 6 دج من الغرامة : المحكوم بها على المسمى
الحاج احمد عبد القادر بموجب حكم صادر من محكمة المخالقفات
بزمورة بتاريخ + مابو سنة ‎١9365‏ 4 وقدرها ..* دج عنضغرب
وجرح عمدا ‎٠‏

تخفيض مبلغ 300 دج من الفرامة : المحكوم بها على المسمى
الحاج احمد رشيد بموجب حكم صادر من محكمة المخالفات
بزمورة بتاريخ + مايو سنة 197656 + وقدرها دج عن
ضرب وجرح عمدا .

تخفيض مبلغ ‎3٠00‏ دج من ائفر امم : المحكوم بها على
المسمى قوفي حميدو بن علي بموجب حكم صادر من محكمة
الجنح الشعبية بعنابة بتاريخ ‎١8‏ يوليو سنة ‎١365‏ ؛ وقدرها

...0 دج عن أفعال عمدية من الضرب والجرح ‎٠‏

تخفيض مبلغ ‎3٠0‏ دج من الغرامة : المحكوم بها على المسمى
الفقيه محمد بموجب حكم صادر من محكمة الجلح الشعبية
بسيدى بلعباس بتاريخ ‎١‏ نوفمبر سنة 19376 ) وقدرهما
دج عن مخالفة للقانون الملؤرخ فى + يونيو سنة
7 .

تخفض 200 دج من الغرامة : المحكوم بها على السيدة
فاطمة بنت محمد بِمَوجب حكم صادر من محكمة المخالفات
با لرمشي بتاريخ ّ مايو سنة ‎١1435‏ ؛ وقدرها .. دج عن
عدم تقديم التصريح بالزواج الى مكتب الحالة المدنية .

تخفيض ‎٠.٠.‏ دج من القرامة : المحكوم بها على المسمى
مقدم محمد بموجب حكم صادر عن محكمة المخالفات

بالطاهير بتاريخ 8 يوليو سنة 1965 وقدرها ..2 دج عن
غرب وجرح عمدا .

سعدون احمد بموجب كم ادر من مبكية الجب الشعبية
بسيدى بلعباس بتاريخ ‎1١‏ يونيو سنة 1465 4 وقدرها..؟
دج عن ضرب وجرح عمدا .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام 19807 الموافق 18 يونيو
سنة 113211 . *

هواري بومدين
