قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١988‏ الموافق

‎١‏ مارس سنة 1174 بتقسمن سحب امتياز استغلال المحل

‏التجسارى للعرض السينمائى الكائن بقاعة السرحيات

‏(الوفرانسي) الواقعة بمدينة الجزائر ومنحه للمجلس الشعبي
البلدى لمدينة الجزائر

‏ان وزير الداخلية ووزير الانباء ؛

‏بمقتفى الأمر رقم 38 - ‎1١‏ المؤرخ فى 4 شعبان
عام 17/8 الموافق 15 نوفمبر سنة ‎١14768‏ والمتضمن اعادة
تنظيم المركز الجزائرى للسنيما ؛

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 97 - ؟ه المؤرخ فى ‎١‏ ذى الححة
عام الموافق ‎١7‏ مارس ‏ سنة 19597 والمتعلق بالامتياز
الممنوح للبلديات لاستفلال المحلات التجاربة للعرض
السيتمائي +

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى + ذى
الحجة عام 13/87 الموافق 17 مارس سنة 1977 والمتضمن
انشاء دفتر الشروط المتعلق بالامتياز الممنوح من الدولة الى
البلديات ‎٠+,‏ لاستغلال المحلات التجارية للعرض السيتمالى ولا
مسيما المقاطع ؟ و # و م من المسادة 1/8 من دفتر الشروط
هذاء

‏يقرران مايلي *

‏المادة الاولى : بسحب من المركز الجزائرى للسئيما استغلال
المحل التجارى للعرض السينمائى الكائن بقاعة المسرحيات
« لو فزانسي » الكائنة بمدينة الجزائر .

‏المادة ؟ : يمنح امتياز استفلال المحل التجاري للعرض
السنيمائي « لوفرنسي » للمجلس الشعبي البلدى لمدينة
الجزائر .

‏المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب
العام لوزارة الانباء ,. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذدى

‏ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعنية .
‎٠‏ وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرع عام 9م7١‏ الموافق ‎7١‏ مارس
سنة 1139 .
وزبير الداخلية . وزير الاثباء
احمد مدغري محمد بن يحي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١3‏ محرم عام ‎١288‏ الموافق

‎١‏ مارس اسنة ‎1١66‏ إيتنضمن ا سحب امتياز استغلال المحل

‏التجبارى للعرض السيئمائى الكائن بقاعة المسرحيات

‏« النصر » الواقعة بقسنطينة من المركز الجزائرى للسنيما
ومنحه للمجلس الشعبي البلدي لقسنطينة

‏ان وزير الداخلية ووزير الاثباء 6

‏بمقتضفى الأمر رقم 38 - 411 المؤرخ فى 4 شعبان
عام 8م13 الموافق 19 نوفمبر سنة 11718 والمتضمن اعادة
تنظيم المركز الجزائرى للسنيما ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 27 - #9 المؤرخ فى “© ذى الحجة
عام 1387 الموافق 17 مارس سنة 19397 والمتعلق بالامتياز
الممنوح للبلديات لاستفلال المحلات التجارية للعرض
السيتماني + ا

‏وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام ‎٠‏ الموافق ‎١7‏ مارس ‏ سنة ‎١1637‏ والمتضمن
انشاء دفتز الشروط المتعلق بالامتياز الممنوح من الدولة الى
البلديات , لاستغلال المحلات التجارية للعرض السيتمائى ولا
سيما المقاطع ؟ و 7 و 4 من المادة م18 من دفتر الشروط
هنا

‏يقرران مابلي :
المادة الاولى : يسحب من المركز الجزائرى للسيئما امتياز

‏استغلال المحل التجارى للعرض السينمائى الكائن بقاعة
المسرحيات «النصرء الواقعة بقسنطيئة ‎٠‏

‏«المادة ؟ : يمنح امتياز استغلال المحل التجاري للعرض
السينمانى الكائن بقاعة «النصر» للمجلس الشعبى البلدى

‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الداخلية والكاتب
العام لوزارة الأنقاء ,. كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

‏وحرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1384 الموافق ‎3١‏ مارس
سنة 1933141 ‎١‏
‏وزير الداخلية وزيز الاثباء

‏احمد مدغري محمد بن يحي11

