‏يونيو سنة 13376 2
هواري بومدين
مرسوم رقم 67 187 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 5م13
الموافق ‎١١‏ يوليو سئة 19767 يتضمن تعديل القرار رقم 297
المؤرخ فى ‎1١‏ غشت سنة 1467 والمعدل بموجب القرار رقم
- 80ت المؤرخ فى 18 مارس سنة 145/8 والمنظمةبموجبه
شروط منح التعويضات ذات الطابع العائلى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1387 ه

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بمقتضى القانون رقم ‎١777‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١437‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١١‏ ديسمبر اسنة 19367 + باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛
وبمقتضى القرار رقم ؟4) الورخ فى ‎١١‏ غشت سنة
17 والمنظمة بموجبه شروط منح التعويضات ذات الطابع
العائلي »
وبمقتضى القرار رقم 9 مد ات المؤرخ فى 18 مارس
سنة م408١‏ والمتضمن تعديل القرار رقم 497 المؤرخ فى ‎١١‏
‏غشت سنة ‎١297‏ والمشار اليه اعلاه »
ود بمقتفى الملرسوم رقم 85 ولا المؤرخ فى ؟؟ مارس
سنة ‎١1965‏ والمتعلق بالتعويضات ذات الطابع العائلى ‏
يبرسم ما يلي ؛
المادة الاولى : بلغى المقطع الاول من المادة ه من القرار رقم
7 المؤرخ فى ‎١١‏ غشت سنة 12977 والمشار اليه اعلاه
وبعوض بالمقتضيات التالية :
« المادة ه05 يعتبر فى كفالة الموظف أو العون الاولاد
المبيئون أدناه دون غيرهم وذلك اذا كانت تتوفر فيهم
شروط السن المنصوص عليها فى المادة التالية وكانوا
مقيمين فى ارض الوطن » ‎٠‏
‏المادة بتمم القرار رقم 57 المؤرخ فى غشت سنة
17 والمشار اليه اعلاه بمادة خامسة مكررة » محررة كما
بلى :
« المادة ه مكرن ‏ يمكن أن يكون للأولاد المذكورينبعده
حق فى التعويضات ذات الطابع العائلي اذا كانوا مقيمين
خارج الوطن :
آ ) أولاد اللوظفين المدعوين للخدمة فى الخارج 6
ب ) الاولاد المرضى المعالجون فى الخارج » الذين يكفلهم
مقدما الضمان الاجتماعى )
ج الطلاب الذين حصلوا على منح دراسية بعد موافقة
وزير التربية الوطنى +
د ) أولاد الموظفين المدعوين لاتمام تدريب فى الخارج بعد
الحصول على الترخيص من الرزير الذى يعنيه الامثر » .
المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/83‏ الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 11136 +
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 63 147 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1/83
الموافق 13 يونيو سنة 19767 يتضمن احداث وظائفالثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1786 ىف

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛

وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١8‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم17 الموافق ‎١‏ يوليو سنة مح٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

_ وبمقتضى الامر رقم ‎١.05‏ المؤرخ ف 3 شعبان
عام 170 اللوافق ١؟‏ ديسمبر سنة محح٠‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1973673‏ ولا سيما مادته ه »

وبمقتضى ال