الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحررٌ بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق 7
يونيو سنة 1617 ‎١‏
‏هوارى بومدين

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1387 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة
111 بحدد بموجبه ثمن شراء كحول الخمور الخاص
بالتعويضات لموسم 1417-66

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١12.‏ المؤرخ فى 18 و فمبر
سنة ‎١67‏ والمتعلق بتنظيم ادارة ومالية مصلحة الكحول )

يقرر ما بلي ؛ :

المادة الاولى ؛: يحدد ثمن شراء كحول الخمور الخاص
لموسم ا سنة 165 19276 عن كل هكتوليتر صاف موزون
تحت حراراة و١‏ درجة سنتيغراد كما بلي :

الكحول المغير النقي الرفيع ‎١‏ دج
الكحول الضعيف نسبته الدنيا .9 سنتلتر ‎٠‏ دج
الكحول الضعيف نسبته الدنيا ‎١7.‏ درجة 4 دج

الكحول الضعيف نسبته أقل من .7 درجة ١ه‏ دج

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حدم

الكحول غير مرتب ذو طعم ردىء
المادة ؟ : فيما بخص الكحول المغير النقي الرفيع المتوفرة
فيه شروط الايراد المحددة لهذا الصنف من الكحول » فان
السعر المشار اليه فى المادة اعلاه يطبق على مجموع الكحول
المسلم الى الدولة مع الاحتفاظ بان انتاج الكحول الردىء
الطعم لا يتجاوز 18 /ز من كمية الكحول ذى الطعم السليم
المعترف به مطابقا لدفتر الشروط الخاص بمصلحة الكحول
وان الكحول الردىء الطعم المنتج والذى يتجاوز هذه الكمية
يخضع لتخفيض 8 دج عن كل هكتوليتر من الكحول الصافي.
المادة ؟ : يلزم المتعهد بضمان تسليم الكحول عند الحاجة
فى براميل هي ملكه وبعيرها مجانا لمدة .90 يوما .
وفى حالة الوسق بواسطة السكة الحديدية ان ثمن شراء
الكحول بطبق على السلع المسترجعة على عربات المحطة
المرسلة اما نفقات نقل البراميل الفارغة والمعبأة فتتحملها
مصلحة الكحول .
المادة 2 : ان سعر شراء الكحول الذى يمثل نفقات الصنع
تدفع اجباريا للمقطر ‎٠‏
‏المادة م : تحدد مصلحة الكحول شروط الايراد والدفع
والخزن ورفع الكحول وتسرى جميع المسائل المثارة لتطبيق
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى /7؟ صفر عام 13/876 الموافق 17 يونيو
سنة 117 .
عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية

وزاره المسسدل

ره دح

مرسوم مؤرحْ فى ؟ ربيع الأول عام 1283 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 191676 يتضمن انهاء مهام قاض

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1380 الموافق
؟ٍِ يونيو سنة ‎111١1‏ 2 وضع حدا ابتداء من ‎١"‏ مايو سنلة
17 لهام ناجى خليفة القاضى بالمحكمة الابتدائية بندراته..

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

