وتتميم الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى / رمضان عام ف17/8
اللوافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 14165 والمتعلق بقانون المالية لسنة
7 ولا سيما المادة ه منه »)

وبمقتضى المرسوم رقم 74-23 المؤرخ فى .3 ذىالحجة
عام ‎١5‏ الموافق ‎١١‏ أبريل سنة ‎١19276‏ والمتضمن احداث
لجنة القروض +

يرسم ما يلى *

البمبسساب الاول
شروط منح القروض التى تقدم الى القطاع الفلاحى المسير
ذاتيا وتعاونيات قدماء المجاهدين

المادة الاولى : لا تتجاوز مدة القروض 15641.216659).؟

سنة » بما فى ذلك المؤخر من الاستهلاك الخاص بكل من

مييه_

الانتاج الحيوانى والمعدات والري واستصلاح الاراضئ؛ وغرس
الاشجار والبنابات .

المادة ‎١‏ : بفرض على القروض الممنوحة سعر للفالنذة
ييلع در؟ الى 5 حسب نوعية الاستثمار .+

ان نسبة أجر الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي
التعاونى ‎١‏ بز أما الباقى من سعر الفائدة فيح ول الى

المادة ‎٠2‏ : يبت الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى
التعاونى فى طلب القرض » ويتحمل تجاه الخزينة مسؤولية
تسديد الاقساط السنوية المستحقة » ويكون مسؤولا ازاء
اللجنة التقنية عن حسن تخصيص القروض الممنوحة + الا أن
اللجنة التقنية تحاط علما بتقرير مديربات المصالح الفلاحية
وبمنجزات القروض الممنوحة .

المادة 6 : تتكون ضمانات القروض من :

) ‏رهن المعدات‎ ) ١

؟ ) احداث صندوق يزود بالاقتطاع من قيمة النتجات
المسوقة يسحبها الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحى
التعاونى وهذا فى حدود 7 بز من قيمة القرض وهذا
المال قابل لتتميمه خلال سنوات عديدة .

ويوضع هذا المال بالخرينة ف حساب محمد .

المبساب القفسانى

تنظيم وشروط ملح القروض الى القطاع الفلاحى التقليدى

المادة © : تمنح القروض الى المستغلين الفلاحين الممارسين
مهنة الفلاحة بعنوان النشاط الرئيسي .الجمعة ‎١١‏ رَبيع الاول عام 1386 ه '

وفى حالة ما اذا كان الطالب غير مالك للاستفلال يوضع
عقد بين المالك والمستفل لمدة تساوى على الاقل مدة القرض
المطلوب وتسلم صورة من العقد المذكور تأبيدا للمطلب .

الفضصسسل الاول
تف ال وض

المادة 1 : تساعد مديرية المصالح الفلاحية الطالب فى وضع
برنامجه الخاص بالاستثمار » وتتولى الدراسة التمهميدية
المتعلقة بطلب القروض من وجمته التقنية واذا تعلق الامر
بقروض تتعدى قدرة الطالب فى التسديد فيوضع طلب واحد
يتضمن قائمة الفلاحين المعلنيين ببرنامج الاستثمار الجماعى .
وترسل الوثيقة بعد استطلاع رأى المكتب الى مركز جمعية
الاحتياط الفلاحى القريب وذلك خلال العشرة ايام التى تلى
انشاء الطلب على الاكثر .

المادة ‎١‏ : يدرس الطلب المذكور من الوجهة المالية من أ

مصلحة الاعتمادات لشركة الاحتياط الفلاحى +

المادة م : تجتمع اللجنة العمالية التى يرأسها عامل العمالة
والمتضمنة ممثل وزارة. قدماء المجاهدين وممثل الحرب خلال
‎٠‏ يوما على الاكثر بعد استلام طلب القروض من مركز
شركة الاحتياط الفلاحى ) وتصدر اللجنة رأيها بناء على
تقرير مدير المصالح الفلاحية .

واذا لم تنعقد اللجنة فى الآجال المحددة يرسل مدير
المصالح الفلاحية طلب القرض للصندوق المركزى للشركات
الفلاحية الاحتياطية الذى يبت فيه ويوجهه الى الككابة
الدائمة خلال ‎٠١‏ أيام على الاكثر بعد الاستلام .

المادة 9 : تراقب الكتابة الدائمة طلبات القرض وبعد
استطلاع الرأى تسلمها الى اللجنة التقنئية .

المادة ‎٠١‏ : تعطى اللجنة التقنية رأبها الى وزير المالية
والتخطيط أو الى أى شخص منتدب لهذا الغرض حول
الممالغ المالية التى نسرحها الخزيئنة .

المادة ‎1١1‏ : تقدم الخزينة الاموال » بعد تقرير مديربات
المصالح الفلاحية الى اللجنة التقنية ) وذلك تبعا لتنفيذ
الاشغال أو التسليمات التى تقوم بها شركات الاحتيباط
الفلاحى لصالح المستفيدين من القروض .

الفصمسسل النسسانى
شروط الشسروض
المادة ‎١١‏ : بجب أن لا يتجاوز التسليف مطم/ من مبلغ
الاستثمار المقرر انجازه وذلك فى حدود الامكان ؛ وقوم
الفلاحون لحسابهم وبالمساعدة التقنية لمديريات الممالح
الفلاحية باجراء أيام عمل تمثل حصة التمويل الذاتي المطلوبة
يقدر ‎١.‏ / من القرض الذى يقرر منحه .
المادة 13 : تمنح القروض الى :
الفلاحين المجتممين فى تعاونيات ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

امم

الفلاحين ممن لهم أراض متروكة بسبب الحرب
ويتعهدون بالرجوع اليها لاستغلالها )
الفلاحين الذين لهم دخل ضئيل والذين شت علنهم
أنهم فلاحون مؤهلون .
المادة 16 : ان مدة القروض مساوية للمدة الخامسة
بقروض القطاع المسير ذاتيا غير أنه يمنح أجل للاستهلاك
اكثر أهمية اعتبارا للطبيعة الخاصة بهذا القطاع الفلاحى )
الا أن مدة الفروض الممنوحة لا تتجاوز ‎٠‏ سنوات فيما يخص
تشييد البنايات .
المادة 10 : بيفرض على القروض الممنوحة نسبة من الفائدة
قدرها .ور / توزع كالآتى ؛
در؟ / للخزينة 6
‎١ -‏ للصندوق المركزى للشركات الفلاحية الاحتياطية.
يلغي جزء قيمته در. م على سعر الفائدة الممنوحة
للقروض المتعلقة ببر نامج التجهيز الجماعى .
المادة 17 : ان الصندوق المركزى للشركات الفلاحية
الاحتياطية هو المسؤول تجاه الخزينة لتسديد الاقسساط
السنوية المستحقة .
المادة ‎١١‏ : تؤسس ضمانات القروض لرهن الفلات
الزراعية الذى يتحمله المنتفعون بالقروض اذا تعلق الامر
باستثمار جماعى . يجب تسليم قسم المنتجات الممدة
للتسويق الى الشركة الفلاحية الاحتياطية .
البسساب الغسسالث
تنظيم وشروط منح القروض الى القطاع الصناعى والسياحى
المسير ذاتيا والقطاع العمومى
الفصسسل الاول
تنظيم القروض
المادة م1 : يدرس الصندوق الجزائرى للتنمية طلبات
القروض التى تفحصها اللجنة المديرة لهذه المؤسسة .
المادة 19 : ترفع طلبات القروض الى لجنة القروض ألتى
تعطى رأيها حول قيمة القروض التى نتسرحها الخزينة .
المادة 36 : تضع الخزينة الاموال تحت تضرف الضندوق
الجزائرى للتنمية عند تقديمه الاوراق الثبوتية وذلك حسيما
تقتضيه الحاجة .
الفصسل الشسانى
شروط القسروض
المادة ‎١١‏ : بفرض على القروض الممنوحة نسبة للفائدة
قدرها 6 / توزع كالآتى :
؟ > للخزيئة )
‎١‏ / للصندوق الجزائرى للتنمية )
ممم

المادة ‎١‏ : يتحمل الصندوق الجزائرى التتنمية تجاه
الخزينة مسؤولية تسديد الاقساط السنوية المستحقة .

أحكام مشتركة

المادة 3 : تضع الخزينة تحت تصرف المنغلمات المعتمدة
رصنيدا بطلب بوجه الى لجنة القروض واللجنة التقنية .

المادة 4 : تمنح القروض بقدر المستطاع فى شكل عينى
أو فى شكل أداء مه مات ؛ وبطبق التنظيم الذى بجرى على
الصفقات العمومية على الفروض المقدمة فى أشكال عينية .

المادة م : يطبق هذا المرسوم بقطع النظر عن جميع
المقتضيات المخالفة السابقة .

41 1 : يكلف وزير المالية والتخطيط ‏ » ووزيرالداخلية:
ووزير النلاحة والاصلاح الزراعى » ووزير قدماء المجاهدين )
ووزير الصناعة والطاقة + ووزير السياحة » كل فيما يخصه
بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 19/835 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1121 .

هوارى بومدين

وزارة الغلاحة والاصلاح الزراعي

