اتفاقات دولية

مرسوم رقم 17 - 191 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام مم1

الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 197676 يتصمن نشر الاتفاق الثقاى

بين حكومة الجمهورية الغينية وحكومة الجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية الموقع عليها بمديئة الجبسزائر فى +
رجب عام 13662 الموافق ‎١١‏ نوفمبر سنة 19762

ان رئيس الحكومة »6 رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير 'وزير الشؤون الخارجية ُُ

وبمقتفى الامر رقم 6 - ما الملؤرخح ف ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1438 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

وبعد الاطلاع على الاتفاق الثقافى بين حكومة الجمهورية
الفينية وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 2 رجب عام ‎١9864‏ الموافق
‎١١‏ نوفمبر سنة 13162 .

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ينشر الانفاق الثقافى بين حكومة
الجمهورية الفينية وحكومة الجمهورية الديمقراطية الشعبية
الموقع عليها بمدينة الجزائر فى 6 رجب عام ‎١1384‏ الموافق
‎١١‏ نوفمبر سنة 1176 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشثر هذا المرسوح فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١80‏ الموافق ١؟‏
ونيو سنة 19311 2

هوارى بومدين

الاتفاق الثقاق بين حكومة الجمهورية الفيئية
وحكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

ان حكومة الجمهورية الغينية من جهة وحكومةالجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية من جهة أخرى ؛

استيحاء من مبادىء ميثاق منظمة الوحدة الافريقية
وبدافع ارادة تقوية التعاون المشترك بين الدول الافريقية ف
جميع الميادين 6

وادراكا منهما لضرورة تدعيم روابط الصداقة التقليدية
التى تجمع بين البلدين بجميع الوسائل )

وتيقنا ملهما' بأن التعاون التبادل فى الميادين الثقافييية
والعلمية والتقنية والادارية فى اطار المحافظة على الثقافة
والحضارة الافريقية وتنميتها من شأنه أن يساهم فى تقدم
البلدين ؛

قد عينتا لهذا الهدف المفوضين التاليين :

عن حكومة الجمهورية الفينية :

السيد كايفوالله دبالو

عن الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :

اليد عبد المزيز بوتفليقة

اللذان بعد تبادل تفويضاتهما حسب القانون اتفقا على
الاحكام التالية :

المادة الاولى : بتعهد الطر فان المتعاقدان بتطوير التعاون
الفعال بجميع الوسائل المناسبة فى ميادين التربية والعلم
والثقافة .

المادة ؟ : يتخذ الطرفان المتعاقدان جميع الاجبراءات
الخاصة ارد الاعتبار للثروة الثقافية والفئية الافرشقيمة
والمحافظة عليها والتعريف بها وذلك بتبادل الانباء والوثائق
ذات الطابع الثقافى والتربوى وبتنظيم المعارض والحفلات
الموسيقية والمهرجانات الفنية والرياضية .

المادة ؟ : يقدم كل من الطرفين المتعاقدين في حدودامكانياته
المعلمين المطلوبين من الجهة الاخرى وفقا لشروط ماليسة
تحدد بموجب اتفاق مشترك ‎٠‏

المادة 6 : بشجع الطرفان المتعاقدان قيام تعاون بينهما
فى ميدان الاذاعة والتليفزبون وتبادل الافلام الوطنية ( الافلام
الطويلة العرض » الافلام العلمية » أشرطظة اخباريةالجمعة؟١‏ دبع الاول عام 1385 هف

والاسطوانات ذات الطار بع التربوى ) ‎٠‏

المادة © : يتعهد الطر فان المتعاقدان بتسهيل قيام تعاون
وثيق بين المنظمات الوطنية المكلفة بالنشاطات الثقافية
والرياضية ولهذا الفرض يشجع تبادل المعلمين والطلاب
والفنانين والرواد .

المادة 1 : يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف
الطرف الآخر منحا دراسية وتكوينية لدراسة المواد التى
ستحدد باتفاق مشترك بين الطرفين .

تخول هذه المنح للحكومتين اللتين لهما الاهلية وحدمما
لتسليمها لمواطنى بلديهما .

يتمتع الطلبة المنتفعون بهذ المنح بنفس الحقوق والتسهيلات
التى يتمتع بها الطلاب الوطلئيون وبجب عليهم الامتثال الى
القوانين الجارية فى البلاد المضيفة .

المادة ‎١‏ : يدرس الطرفان المتعاقدان كل امكانية لمعادلة
الاجازات والشهادات الدراسية التى تسلمها مؤسسات
التعليم للطرفين المتماقدين قصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع ‎٠‏

المادة م : يسهر الطرفان المتعاقدان على تنمية السياحة
بين البلدين ولهذا الغفرض فان مدارس النزلية لكل من
الدولتين تستقبل فى حدود الامكان عددا من الطلبة يبحدد
طبقا لاحكام المادة 6 .

المادة ‎١‏ : : قصد تطبيق هذه الانفاقية بعد الطترفان
المتعاقدان بصفة دورية برنامجا يعهد تنفيذة للمصالح
المختصة لكل من الطرفين .

المادة ‎1٠١‏ : يسوى بالطرق الدبلوماسية كل خلاف يتعلق
بتفسير هذا الاتفاق .

المادة 11 : يبرم هذا الاتفاق لمدة ؟ سنوات قابلة للتجديد
الضمنى مالم بخطر آحد الطرفين الطرف الآخر قبل ثلاثة
أشهر على الاقل كتابيا عن نيته فى تعديل هذا الانفاق جزئيا
'او كليا .

المادة ‎١١‏ : يدخل هذا الاتفاق في حيز التنفيذ ابتداء من

وحرر بمدينة الجزائر على نسختين باللغة العربية
والفرنسية بتاريخ + رجب عام 13286 الموافق ‎١١‏ نو فمبرسنة

‎١. 64‏
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة الجمهورية الفينية
الديمقراطية الشعبية .| وزير الدولة المكلف بالمالية

‏وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏ والتخطيط
عبد العزيز بوتفليقة - السيد كايفوالله ديالو

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ممم

‏الملحق رقم ‎١‏
‏شه
‏تطبيقا للمادة ه من الاتفاق فان حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية تتعهد بأن تتقبل فى
مخيماتها الصيفية عددا من المدربين والاطفال يحدد فيما
بعد .

‏وتتكفل حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بكامل مصاريف اقامتهم بالجزائر .

‎١ ‏الملحق رقم‎ ٠
‏سهد‎
‏تطبيقا للمادة + من هذا الانفاق فان حكومة الجمهورية'‎
‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية ) تضع تحت تصرف حكومة‎
‏الجمهورية الغينية منحا دراسية وتكوينية في جميع العلوم‎
. ‏سيحدد عددها فيما بعد باتفاق مشترك‎

‏ومن جهة اخرى فان حكومة الجمهوربة الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية مستعدة لاستقبال كل الطلاب الذين
تتكفل حكومة الجمهورية الغينية بنفقتهم .

‏ودائما طبقا لهذه المادة فان حكومة الجمهورية الجزائرية
مستعدة لتكوين عشرة مستشارين بداغوجيين وعشرةمعاونين
ولا سيما فى تعليم اللغة العربية .

‏وتقوم حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بكامل نفقات دراستهم واقامتهم بالجزائر .

‏المملحق رقم ؟

‏طبقا للمادة + من هذه الاتفاقية تملح حكومة الجمهورية
الغينية منحا دراسية لطلاب وتلاميذ جزائريين معينين من
قبل حكومة الجمهورية الغينية الشعبية لمتابعة الدروسبمعهد
الهندسة (البوليتكنيك) بكونكرى والمدارس المهنية التقنية
للتربية الوطنية ويحدد عدد المنح باتفاق مشترك .

‏وتتكفل حكومة الجمهورية الفينية بكامل مصاريف اقامتهم
ودراستهم بفينيا .

‏الللحق رقم ؟

‏:طبقا للمادة م من هذا الاتفاق تملح حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية خمس منح دراسية _لطلاب
غينيين معينين من قبل حكومة الجمهورية الغينية لمتابمة
تمرين بالمدرسة النزلية بابن عكنون .
مم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 1185 ه

