دياتريش

وزاره التريبه الوطنية

قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 189 الموافق 16 ابريل سئة

‎٠8‏ يتضمن الغاء واحداث أقسام مدرسية بعمالة سطيف

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام ‎١/85‏ الموافق 17
ابريل سنة 1969 الفيت بعمالة سطيف ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1924 1م وظيفة مالية ( التعليم الابتدائي وتكميليات
التعليم العام ) ‎٠.‏

‏واحدثت ابتداء من ‎١‏ اكتوبر سنة ‎١1918‏ ؟؟؟ وظيفة
مالية و 260 وظيفة مالية ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎١19769‏ (التعليم
الابتدائي ) ‎٠‏

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ) محرم عام 1385 المواشق
؟؟ مارس سنة 11764 يتعلق باعفاء المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي من ي من رسم البريد

‏ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

‏ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

‏بمقتفى الامر رقم 18 - ‎٠١7‏ المرخ فى 8 صفر عام
‎١/8‏ الموافق + مايو سنة 1478 والمتعلق بمختلف الانظمة
الخاصة بالاعفاء البريدي ولا سيما المادة ؟ منه ‏

‏وبمقتضى الامر رقم 2/8 ‎٠.‏ المؤرخ فى 15 شعبان
عام 13/8 الموافق 6 نوفمبر سنة 19768 والمتضمن احداث
المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى +

‏يقرر مايلي :

‏المادة الاولى : ينتفع الرئيس والكاتب العام ورؤساء اقسام
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي من الاعفاء البريدي
مثل الموظفين العموميين المذكورين فى القائمة «أء» المنصوص غليها
فى ملحق الامر رقم 18 - ‎٠.3‏ المؤرخ فى 8 صفر عام 8م17
الموافق 76 مايو سنة 1938 والمشار اليه أعلاه ‎٠‏

‏المادة 3 : بنش هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام ‎١784‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنة 19315 .

‏وزير البريد والمواصلات | عن وزير الدولة المكلف
السلكية واللاسلكية ‎٠‏ بالمالية والمتخطيط
عبد القادر زيباك الكاتب العامادا
وزار ه الأشغال العمومية والبناء

