
ب ا

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجهمورية

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 13/0 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة الجزائرية الابستراطلة بين 5 ارسمية للجهمورية
17 يتضمن تعيين قضاة للتحقيق بالمجالس القضائية . :

الخاصة لقمع الجرائم الاقتصادية وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق ١؟‏

يونيو سنة 13717 2

ان وزير العدل » حامل الاختام ) محمد البجاوي

بلافات)اعلانات

انذارات لقاولين
تنذر المقاولة الجماعية ‎١‏ العيمش علي » بتيزى راشضشد
متعهدة الصفقة رقم 1147-75 الصادق عليها بتاريخ 78
‎1١‏ والمتعلقة بتنفيذ الاشغال الآتى ذكرها :

ض هذا الانذار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجبزائرية
غشت سنة 141 .
بناء م

الديمقراطية الشعبية .
وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها احكام المادة 16 من الامر رقم 26 15 . المؤرخ فى ‎١‏

بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

تنذر الشركة « الاشغال والتسطيح » ذات المسؤولية
المحدودة التى مقّرها بوهران ‎١‏ شارع لوبى متعهدة الضفقة
الصادق عليها بتاريخ 1 يوليو سنة 1111 من
طرف المهنداس والمتعلقة بتنفيذ بناء شبكة للمجارى ومحطة
تصفية ببلدية ابن باديسى ( وهران ) بمتابعة تتفيذ هذه
الاشغال فى أجل خمسة عشز يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبة
عليها احكام المادة 16 من الامر رقم 67 ب 11 . المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1377 .

تنذر تعاونية العمال « عمار وعزوق » بعزازقة متعهدة
الصفقة رقم 1122-26-4 المصادق عليها بتاريخ 14
34 من طرف المهندس والمتعلقة بتنفيذ بناء ‎٠.‏ مسكن من
نوع اعادة البناء 1 15 © بابعكورن ١مقاطعة‏ عزازقة)بمتابعة
تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما ابتداء من تاريخ نشر

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطةٍ
عليها أحكام المادة ‎1١6‏ من الامر رقم 67 19 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ؟ت1 .

المطبعمة الرسمية ‏ 134967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏