وزارة الملسسدل

مرسوم رقم 150-75 مؤرخ فى 2 ربيع الاول عام 1787

الوافق ‎١‏ يونيو سنة ‎1١7‏ يتضمن تمديد الأآجال الخاصة

بتسجيل الزواج والولادات والوفيات والطلاق فى سجل الحالة
المدني 8

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء >
- بناء على تقرير وزير العدل © حامل الاختام ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١71-77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر
سنة ‎١19763‏ والمتعلق بالخالة المدنية ومجموع النصو ص المعدلة
له

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان آجال التسجيل المنصوص عليهما فى
المرسوم رقم ‎١71-217‏ المؤرخ فى 17 ديسمبر اسنة ‎١١١7‏
‏والمعدل بالمرسومين رقم 17-77 المؤرخ فى 18 أكتوبر سنة
7 ودرقم 8.16 المأرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1/86 الموافق
؟؟ يونيو سنة 1176 وكذا الامر رقم ‎١7826‏ المؤرخ ف2؟
صفر عام ‎١809‏ الموافق 9 يونيو سنة 1965 والمتعلقة
بتسجيل الزواج والولادات والوفيات والطلاق المعقودة بين
أول نوفمبر سنة 1956 وأول يونيو سنة 1917 فى سجلات
الحالة المدنية تمدد الى أول يوليو سنة محت1ح١‏ .

المادة ؟ : يكلف وزير العدل » حامل الاختام ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ربيع الاول عام 8م17 الموافق ؟؟
بونيو سنة 131671 .

هواري بومدين

