وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/5 الموافق *
مارس سنة 1917 .

احمد محساس

قرار مؤُرخ فى 2 صفر عام 1280 الموافق 19 يونيو سنة
17 ينظم ممارسة صيد السماني واليمام والحمام البرى
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ

بمقتضى القانون رقم 77لا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

مم

غابة ‎#١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى يناير
سنة ‎١19564‏ والمتضمن احداث لجنة علا للصيد )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + جمادى الاولى عام ‎١3/80‏
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة ‎١1435‏ والمنظم ممارسة الصيد لوسم
سنة م115 تتح

- وبعد استطلاع رأى اللجنة العليا للصيد فى جلستهما
المتعقدة فى 25 مابو سنة 1311

وبناء على اقتراح مدير مصلحة الغابات وحماية الارض
واصلاحها )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ؛: يرخص بصيد السماني واليمام والحمام
البحرى فى مجموع التراب الوطنى لمدة 18 يوما تبتدىء من
يوم الاحد ‎٠١‏ يوليو سنة 1423 الى غابة يوم الاحد 162 غشت
سنة 1317 . ٍ

المادة ؟ ؛ بحدد تاريخ فتح صيد السمانى واليمام والحمام
البرى فى كل عمالة بموجب قرار عمالى وكذا ايام الاسبوع
التى يسمح بالصيد فيها .

المادة ؟ : لا يجوز لاى كان أن بصطاد » مهما كان عيار
السلاح المستعمل » اذا لم تكن بيده رخصة الصيد 6 ويمنع
ممارسة الصيد فى الاراضى الخاصة أو فى أراض الدولة دون
الحصول على رخصة من أصحاب الحق أو من السلطسات
المختصة » ولا يجوز للصيادين أن يستعملوا الا المشاقات
( بور ) غير القابلة للاحتراق .
أماكن ‏ العلف وفى أراضي البور وذلك قصد حماية اليد
القار © ويمنع منعا باتا صيدها فى الاراضي المزروعة © وفى
حقول الكروم » والاراضي المفطاة بالديس والحلفاء ؛ والدوم ؛
وفى الحشائش ) والغابات ويمتد هذا المنع حتى الى الاراضي
المجاورة لها على مسافة .0 مترا حيث يجوز للصيادين
المطلوب منهم الترصد بدون الكلاب اقتناص اليمام والحمام
البرى .

المادة م : يرخص حمل وبيع السماني واليمام 'والحمام
البرى فى كل عمالة أثناء المدة المسموح فيها بالصيد المحددة
بموجب قرار عمالي ) ويمنع عرض بيعه' أو شراؤها 6 ويمنع
منعا باتا ابادة بيض وأفراخح الحجل والمصافير المقيدةالمحمية
ونقلها أو عرضها للبيع أو بيعها ‎٠‏

وبجب على الصيادين أن بخضعوا لتغتيش أكياس صيدهم
من طر ف الاعوان المكلفين بمراقبة الصيد .

المادة 1 : يكلف عمال العمالات ومحافظو الفابات والدفاع
عن الاراضى واصلاحها كل فيما بخصه بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائريةكم

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام 1380 الموافق 17 يونيو
سنة تتا .
احمد محساس

وزارة الملسسدل

