سئة 14 يتضمن تحديد معدل الاشتراكات الخاصة بحوادث

وزارة الدولة المكلفة بالتنقل

قرار مؤرخ فى 33 محرم عام 1284 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 1576 يتضمن شروطتسليم شهادة مشفز د
سفن الصيد البحري

ان وزير الدولة المكلف بالنقل

بمقتضى المرسوم رقم 718 ‎٠‏ المؤرخ فى 9 شعبان عام
184 الموافق ١؟‏ أكنوبر سنة 1978 والمنضمن تحديد مختلف
أنو واع البروفيه والشهادات وال لرخص الخاصة بالملاحة البحرية
ولا سيما المادة ؟ منه ,

- وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية ,

يقرر ما بل

المادة الأول : تسلم شهادة مشغل محرك سفن الصيد
البحرى ؛ بعد الامتحان ؛ الى المترشحين الذين أكملوا العشرين
عاما فى ١؟‏ ديسمبر من السنة الجارى فيها الامتحان والمتممين
؟ شهرا من العمل الفعلى فى الملاحة ‎٠‏

المادة ؟ : يبحدد بر نامج المعارف المطلوبة منالترشحين ونوع
وأهمية اختبارات الامتحان فى الملحقين رقم ‎١‏ و ؟ من هذا
القرار ‎٠‏

المادة » : يكلف مدير الملاحة البحربة التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة ختكل *
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باى

العمل والواجب دفعها عن اسنة 119 *. نذا
الملحق رقم ‎١‏

برنامج الامتحان للحصول على شهادة مشغل محركا سفن
الصيد البحرى

أولا - الاختبارات التطبيقيبة :

‎١‏ -. التجارب اليدوية : ان المترشحين لهم أن يختاروا تجربة
بدوية للضبط الخاص بالنحاس وصنع الحديد أو اللحسام
الذاتى للحملاج ‎٠‏ :

‏وتجرى هذه الاختبارات على مقتضى مخطط مرفق *

‏- مبادىء الرسم : رسم مادة عادية ذات ثلاثة مناظر *
أجزاء منظورة وأجزاء محجوبة , محاور التناظر , مقاطع
(مقطع اسطوانة وكرة بصفة أساسية) بيان اتفاقى نلولبة +
تفهم مخططات المشغل (ورشة) *. .
ثانيا ‏ الاختبارات الشفهية :

‏- تشغيل المحركات :

‏مبداً المحركات الديزل الرباعية الأاشواط والثنالية الشوط »+
وصف مختلف أجزاء المحرك من كل طراز مع أجهزته : صفائح
الأساس , الهياكل , الاسطوانات ؛ المفالق , المكابس
ومرفقاتها + المزالق , جذع مرور أو معقوف ء صمامات
المحركات * صمام موافق ؛, صمامات + جذع بكامة + جذع
قيادة المحرك , قيادة الصمامات +

‏الود الخاص بالمحرك الثتنالى الشوط
التنظيف : مض مضخةه التنظيف وتوزيع همواء ‎١‏ التكنيسر

‏العبارات المصطلح عليها : نقطة العطالة , شوط المكبس+*
مجال ممتنع أو ميت ء الخرط ؛ سعة الاسطوانة , الضغط »

‏التغذية بالمحروقات : اللضخات والمحاقن ( شرح كيفية
تشغيلها) +

‏لتحم والشبرين 8 مدان تضجيم محرك + مدار تبريد
الزيت والماء العذب وقعور المكبس ,

‏: او اءالجمعة ‎١١‏ صفر عام 1184 ه

تشغيل المحرك : مجموعة القذف . الصمامات ء الآلات
المخففة والضاغطة ء

أجهزة المراقبة والأمان : مقياس الضغط + مقياس
الحرارة , دليل السرعة , محدد السرعة ء منظم السرعة ء
أجهزة الانذار ؛ (شرح دور كل منها) +

وصف خط الجذع : الجذع الوسيط , جذع المروحة ,
واصل الدولاب الناظم , واللخقفف , صمام المصدم ‎٠‏ الصمامات
الوسيطة ؛ مسيكة ننن ,+ قطعة الغاطس ؛ المروحة وتثبيتها +

- السلوك :

المبادىء العامة لاستخدام المحروقات فى المحركات الداخلية
الاحتراق ء

الشروط الواجب توفرها للاشتعال السسليم , شروط
الاشتعال السليم +

شد المفاصل ‎٠‏ حرية الاسطوانة , المجال الممتنعأو اميت ء
تحضير التشغيل , تشغيل المحرك وانطلاقه , تعبئة القنانى
الخاصة بقذف المحرك (الضاغط) سير المحرك خلال التشغيل
(التشحيم ؛ التبريد , قنينة القذف , التنظيف) ضبط سير
المحرك + ابطاء المحرك وتوقيفه , السير الى الوراء +

السرعة الحرجة , السرعة القصوى , السرعة العادية +
الاحتياطات الواجبة لادراك السرعة القصوى +

التشحيم : المواد الرئيسية المزلقة , مراقبتها بالكم والكيف
خلال السير +

الرش ؛ السخونة , العض , ما يجب عمله حين حصول
السخونة , الضجيج المختلف ؛, الصدم : وسائل معرفتهما
وعلاجها , الاحتياطات العامة الواجبة خلال السير وقبل وبعد
الوصول للمرسى »

-_ الضبط اليومى السجل الآلات *

: ‏الصيانة‎ ١“

الضفيرة , الوصل ء الصموغ المستعملة فى الآلات +
صنع الضفائر المستعملة للبوس المسيكة والوصل المننوعة ؛
تجديد _مسيكة . ترويض حنفية أو صمام ‎٠‏ تبديل لبوس
المكبس البالى أو المكسور ‎٠‏ تصليح وسنادة منقبضة ‎٠‏

تخفيف جذع ملسوع أو محور منقبض +

الطرائق المستعملة لحفظ المعادن من العواءمل المضرة
لااسيما ماء البحر , الفحوص المتواترة لأجهزة المحرك الرئيسية
للتنظيف لأجل استئناف المسير ‎٠‏ مراقبة ضبط الصمامات
واللضخات ‎٠‏ مراقبة أحكام السد للمضخات والمحاقن والفحص
الدورى لقنانى القذف , مراقبة مرشح الوقود والزيت وكرة
التصفية الخاصة بالجذب ومآخذ ماء البحر +

الآلات الاضافية والتوابع .

قطع الغيار ‎٠‏ قائمة قطع الغيار الضرورية ‎٠‏ الصيانة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

اللازمة للمحركات والأنابيب حين الوصول للمرسى وحين
الاستراحة الموقتة أو الطويلة الاجل ‎٠‏
‏؛ - الاعطال والتصليحات :

- أسباب الاعطال بصفة عامة +

الأعطال الرئيسية ؛, الاحتياطات اللازمة لتجنبها +
التصليحات الموقتة فى البحر وتركيب قطعة غيار ‎٠‏ استعمال
اللحم لبعض التصليحات ‎٠‏ فك ساعد + عزل اسطوانة .
الاحتياطات الواجب اتخاذها بالنسبة المحرك غير متوازن . *
تصليح الاعطال الطارئة على أجهزة الأساس , وعلالاسطوانات
والقمصان والمكابس والغلف والسواعد المحركة وسواعد
الملضخات والضواغط والجذوع المحركة وخطوط الجذوع +
والآلات الواصلة ء والمبردات وخزانات الهواء . وأنابيب هواء
القذف ومضخات المحروقات وحقن الوقود ومضخات الجريان
والخزان ‎+٠‏
‏ه - الكهرباء :

المبادىء الخاصة بالطاقة الكهربانية ؛

- مصدر الكهر باء ‎٠.‏ عناصر التيار الكهربائى ْ الوحدات"
الرئيسية : التركيب البسيط : الحلقة , أخذ التيار , القاطع »
قاطع الدارة +

تفسير مقياس الامبير ومقياس الجهد (فولتمتر) الدلائل
المتحصلة من المصباح الشاهد , لوح التوزيع , أجهزة المراقبةء
البحث عن عيوب العزل +

التوزيع العام على شبكات السفينة , المدخرات : المراقبة
والصيانة , تكوين بطارية , تركيب مولد ( دينامو ) ووصفه *
‎١‏ - الأمان : ‎١‏

الحريق ‏ أسبابه الرئيسية , الاحتياطات الواجبة
لتجنبه , النيران الضعيفة , النيران الناشئة عن الكهرباء +
وسائل الاطفاء ؛, المياه ‏ الرغوة ؛ المساحيق , مطافىء الحريق
الممنوعة ؛ وصف واستعمال مطفاةبالرغوة , أو مطفأة خصوصية
للنيران الناشئة عن الكهرباء >

منفذ الماء : الأسباب , مكافحة المنفذ المالى *

الانقاذ : صدر الانقاذ والطوافى ؛, زوارق الانقاذ , قوارب
الانقاذ لمحطات الشواطىء , حركة الذهاب والاياب , مرساة
طافية , اغتزال الزيت ‎٠‏

قثبيه : ان هذا إلبر نامج يجب أن ينفذه المترشح على أساس
تصوره ما هو مطبق فى ميدان العمل +

الملحق رقم 1
نوع واهمية اختبارات الامتحان الخاص بالحصول على شهادة
مشغل محرك سفن الصيد البحري

: ‏نوع الاختبارات واهميتها‎ -١1
115
نوع الاختبارات المدة المعامل
الاختباران التطبيقيان المؤديان للرسوب :
ما تجربة يدوية َس 8
درسم ١س‏ ل
المجموع »
الاختبارات الشفهية : ٍ
عه تشغيل المحركات ب
ل السلوك والصيانة ب
ع الاعطال والتصليحات .“
ل الكهرباء ءّ
الأمان 3
لمي
الملجموع
المجموع العام :
"- الاحكام العامة :

‎-١‏ ان المترشحين الذين يحرزون علامة تعادل 8/720 على
الأقل فى كل من الاختبارين التطبيقيين المؤديين للرسوب ,
يسمح لهم بالتقدم الى الاختبارات الشفهية ‎٠‏

‏- يصرح بعد الاختبارات الشفهية , بنجاح المترشحين
الذين أحرزوا فى مجموع الاختبارات التطبيوقية والشفهية
علامة متوسطة تعادل ‎٠١/70‏ أو أكثر +

‏؟ - أن علامة الصفر أو العلامتين اللتين تقلان عن أربعة
فى الاختبارات الشفهية تؤدى للرسوب +

‏قرار مؤرخ فى 39 محرم عام 1285 الموافق ‎٠١‏ ابريل
سلة 1165 يتضمن شروط تسليم شهادة اهلية
المناور

‏أن وزير الدولة المكلف بالقل ؛

‏بمقتضى المرسوم رقم 18 .. المؤرخ فى ‎١‏ شعبان
عام مم١‏ الموافق ‎7١‏ اكتوبر سنة 1928 والمتضمن تحديد
مختلف أنواع البروفيه والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة
البحريةولا سيما المادد ؟ منه »

‏ع وبناء عل اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية »

‏يقرر مابلي :

‏المادة الاولى : تسلم شهادة اهلية المناور + بعد الامتحان
الى المترشحين البالفين .32 عاما كاملة فى ‎#١‏ ديسمبر من
السنة الجارى فيها الامتحان » والمتممين 4 شهرا من العمل
الفعلى فى الملاحة .
ا المادة ؟ : يحدد برنامج المعارف المطلوبة من المترشحين
ونوع واهمية الاختبارات فى الملحقين ‎١‏ و ؟ من هذا القرزار .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل
سنة 11145 م ٍ
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

‏الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجممة ‎١١‏ صفر عام 1785 هف

‏الملحق رقم ‎١‏

‏بر نامج الامتحان. للحصول على شهادة أهلية المناور

‎١‏ - قواعد الحاجز والطريق والاشارات والانوار وعلامة
التنوبر :

‏أنوار وعلامات السفن الشراعية وذات الدفع الميكانيكى ء

‏الأوامر المعطاة من الحاجز - ادارة السفن فى حالة
التصادم ء

‏اشارة بالراية , اشارات صوتية ء اشارات استغائية
( اشارة الخطر ‏ 808 ) اشارات الدخول والخروج من
المواني » الاجراءات الرديو فونية »

‏علامة التنوير , الجهاز الموحد للتلوين , ولوحة وترقيم
الطافيات وعلامات التنوير على السواحل الجزائرية .

‎: ‏الملاحة‎ ١

‎: ‏خرائط البحارة‎ ) ١

‏ب تفسير تطبيقي على الخربطة » لخط العرض وخط
الطول ؛ النقط الهامة ؛ نوع المباحث 6 خطوط المسابر »
والمستوى المتصلة به , رسم وتجديد طريق وتحاذ +

‏؟ ) البوصلة :

‏- تفسير البوصلة ووصفها , أسباب تقلبها , تحديد
التغيير بقطع التحاذى » التغيير القطبي +

‏معرفة التغير والانحراف والتيار :

‏أ تجاوز الاتجاه بالبوصلة الى الطريق الحقيقى ‏

‏ب - سلوك الطريق اللازم بالبوصلة +

‏؟ ) ادارة السفينة ‏ الامان :

‏الأعمال الأساسية المتعلقة بادارة السفن »

‏الوقاية من رداءة الطقس , المفر , تسرب الزيت »
المرساة الطافية , العمل لانقاذ انسان سقط فى البحر ء

‏جهاز الامان لسفيئة .

‏) حفظ الصحة والنجدة :

‏علبة النجدة وصندوق الأدوبة 0

‏- الجروح الكثيرة الوقوع , التضميد , العلاجات اللازمة
للغررقى ؛, العناي الواجبة بالشكات الخاصة ببعض أنواع
الأسماك . آلات الانقاذ , اعداد مخابرة مع البر , استعمال
النجدات الواردة من البر ‏ واجبات الريال فى حالة الاصطدام
والغرق ‎٠‏

‏) التنظيم الخاص بالملاحة البحرية :

‏الجزارة ؛, الحمولة , التسجيل ؛ علامة الهوية , دفتر
البحارة ى

الجممة 7 صفر عام 1384 ه

الملحق تق رقم ؟
‎-١‏ نوع الاختبارات واهميتها :
نوع الاختبارات

الاختباران التطبيقان المؤديان للرسوب

الملاحة : المسائل المتغلقة بالخريطة
البحرية ‎٠‏ راس »

قواعد الحاجز والطريق ء. والاشارات
والانوار وعلامات التنوير ‎١١ ٠‏
اللجموع بي

الاختبارات الشفهية :

الملاحة : البوصلة : ‎١‏
‏المناورة + الامان ‎١‏
‏التنظي .
حفظ الصحة والنجدة ءّ
اللجموع <
المجموع العام ‎٠‏

- الأحكام العامة :

‎-١‏ ان المترشحين الذين يحرزون علامة تعادل 8/738 عل
الأقل فى كل من الاختبارين التطبيقيين المؤديين للرسوب +
يسمح لهم بالتقدم الى الاختبارات الصفهية +

‏"- يصرح بعد الاختبارات الشفهية بنجاح المترشحين
الذين أحرزوا فى مجموع الاختبارات التطبيقية والشفهية
علامة متوسطة تعادل ‎٠١/80‏ أو أكثر +

‏؟ - ان علامة الصفر أو العلامتين اللتين تقلان عن أربعة
فى الاختبارات الشفهية تؤديان للرسوب ‎٠‏

‏وزارة الداخلية

‏مرسوم رقم 8+ - 790 مؤرخ في ؟ ربيع الأول عام ‎١88‏
‏الموافق ‎2٠0‏ مايو سنة 8968 يتضمن القانون الأساسى الخاصضص
لضباط . الشرطة (استدراك)

‏الجريدة الرسمية ‏ العدد 84 الصادر بتاريخ 4 ربيع الاول
عام ‎١3/8‏ الموافق ١؟‏ مايو سنة متكا ‎٠‏

‏- الصفحة 17166 - العمود الثانى المادة ‎٠‏ - السطران
الثانى والثالث :

‏بدلا من :

‏ه ‎٠٠٠‏ الموظفون التابعون لسلك ضباط الأمن والضباط
الرئيسيون للأمن 6 ‎٠‏

‏يقرأ ما يلى :

‏احم الموظفون التابعون لسلك ضباط الأمن ‎١‏

‏- فى نفس الصفحة - المادة ‎١١‏ - السطران الثانى
والثالث :

‏بدلا من :

‏ه060 ضباط الأمن والضباط الرلي
والمرسمون ماج“

‏يقرأ ما بلى :
ضباط الأمن اللرسمون اذ اخ“
( والباقى بدون تغييرٍ )

‏يون للأمسن

‏و اح مء

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‎116

‏مرسوم رقم - ‎7١‏ مؤرخ ف ؟ ربيع الاول عام
8م الموافق ‎3١‏ مايو سنة 19168 يتضمن القانون الاساسي
الخاص لرقباء النظام العمومي ( استدراك )
الجريدة الرسمية ‏ العدد 8 الصادر بتاريخ ؟ ربيع الاول
عام 1388 الموافق ‎١‏ مايو سنة حتكحا ‎٠‏
‏الصفحة 7239 العمود الثانى ‏ المادة ‎٠١‏ *

‏بدلا من :

‏« المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك رقباء النظام العمومى العرفاء
الأولون وذلك ‎٠٠٠١‏

‏يقرأ ما يلى :

‏« المادة ‎٠١‏ : يدرج فى سلك رقياء النظام العمومى العرفاء
وذلك ‎٠٠١‏ »

‏(والباقى بدون تغيير)

‏وزارة العمسدل

‏قرارات مؤرخة فى 8 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١٠١‏ ابريل
سئة ‎١19968‏ نتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرارات مؤرخة فى /؟ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١٠٠١‏
‏ابريل ا سنة 19385 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بااصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠١‏ من القانون رقم 11-77 المؤرخ في ١؟‏ مارس اسنة ‎٠937‏
‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية أسماؤهن:

‏السيدة عانشة بنت احمد + زوجة زقاى حسين ؛ المولردة
فى ‎٠١‏ مارس اسنة 1951 بسيدى على بن يوب (وهران) ‎٠‏

‏السيدة عالشة بنت ابراهيم , زوجة بلفاضى احمد ؛ المولودة
فى 3/8 يوليو سنة 1976 بالمالح (وهران) *

‏السيدة عمار فاطمة ؛ زوجة بوسف على ؛ المولودة فى ؟؟
مايو ‎١977‏ بالمالح (وهران) *

‏السيدة بلخثير ميمونة , زوجة المعطى الطيب ؛ المولودة فى
+ يوليو سنة ‎١957‏ بمشرع الصفاء (تيارت) *

‏السيدة بلقاسم بدرة"؛ زوجة لسار قندوز ؛ المولودة فى 8؟
يناير شنة 1954 بالمالع (وهران) +

‏السيدة بنيروت مونيك جان , زوجة عطاءالله محمد الطيب »
المولودة فى 76 _يوليو سئة 157 بسيرى سير فيزور (عمالة
مورت والموزيل) فرنسا ‎٠‏

‏السيدة ابن ستثى الزهراء , زوجة ابن غزالة الحاج,؛ المولودة
سنة 1953 بسيدى بن عدة (وهران) *

‏السيدة ابن طالب عانشسة ؛, زوجة جغدى محمد ؛ المولودة فى
م ديسمبر اسنبة 1976 بسبدو (تلمسان) *

‏السيدة برادة أم كلنوم , زوجة على شاوشى محمد , المولودة
فى ‎١7‏ مايو سنة 1959 بوجدة (المغرب) +

‏السيدة حميلة بنت محمد ؛ زوجة مزبان عيسى ؛ المولودة سئة
‎٠7‏ بالطارق بلدية القالة (عنابة) *
ح

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفر عام 11389 ف

السيدة فتيحة بنت شانب ء زوجة بن ونان محمد ؛ المولودة
فى ‎١4‏ مايو سنة 1959 بوهران ‎+٠‏

السيدة فاطمة _بنت ابن عيسى ؛ زوجة ابن صالح بارودى +
المولودة فى ©؟ _يوليو أسئة 1951 بعيل الموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة فاطمة بنت الحسبين ء زوجة بوجعة السعيد ؛ المولودة
سنة ‎١9517‏ بالرباط (المغرب) *

السيدة حبيبة بنت عبد الله +
سنة 197 بالمالح (وهران) ‎٠‏

السيدة جبيلو خيرة ء زوجة ميمون محمد ؛ المولودة سنة
4 بتاجيرت أحفير أقليم وجدة (الغرب) ‎٠‏

السيدة خدوجة بنت بكاى , زوجة بلغربى عبد القادر +
المولودة فى ‎١‏ غشت اسنة ‎١18‏ بعين الكيحل (وهران) ‎٠‏

السيدة خديجة بنت حسان ؛ زوجة بخيت الطاهر ؛المولودة
فى ‎١6‏ فبراير ا سنة 1949 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة مسكى الزهراء ؛ زوجة محمودى بناشير ؛ المولودةسئة
‎1٠"‏ بفرندة (تيارت) ‎٠‏

السيدة ميمونة بنت محمد , زوجة بيطارالحبيب ؛ المولودةى
‎١١‏ ديسمبر سنة 907 بسيدى بلعباس (وهران) *

السيدة ميرى فاطمة , زوجة قطونى عبدالقادر , المولودةسئة
بوجدة (الغرب) *

زوجة بو زبوجة احمدء الولودة

السيدة مورى بوليت مارسيل , زوجة زواق محمدءالمولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١195١‏ بباريس الدائرة ‎١5‏ ( عمالة اللسين)
فرنسا ‎٠‏

السيدة مريقى خروج , زوجة ابن حامد فتحى *المولودةسنة
‎٠‏ بالسويرة أقليم الدار البيضاء (المغرب) ‎٠‏

السيدة رقية بنت قدور , زوجة عياد عبدالقادر , المولودة فى
‎٠‏ يناير سنة 199 بشسعبة اللحم (وهران) ‎+٠‏

السيدة باكود دوانيز جوزيت ؛ زوجة بوجمعة رابح +المولودة
فى 77 ابريل ا سنة ‎١955‏ ببروق أوبريس حمالة لان)
فرنسا ‎٠‏ ٍ

السيدة رقية بنت محمد ء زوجة برماش. السعيد ؛المولودة فى
4 مارس سنة ‎١97١‏ بالبليدة (الجزائر) ‎٠‏

السيدة ريفى الزهراء , زوجة علالى عبد القادر «المولودة فى
8 ديسمبر اسنة 196 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

السيدة رقية بنت احمد ,+زوجة خالدى احمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏يونيو سنة 194 بسيدى بلعباس وهران +

السيدة يمينة بنت محمد . زوجة فرياش السعيد ؛ المونودة
سنة 977 بشعبة اللحم (وهحران) ‎٠‏

السيدة يمينة بنت دردور , زوجة مقداد بلعربى ؛الموالودتقى
١؟‏ مايو سنة 19306 بالمالح وهران ‎٠‏

السيدة زينب بنت الطاهر + زوجة ابن عبد الله يسعد +
المولودة فى يوليو سئة 197 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة الزهراء بنت الحسين , زوجة عثماني احمد ؛المودودة
سنة 19460 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى /؟ محرم عام ‎١89‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1979 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١١‏ الفقرة الأولى من القانون رقم 77 - 92 المؤرخ فى 77
مارس ا سنة 19539 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الأشخاص الآنية أسماؤعم :

السيد باباى رفيق المولود فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١57‏
‏بمديئة الجزائر *

السيد بلخايس ملبانى المولود فى ؟؟ مابو اسنة ‎٠١58‏
‏بالرمشى (تلمسان) +

الآنسة فاطمة بنت محمد المولودة فى 79 أكتوبر سنة

٠ ‏بتيارت‎ ١11/

الآنسة فوزية بنت على المولودة فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎٠١68‏
‏بوهران *

السيد مغربى شحطو المولود فى ‎١‏ يناير سنة 9549 1بفر ندة
(تيارت) *

السيد محمد بن حامد المولود فى ‎١7‏ ينابر ا سنة ‎١١548‏
‏بسفيزف (وهران)

الأنسة نفيسة بنت سامى المولودة فى ك< ديسمبر سنة
18 بالقالة (عنابة) ‎٠‏

الآنسة وردة الهوارية المولودة فى
بوهران *

١958 ‏فبراير اسنة‎ ٠

وزارة التريبة الوطنية

