المادة الاولى : ينشر بروتوكول اتفاق التعاون الثقا المبرم

فى مدينة الجزائر ب بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبين جمهورية الكامرون الاتحادية 8 زه

دبسمبر ا سنة 1937 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1377 2

هواري بومدين

اتفاق النعاون الثقانى
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وجمهورية الكمرون الاتحادية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة جمهورية الكمرون الاتحادية ) رغبة منهما فى قنمية
مجموع العلاقات الثقافية بين بلديهما من أجل مضاعفةوتقوية
روابط الصداقة التى تربط بين الشسعبين الجزائرى
والكمرونى قد قررتا ابرام هذا الاتفاق .

المسادة الاولى

يعمل الطر فان المتعاقدان على تلمية وتقوبة تعاونيهما
الثقافىي فى كل الحدود الممكنة وذلك على أساس احترامسيادة
كل من البلدين والمساواة فى الحقوق ؛ وعدم التدخسل فى
الشؤون الداخلية للطرف الآخر .

المسادة الثانيسسة

يساهم الطرفان المتعاقدان فى تقوبة علاقاتهما الثقافية )
ومن أجل هذا الغرض سيتبادلان تجاربهما ومنجزاتهما فى
ميدان التربية والتعليم والتربية البدنية » والريافة
والفنون » وذلك بارسال الو فود العلمية والثقافية » وبتبادل
الاخبار والوثائق ذات الطابع الثقافى والتربوى وتنظيم
المعارض والحفلات الموسيقية + والمهرجانات الفغية
والرياضية .

المسادة الثالثة

بحرس كل من الطرفين المتعاقدين على حفظ وحماية

حقوق التأليف لمواطنى الطرف الآخر .
المسادة الرابعة

بضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطلرف

الآخر منحا لدراسة الواد التى تحدد باتفاق مشترك بين

الطرفين .الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 13856 ه

المسسادة الخامسة
بعين المستفيدون من المنح المنصوص عليها فى المادة الرابمة
عن طريق المصالح المختصة فى حكومتى البلدين © وبخضعون
للقوانين المعمول بها فى البلد المضيف .
المادة السادسة
يشجع الطر فان المتعاقدان التعاونفىميدان الاذاعةوالتلفريون
وتبادل الافلام الوطنية ) أفلام طويلة وأفلام علمية واشرطة
اخبارية ) .
المسسادة السابعة
يشجع ويسهل الطر فان المتعاقدان ؛ بمقتضى روح هذا
الاتفاق » التعاون بين منظماتهما الوطنية المهتمة بالنشاط
الثقافى . :
المسادة الثامنة
يدرس الطر فان المتعاقدان ؛ كل امكانية لمعادلة الشهادات
والاجازات الدراسية المسلمة من قبل مؤسسات التعليم لدى
الطرفين بقصد ابرام اتفاق خاص فى هذا الموضوع .
المسسادة الناسعة
يتم تحقيق النشاطات الواردة فى المواد السابقة بعد انفاق
بين المصالح المختصة فى حكومة كل من البلدين . ويضع كل
من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف الآخر ؛ فى حدود
الامكان ؛ وحسب القوانين المعمول بها فى بلده » الوسائل
المناسبة لضمان النجاح التام للمبادلات الثقافية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لام

المسادة العاشرة
تنفيذا لهذا الاتفاق ) يضع الطرفان المتعاقدان دوريا )
برنامجا يعهد بتنفيذه الى المصالح المختصة لكل من الطرفين
المتعاقدين .
المادة الحادية عشرة
بيسوى كل خلاف ينشا حول تفسير هذا الاتفاق + بالطرق
الدبلوماسية .
المادة الثانية عشرة
يسرى مفعول هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات تجدد
تلق ئيا, مالم يخطر أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عن نية
تعديل هذا الاتفاق جزئيا أو كليا ويكون هذا الاخطار سابقا
للتعديل بمدة ثلاثة أشهر على الاقل .
المسسادة الثالثة عشرة
يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ يوم التوقيع عليه .
وحرر بالجزائر فى 196911171 فىثلاث نسخ باللفة
العربية والفرنسية والانجليزية ويعتمد النصان العسرى

والفرنسى على السواء .
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة جمهورية
الديمقراطية الشعبية الكمرون الاتحادية
مدير الشؤون السياسية . السفير بتونس ورئيس الوفد
توفيق بوعتورة سيمون انكو ايتوقو

لالج ههه ل

وزارة الشؤون الفارجيسة
مرسوم #دخ فى 3 ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎١١‏ يونيو
سلة 1 يتضمن انهاء انتداب اهام مدير الشؤون السياسية
بوزارة الشدؤون الخارجية

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/83‏ الموافق
‎١١‏ تونيو سنة 171 ؛ وضع حد ابتداء من ‎١‏ مايو سنة
17 لانتداب السيد مولود قاسم الوزير المفوض من الطبقة
؟ والدرجة الاولى مهام مدير الشؤون السياسية بوزارة
الشؤون الخارجية المدعو القيام بمهام اخرى .
* ص
مراسيم مزرخة فى ؟ دبع الاول عام 183 اأوافق 79 يونيو
‎١‏ سئة 1973 تتضمن انتدابا مهام قنه ل عام وقنه لين

بموجب مرسوم مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1/85 الموافق
؟؟ ولو سلة 67 ء عن السيد احمد بختى المستشار
فى الشؤون الخارجية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية

قنصلا عاما مساعدا من الدرجة الثانية وانتدب لهام 'قتصل
عام للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بمرسيليا .

بموجب مرسوم مؤرخ فى © ربيع الاول عام 1385 الموافق
؟؟ ونيو سنة 1633 ) عين السيد على صالح الكاتب
بالشؤون الخارجية من الطبقة ؟ والدرجة ؟ قنصلا مب
الطبقة ؟ وانتدب لهام قصل الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشسعبية بليل ‎١‏ فرنسا) .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
؟؟ ونيو اسل 1523 ؛ عين السيد يوسف_قرايبه الكاتب
بالشؤون الخارجية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية قنصلا
من الدرجة الثانية ) وانتدب لهام قتصل للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ببوردو (فرئساا) .

وبسرى مفعول هذه المراسيم ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .
