الاجتماعية
الكاتب العام
سمير ايملهاين

قرار مؤرخ فى 34 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سئنة
أخحزر يتضمن التكميل على كسور مبالغ المعاشات الممنوحة
عن حوادث العمل

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية ,

._ بمقتضى الامر رقم 3 - ما المؤرخ فى 7" ربيع الاول
عام 1987 الموافق ١؟‏ إيونيو سئة 1937 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والأمراض المهنية , ولا سيما الأبواب الثالث
والسادس والسابع منه + :

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى »

يقرر ما صل :

المادة الأول : ان مبلغ كل معاش ممنوح تطبيقا للاأبواب
الثالث والسادس والساتم من الأمر رقم 23 - 89 المؤرخ
فى ؟ ربيع الأول عام 13/807 الموافق ١؟‏ _بونيو ا سنة ‎٠1317‏
‏والمشار اليه أعلاه ,. يجب أن يكمل الى العدد العشرى الأعلى
مباشرة البالغ -ار+ دج +
المادة ؟ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ؛؟ محرم عام ‎١١85‏ الموافق ‎7١‏
‏ابريل سنة حتحل ‎٠‏
‏عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
سمير املهائن

قرار مؤرخ فى 4؟ محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
848 يتضمن تحديد معدل الاشتراك الخاص بحوادت العمل
والواجب دفعه عن الأشخاص المشاركين فى التدريب لاعادة
التأهيل الوظيفى أو اعادة التربية المهنية عن سنة ححا

بموجب قرار مؤرخ فى 74 محرم عام 1984 الموافق ‎١١‏
‏ابريل ا سئة 19395 ؛ ان أحكام القرار المؤرخح فى ‎١١‏ محرم
عام 19/817 الموافق ‎7١‏ ابريل اسنة 1937 والمحدد بموجبه
عن سنة 1937 معدل اشتراكات حوادت العمل المستحقة
بالنسبة للأشخاص المشاركين فى التدريب الاعادة التاهيل
الوظيفى أو اعادة التربية المهنية , يجدد العمل بها ا لسنة
حتتكجا ‎٠‏
‏قرار مؤرخ فى 34 محرم عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
14 يتضمن تحديد معدل الاشتراك الواجب دفعه عل
الاعضاء المتطوعين فى هيئات الضمان الاجتماعى عن حوادث

العمل لسئة ‎٠١33‏

بموجب قرار مؤرخ فى 74 محرم عام 1389 الموافق ‎١١‏
‏ابريل ا سنة 1939 ؛ ان أحكام القرار المؤرخ فى ‎١١‏ محرم
عام 7م3١‏ الموافق ١؟‏ ابريل اسنة ‎١937‏ والمحدد بموجبه
معدل اشتراك حوادث العمل المستحقة بالنسبة للاعفضساء
المتطوعين فى مميئات الضمان الاجتماعى يجدد العمل بها لسئة
حتحا ‎٠‏

