هوارى بو مدين
لمسسببب*خظي7-د[<--777 ااا ازوت أو و رح
وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم ‎٠:‏ مؤرخ فى ‎١١‏ محرم 4 الموافق 8
مايو سنة 1974 يتضمن ادخال تغييرات على بعض مفتضيات
من قانون التسجيل غير موافقة للسيادة الوطنية والغاء بعض
المواد المحكوم ببطلانها ‎٠‏

ان رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزراء

بعد الاطلاع على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

- وبمقتفى القانون رقم 7 - ‎٠972‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سئة ‎١1975‏ المتضمن تمديد سريان التشريع الجارى به العمل
الى غاية ‎“١‏ اديسمير 2117 باسيتثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ‎٠‏ 1

- و بمقتضى قانون المالية ‏ لسئة 19317 رقم 17 - ‎٠١#‏
‏والمداخيل المطبقة على المبزائية لسئة ‎+٠ ١1329‏

- وبيمقتفى قانون المالية لسنة :تح رقم ‎١‏ 31
المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر ‎١19367‏ المرخص لقبض الحقوق والموراد
والمداخيل المطبقة على ميزائية سئة 935 +

وبناء على قانون التسجيل : "

ب يبرسم ما بلى ؛

المادة الاولى ؛ ان عبارة « والى عام الجزائر » تعوض بعبارة
؛ وزير الاقتصاد الوطنى » فى ضمن كل واحدة من المواد الثالية
من قانون التسجيل : المادة ‎٠١‏ ( مقطع 4 ) والمادة ‎١٠١‏ اف
والمادة ‎4٠‏ ( سادسا ) والمادة 16 مكرر والمادة 55 ( مقطع
؟ ) والمادة ‎٠ 7-١‏

( المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 17 لا١‏ المؤرخ فى ‎"١‏
‏ديسمبر سنة 19557 )

المادة ؟ : ان لففلة ه فراسى . تعوض بلفغلة ه جزائرى ‎٠‏ فى
نص المواد 59 و 74؟ ( الفقرة ‎١‏ )و ‎١‏ ( المقطع الثانى
والاخير من القائون أعلاه ) ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

ل المادة ‎١‏ و ؟ من القانون رقم
ديسمبر ‎٠377‏ )

7 لا١‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏المادة ؟ : ان لفظة ه الفرنسية » تعوض بلفظة « الجزائرية»
فى نص المواد لاءٌ ( المقطع ‎١‏ ) و 48 و ١؟؟‏ (المقطع ‎١‏ )
و ١؟؟‏ ( المقطع ؟ ) و 448 ( المقطع ؟ ) من قانون التسجيل
( المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 35 لاه المؤرخ فى ١؟‏
ديسمير 1975 )

المادة 4 : تغير المادة 177 من قانون التسجيل كما يلى :

« المادة ‏ 136 ان المستندات المسلمة تنفيذا للقوائين
المؤرخة فى ‎١6‏ فبراير 18917 و ءٌ أوت 1957 تسجل مجانا »

( المادثان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 157 لاذا المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر 75

المادة ه : « الميزانية الخاصة بالجزائر »الواردة
فى المقطع الاول من آخر المادة ‎١7‏ مكرر ثلاثا من القانون أعلاه
تعوض بعبارة « ميزانية الدولة »

« المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 35 - ‎١57‏ المؤرخ في
‎١‏ ديسمبر ‎٠377‏ )

المادة + : ان المادة 19 مكرر من القانون أعلاه تغير كما يلى ؛

« المادة 8 مكرر » اذا كانت تركة تشتمل فى آن واحد على
أموال يمكن فرض الضريبة عليها فى القطر الجزائرى وعلى
أموال يمكن فرض الضريبة عليها فى فرنسا أو فى عمالات
فرنسا ما وراء البحار فان مبلغ الحقوق الخ ‎+٠‏ ( الباقى
بدون تغيير )

( المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 37 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر ‎٠975‏ )

المادة ‎١‏ : تزال لفظتا ه للجزائر » و « الجزائر » الواردتان
فى المادة ؟؟؟ ( المقطع الاول ) من قانون التسجيل ‎٠‏

( المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 17 - ‎١٠7‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سئة ‎٠937‏ )

المادة / : تغير المادة 34 ( المقطع ؟ ) من القانون أعلاه
كما يلى :

« اذا وقعت الولادة خارج الجزائر فان الامر علاوة على ذلك»
الخ ‎٠٠٠‏ ( الباقى بدون تغيير ).+

( المادثان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 017 لا١٠‏ الذرخغ فى ‎“١‏
‏ديسمبر سئة 1937 ) +
المادة 9 : تغير المادة 7/8؟ ( المقطع الاول ) من قانون التسجيل
كمايلى :
« ان الجمعيات وشركات التأمين وسائر المؤمنين الجزائثريبن
والاجانب الذين يكونون قد أمنوا » الخ ‎٠٠‏ ( الباقى بدون

ل المادثان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 7 - لاف المؤرخ فى
١؟‏ ديسمبر سنة ككذا ‎٠‏

اماد ‎١٠١‏ : تلزال اللفظتان ى فى فرنساء الواردتان فى اماد
9/؟ الفقرة ؟ من القانون أعلاه ‎٠+‏

« المادة ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 7 ع لافلا المؤدخ فى ١؟‏
ديسمبر ا سئة 1977 + )

ان العبارة :الثلاثاء م؟ عزم ‎١786‏ هف

51 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

المادة ‎١١‏ : تغير المادة 98؟ ( المقطع ؟ ) من قانون التسجيل
كما يلى « ان كتاب الضبط التابعين للمجاكم يكونون من ناحية

المقتضيات » الخ ‎٠٠‏ ( الباقى بدون تغيير ) *
المادة ‎١١‏ : تغير المادة 777 ( المقطع الاول ) من قائون

التسجيل كما بلى : يتحتم على الورثة الموعحوب لهم ( والموصى
لهم وعلى أوصيائهم أو القائمين بتصفية تركتهم أن يكتتبوا
تصريحا مفصلا وأن يوقعوه على نموذج مطبوع تقدمه الادارة
ويكون ثمن بيعه محددا بموجب قرار وزير الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم 7 - اا المؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1137 ) -

المادة ‎١7‏ : تغير المادة 909 من القانون أعلاه كما بلى :
« المادة ‎٠09‏ : ان الاقتناءات والمبادلات التى تبرمها الدولة وكذا
قسمات الاموال بين الدولة والغير وساثر العقود الاخرى التى
قبرم بذلك تسجل مجانا + *

« المادتان ‎١‏ و ؟ من القانون رقم ‎٠١7 - 0١‏ المؤرخ فى
١؟‏ ديسمير سئة 19377 ) ‎+٠‏

المادة ‎١6‏ : تزال الالفاظ « أو للجزائر » الواردة فى المادة
908 ثانيا ‏ من قانون التسجيل ‎٠‏

( المادتان ١و‏ ؟ من القانون رقم 7 لافقا المؤرخ فى أكزة
ديسمبر اسئة 1937 )

المادة ‎١١‏ : تغير المادة 2641 من القانون أعلاه كما يلى :

« المادة 2141 : تسجل مجانا العقود الخاصة بالشهادات
المدلى بها من طرف الاجانب الذين يكونون قد أثبتوا قبلا حالة
فقرهم والمقدمة تأييدا لطلبات التجنيس »

المادتان ١و‏ ؟ من القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمبر سئة 19377 ) *

المادة ‎١١‏ : تلغى المواد ‎١١7‏ مكرر و 449 ( المقطع ؟ /
و85 الفقرة ولا ولاه وحده المكرر ستة و 3ر6
و 197 من قانون التسجيل *

ل المادتان ‎١‏ و؟ من القانون رقم 17 - ‎١577‏ المؤرخ فى ١؟‏
ديسمير سئة 1937 ) +

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

حرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم ‎٠54‏ الموافق ؟ عابيو سئة
‎+٠ 65‏

احمد بن بلة

بب«ااا>>>:ات>ةكا><ه:<+»سسدن>> ».>« امن :لضا ذم تحمس انار اتح سناتسم

وزارة الشؤون الاجتماعية

