نا

وزارة الداخلية

قرار وزارى مشسترك مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١‏
‏ابريل سنة 19368 يتضمن فتج مسابقة للدخول الى المرحلة
الثانية من مركز التكوين الادارى بقسنطينة

ان وزير" الداخلية ووزير التجارة 0

بمقتضى الأمر رقم 267 - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟_يونيو اسئة 19337 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية ء

وبمقتضى المرسوم رقم 17 - ‎١0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ .يونيو سنة 1935 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى
نهم وضعية الموظفين +

م وبمقتضى المرسبوم رقم 7 اما المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13807 الموافق ‎١‏ بونيو ا سنة ‎١19373‏ والمحددة بموجبه
الأحكام الطبقة على الموظفين المتمرنين +

م وبمقتضى المرسوم رقم 137 ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19376‏ والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التعرير الوطنى. والمعدل بموجب
المرسوم رقم 18 ‎0٠7‏ المؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى الثانية عام
1/8 الموافق ‎٠١١‏ غست سنة متكااء ©

وبمقتضى المرسوم رقم 28 - ؟ه المؤرخ فى 7؟ ذى
القعدة عام ‎١13/88‏ الموافق ؟ فبراير ‏ سنة 19728 والمتعلق
بتنظيم وتسيير مراكز التكوين الادارى +

ولمقتضىو المرسوم رقم ف نحت المؤرخ فى “ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق 0 مايو سنة 1938 والمتضمن
القانون الاسامى الخاص المراقبى مصلحة مراقبة الاسعار
والتحقيقات الاقتصادية ؛

يقرران ما يلى 1

المادة الاولى : تفتح اعتبارا من ‎١١‏ بوليو سئة ‎٠١24‏ رك
التكوين الادارى بقستطيئة مسابقة لتوظيف ‎١9‏ تلميذا
مراقبا للأسعار والتحقيقات الاقتصادية ‎+٠‏ فى السئة الأولى ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن تنوجه طلبات المشاركة فى المسابقة +
فى ظرف موصى عليه الى مركز التكوين الادارى بقسنطيئة ‎٠‏
‏ٍ ويجب على المترشحين أن يقدموا تأييدا لطلبهم الأوراق
التالية :

م نسخة من شهادة المليلاد أو بطاقة عائلية للحالة
المدنية مؤرخة منذ أقل من ثلانة أشهر +

نساخة من صحيفة السوابق القضائية (ورقة رقم ؟)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 19 صفر عام 1784 ه

شهادة للجنسية +

شهادة طبية 27 تثبت أن المترشح غير مصاب بأى مرض أو
عاهمة تتنافى مع ممارسة الوظائف المطلوبة 0

اما نسخة طبق الأصل للدبلوم أو السهادة واما شهادة

© 1 تثبت أن المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرانبة 6

وعند الاقتضاء ‏ بطاقة العضوية فى جيش التحرير
الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى +

وبالنسبة للمترشحين الموظفين , ترخيص كتابى من
ادارتهم الأصلية بالمشاركة فى المسابقة وبمتابعة التمرين فى

حالة النجاح ء

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى مكتوب عليهيا
عنوان المترشح ‎٠‏

المادة “ : تفتح المسابقات المشار اليها فى المادة الأولى

أعلاه , للمترشحين البالغين من العمر ‎١8‏ اسنة على الاقل
و؟؟ سنة على الأكثر عند ‎١‏ يناير من سنة المسابقة والحائزين
لشهادة التعليم العام أو لشسهادة معادلة أو إينبتون ا سنتين من
الأقدمية فى رانبة عون ادارى أو فى سلك من نفس المستوى ‎+٠‏

المادة 4 : السحيلات وايداع ملفات
الترشيحع ب

المادة ‎٠‏ : تتضمن المسابقة المنشسار اليها فى المادة الاول
أعلاه ثلاثة الحتبارات كتابية واختبارا شفاهيا واختبارا
اختيارا وهى كالتالى :

يحدد تاريخ الختم
٠؟‏ مايو 0 ‎٠‏

انشساء ذو موضوع عام :

- مسألة رياضية من مستوى شهادة التعليم العام :
مدتها ساعتان ومعامليا ؟ +

مدته ؟ ساعات ومعامله ؟ 2

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج مدته ساعة ومعاملة ‎١‏ ء

- نص عربى للشكل ( اختبار اختيارى ) مدنه سساعة

ومعاملة ؟ , :

اختبار شفاهى يتناول المعلسومات العامة للمترشح
ومعامله ؟ ‎٠‏

المادة 9 : تؤخذ فى الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى

النقط التى تتجااز المعدل ‎٠١‏ دون غيرها ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يستفيد الحائرون للشهادة المنبتة للعضوبة فى

جيش التحرير الوطنى أو فى المنظمة الانية الجبهة التحرير
الوطنى والمحدثة بموجبالمرسوم رقم 07-7175 المؤرخ فى ١"١صفر‏
عام 1787 الموافق ؟ يونيو سئة 1933 من اعفاءات فى السن
وفى الشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا _للمرسوم
رقم 38 - 7ه المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى الثانية عام 8م
الموافق 39 غشات اسنة ‎١19768‏ والمشار اليه لعلام *.الثلاثاء 18 صفر عام 17/5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ؟؛“
الس اشة لما لفا امس ل اسم امسا امد مسمس الل ا

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة | غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1937 باستثناء أحكامه المخالفة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ للسيادة الوطئية ؛,

ل اف ©* وبمقتضى الأمر رقم 68 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
وحرر بالجزائر فى ‎١36‏ محرم عام 13895 الموافق
أ عا و . :2 اسا 0 ء جا
ب : م 1/8 الموافق ٠؟‏ ديسمبر سنة متكا والمتضمن قانون
ابريل ا سنة ‎١979‏ المالية لسنة 13139 ؛
وزير التجارة عن وزير الداخلية 0 8 :
نورالدين ذا المدير العام للوظيفة العمومية | - وبمقتغى المرسوم رقم 28 - 470 المؤرخ فى ١١شوال‏
نورالدين دلسى ير العام للوظي ل ف 1
الر :8 ان م 1/4 الموافق ‎٠‏ ديسمبر ا سنة فحك٠‏ والمتضمن توزيع
عبد الرحمن كيو الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف لسّنة تتح ء

وبمقتضى القرار المؤرخ فى © مايو سنة ‎١1959‏ والمتعلق
بحظائر السيارات الخاصة بالادارات العمومية المدنية ؛,

وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

ا ٍ ِ ِ وبعد الاطلاع على القرر المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة “ذا
مقرر مؤْرخ فى 38 ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق ‎١١7‏ مارس والمتضمن تحديد تكوين حظيرة السيارات الخاصة بوزارة

سنة 1968 يتضمن تكوين حظيرة السيارات لوزارة الاوقاف

الاوقاف ,
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , يقرر ما بلي :
بمقتضى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟دبسمبر‏ المادة الاول : تحدد حظيرة السيارات الخاصمسة بوزارة
سنة ‎١19717‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى | الاوقاف كما بلى : ‎١‏
‏التخصيص س امس |سا+نءخ ملاحظات
الادارة المركزية 0" ا ‎"١‏ سس + س : سيارات سياحية
المصالح الخارجية ‎١‏ س + ان + خ : سيارات نقل خفيفة.

المادة ؟ : ان السيارات المحددة فى المادة الأول أعلاه والتى بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
تكون حظيرة السيارات الخاصة بوزارة الاوقاف يجرى | سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافد الى
تسجيلها بمساعى وزارة المالية والتخطيط ( مديرية أملاك | غاية ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠1977‏ باستثناءأحكامه المخالفة للسيادة
الدولة والتنظيم العقارى ) تنفيذا للضوابط الجارى بها | الوطنية ؛
العمل *

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا ةا | - ديعاي الأمر رقم 14 - 182 المؤرخ يي 81 شوال
ال ل ا 1 9 ئة الدع اطلة عام 1 الموافق ٠؟‏ ديسمبر سنة متكا والمتضمن قانون
الدى ير في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردٍ يمقر اطي المالية السئة 1119 ء

الشعسة +
وحرر بالجزائر فى م3 ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١٠‏ | - وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١5694‏ المؤرخ فى 4 أكتوبر
مارس اسنة ‎١14‏ + سنة لافتحا والقرار المؤرخ فى * مايو سنة ‎١٠959‏ والمتعلقين

بحقظائر السيارات الخاصة بالادارات ة المدنيةء
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط بحظائر السياراتم الخاصة بالادارات العمومية المدنية؛.

الكاتب العام وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١88‏
‏حبيب جعفرى الموافق 0 ابريل اسنة 1938 والمتضمن تحديد تكوين

نت" حظيرة السيارات لوزارة الصحة العمومية +

