الثلاثاء م3 تحرم 1784 ى

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم 1284 الموافق ‎١32‏ مايو سنة ‎١576‏
‏بتحديد المناطق التى يمنع فيها استعمال الشبكات الجارة من
'النسق الاول *

ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎+٠‏

ب بمقتضى القانون رقم 7 لاما الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
7 المتضمن تمديد سريان التشريع الجارى به العمل الى
غاية ‎١‏ ديسمبر 19717 باستثناء مقتضياته المنافية للسيادة
الوطئية ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ أوت ‎١1937‏ المغيروالمنظم
للصيد البحرى الساحلى فى القطر الجزائرى ولا سيما المادتين
‎١١‏ و1١‏ منه المتعلقتين باستعمال الشبكات الجارة ‎٠‏

وبمقتضى قرار الوالى العام المؤرخ فى ‎١١‏ | بريلسئة ‎١٠9٠١‏
‏والمغير فى ‎٠0‏ ديسمبر سنة 1995 و ‎١9‏ يوليو سئة ‎٠١٠8‏
‏المحدد للمناطق التى يمنع فيها استعمال الشبكات الجارة من
النسق الاول فى كل زمان ‎٠‏

يقرر ما ل :

المادة الاولى : يمنع فى كل الازمنة استعمال التشبكات الجارة
المدعوة «ه شالوت » فى المناطق المحددة بعده :

* ‏مترا‎ ٠+ ‏فى الاعماق التى تقل عن‎ ١

- فى التشسواطىء التالي قمهم اكان العمق +

الدائرة البحرية لوهران :

- رأس ميلونيا - رأس ترسة ( الرأس الشرقى )

- رأس ترسة ( الرأس الشرقى ) - رأس نوح

- رأس نوح - الجزيرة السوداء - منار رشقون

منار رشقون - رأس كرو *

- رأس كرو - رأس فيكالو ‎٠‏

- رأس فيكالو ‏ الجزيرة المستديرة *

- الجزيرة المستديرة المحارات *

المحارات ‏ رأس لندلاس +

رأس لندلاس ‏ رأس المرجان *

رأس فالكون - رأس كرو ‎٠‏

رأس كرو رأس كانا ستيل .

رأس كانا ستيل - رأس الابرة *

- رأس الابرة ‏ رأس فرات +

- منارارزيو - ملغراف المقطع +

جرس بطيوة ‏ عمود مازغرات' *

- راس مرسى الدجاج - رأس خروبة *

الدائرة البحرية للجزائر :

خليج تنس - رأس كلة - رأس تنس *

رأس كهف الرئد ب رأس سمادة *

شرشال : رأس تسكة ومنار شرشال +

خليج أبى اسماعيل - رأس العموش - مصب وادى
الكوشة

منار تيبازا ‏ جرس محلمة +

خليج الجزائر ‏ منار الامارة البحرية - برج التلويح +
رأس ماتيفو ‎٠‏

ب عين طاية - منار مانتيفو - رأس العشايش

- دلس - رأس دلس م رأس تدلس *

آزفون ء رأس كوربلان - رأس سيكل ‎٠‏

الدائرة البحرية لعنابة :

خليج كولو - مشعل نار جردة ‏ رأس فراو *

خليج سكيكدة ‏ منار اسريجينا ‏ الصخرة الحادة ‎٠‏

خليج سيدى أبى مروان - قمة الازرم ‏ منار رأس
الحديد ‎٠‏

مشعل أربيون - رأس أكسين +

- رأس اكسين - منار قالب السكر +

رأس قالب السكر ‏ منارة رأس العسة

راس الوردة - رأس روكس ‎٠‏

المادة ؟ : غير أنه يرخص فى استعمال هذه الشبكات خلافا
لمقتضيات المادة السابقة :

‎١‏ فى الاعماق المتجاوزة ‎8٠‏ مترا وذلك بين آيت سيدى
عقبو ورأس بوقرون ‎٠‏

‏؟ ‏ وخارج الشواطىء التالية مهما كان العمق .

‏خليج عثابة : ‎١1‏ منار رأس العسة - مصبوادى المفرق +

‏ب كاتدرائية هيبون - منار رأس الوردة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يملع استعمال الشبكات الجارة من النسق الاول
نهارا ما بين فاتح يونيو وفاتح اكتوبر من كل سنة وليلا مابين
فاتح يونيو وفاتح سبتمير من كل سنة وذلك داخل حد من ؟
أميال يقدر ابتداء من الساخل ‎٠‏

‏المادة 4 : يجب أن تكون الشبكات ه السالوت » مثينة أو
مجرورة على مسافة ١٠؟‏ مترا على الاقل من الشبكات الاخرى *

‏المادة ه : يلغى قرار الوالى العام المؤرخ فى ‎١3‏ ابرزيل ‎١96870‏
‏المغير والمحدد للمناطق التى يمنع فيها استعمال الشبكات
الجارة فى كل زمان *

‏المادة ‎١‏ : يكلف ناثب مدير الملاحة التجارية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

‏وحرر بالجزائر فى فاتج حرم ‎١4‏ الموافق ‎٠١‏ ماير تتكحا

‏احمد بو منجل

‏المطبعة الرسمية - الجزائر