
الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1385 ها *
وزارة التريبة الوطنية
مرسوم رقم 17 ب 187 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/5

الوافق ‎١١‏ يونيو سنة 191676 يتضمن احدات لجنة وطنية
للتربية والعلوم والثقافة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبناء على وثيقة انضمام الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية الى اتفاقية لندن المؤرخة فى 116 وفمبر
سنة 0 والمتضمنة احداث منظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة )

وبمقتضى المرسوم رقم 9 ‎١6‏ ارخ فى 18 ابريل
سنة 19327 + المتضمن احداث لجنة وطنية للتربية والعلوم
والثقافة 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث لجنة وطنية للتربية والعلوم والثقافة
مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر .

وتكون هذه اللجنة بجانب وزير التربية الوطنية .

المادة : تكلف اللجنة الوطنية للتربية والعلوم والثقافة
بافادة الرأي العام بأهداف وبرامج واعمال منظمة الامم
المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (يونيسكو) قصد تطوير
مثل التفاهم المتبادل بين الشعوب وتشجيع المسبادرات
الثقافية والجهود التربوية والتقدم الاجتماعى فى الجزائر .

المادة ؟ : ان الاعمال الرئيسية للجئة الوطئية هي :

ا ) نصح الحكومة والسلطات المسؤولة بكل ما يتعلق
بمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ( بونيسكو ) )

ب ) المساهمة فى تنفيذ برنامج منظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة ( يونيسكو ) بالجزائر .

ج ) السهر فى الميدان الوطنى على تنفيذ القرارات المتخذة
فى المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة

(بوئيسكو )»

د ) القيام بالاتصالات اللازمة مع المجموعات الثقافية
الدولية ذات الطابع العمومي او الخاص )

ه ) تنظيم مؤتمرات جهوبة مع اللجان الوطنية الاخرى »

و ) اعداد التقرير العام للنشاطات التى تقدمه الجزائر
بصفتها دولة عضوة ؛

ز ) التعريف بالوسائل المناسبة باهداف واشغال منظمة
الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة (بوئيسكو ) )

ح ) اعطاء رأيها بطلب من الامين العام للجنة الوطنية فى
المترشحين الجزائريين لمهمة بمصالح منظمة الامم المتحدةالجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 1387 ه

للتربية والعلوم والثقافة ( يونيسكو ) ‎٠‏
‏المادة 6 : يراس وزير التربية الوطنية اللجئة الوطنية
ويساعده نائب للرئيس يعينه وزير الشؤون الخارجية .
يقوم بنهام الكاتب العام للجنة الوطئية موظف سام من

المادة م : ينقسم أعضاء اللجنة الوطنية الى 1 لجان تقنية
مطابقة لمختلف مصالح منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم
والثقافة .

أ) لجنة التربية ؛

ب ) لجنة العلوم الحقيقية والطبيعية ؛

ج ) لجنة العلوم الاجتماعية 6

د ) لجنة النشاطات الثقافية +

ه ) لجنة الاعلام +

و) لجنة الشبيبة . ٍ

المادة 1 :' تبقى اللجنة الوطنية على اتصال وثيق مع وزارة
الشؤون الخارجية لممارسة اختصاصاتها فيما يتعلق
بعلاقاتها مع الخارج ) وتمد وزارة الشؤون الخارجية اللجنة
الوطنية. بالخدمات والمساعدة التى هى ضرورية لها للقيبام
بعملها .

المادة ‎١‏ : تتضمن اللجنة الوطنية :

أ) جمعية عامة )

اب ) لجنة تنفيذية ؛

ج ) كتابة عامة . .

المادة م : تحدد الجمعية العامة طبقا لبرنامج منظمة الامم
المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ( يونيسكو ) السياسة التى
تتبعها اللجنة الوطنية فى السنة المالية الجارية وتوجه لهذا
الفرض توصياتها الى مختلف اللجان التقنية .

وتنفقد اللجنة بكامل أعضائها مرتين على الاقل فى السنة
بناء على : استدعاء من الرئيس او من الكاتب العام للجنة
الوطنية 6 ا :

تعد وتصادق على النظام الداخلي »

تصويت على جدول الاعمال المقدم لها من قبل الكاتب
العام .

المادة 9 : تتكون الجمعية العامة من :

ممثل عن رئاسة الحكومة )

ممثل عن المجلس الوطنى )

ممثل عن الحزب 6

ممثل عن كل وزير 6

ممثلين عن وزير الشؤون الخارجية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ام
ممثلين عن وزير الشبيبة والرياضة من بينهم مدير
الشبيبة والتربية الشعبية ؛
ممثل غن المديرية العامة للتخطيط والدراسات
الاقتصادية »
7 ممثلين عن وزير التربية الوطنية بختارون من
المصالح الآتية :
أ)- المجلس الاعلى للابحاث العلمية ؛
ب ‎ )‏ مديرية التعليم العالى )
ج ) - مديرية النشاطات الثقافية ؛
د) ‏ مديرية البداغوجية ؛

ها ‎ )‏ مدير التعليم 6
و )- مصلحة العلاقات الخارجية +
ز ‎ )‏ مصلحة التخطيط والخربطة المدرسية ؛
ممثل عن اتحادية عمال التربية والثقافة ؛
ممثل عن الكشافة الاسلامية الجزائرية )
ممثل عن الاتحاد الوطنى للنساء الجزائريات +
ممثل عن الاتحاد الوطنى للطلبة الجزائريين +
شخصيات سبق لها ان ساهمت فى اشعاع الثقافة
بالجزائر ( من كتاب ؛ وفنائين » واساتذة ‏ الخ ... )
يعينهم وزير التربية الوطنية .
المادة ‎٠١‏ : ان أعمال اللجنة التنفيذانة هي :
دراسة توصيات اللجنة العامة والمقترحات المحتمل
تقديمها من الرئيس او الكاتب العام للجنة الوطنية .
تنسيق نشاطات مختلف اللجان التقنية .
المادة ‎١1‏ : تتكون اللجنة التنفيذية كما بلي :
‎١‏ رئيس اللجنة الوطنية او ممثله ؛
ب الكاتب العام للجنة الوطنية »
ج - رؤساء اللجان التقنية ؛
د الامين العام المساعد للجنة الوطنية 6
ها المسؤول فى وزارة التربية الوطنية عن العلاقات مع
منظمة الامم المتحدة للتربية والعلوم والثقافة ؛
و ممثل وزير الشؤون الخارجية ؛
ز ‏ ممثل المجلسى الاعلى للإبحاث العلمية .
المادة 17 : تجتمع اللجنة التنفيذية عند الحاجة باستدعاء
من الرئيس او الكاتب العام للجنة الوطنية .
المادة 13 : يكلف الكاتب العام :

‎١‏ ) وضع التقارير فى صيفتها النهائية وتقديمها الى
الجمعية العامة بعد موافقة اللجنة التنفيذية .
ام

؟ ) وباعداد التقرير العام للنشاطات الذى تقدمه الجزائر
بصفتها دولة عضوة فى المؤتمر العام لمنظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة ( بونيسكو )

؟ ) وبتسيير الاشغال الادارية والمالية للجئة الوطنية .

المادة 162 : تتكون الكتابة العامة كما بلي :

الكاتب العام للجنة الوطنية ‏

الكاتب العام المساعد )

المسؤول عن العلاقات مع منظمة الامم المتحدة للتربية
والعلوم والثقافة بوزارة التربية الوطنية )

موظفو التنفيذ الضروربون .

المادة 15 : يتقاضى أعضاء اللجنة الوطنية غير الموظفين
تعويضا تحدد قيمته بقرار مشترك بين وزير التربية الوطنية
ووزير المالية والتخطيط .

المادة 196 : تقيد الاعتمادات الضرورية لتسيير
الوطنية من ميزانية وزارة التربية الوطنية .

المادة 17 : تلفى كل .الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولاسيما
ال