اتفاقات دولية
امسر رقم 676 187 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 الموافق يأمر بما بلي :
1؟ يونيو سنة 1917 يتضمن تعويض حوادث العمل والامراض
‎١‏ البساب الاول
ميدان التنطييق
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6 المادة الاولى : تطبق الاحكام الواردة فى هذا الامر على
بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛ الوقاية من حوادث العمل الطارئة والتعويض عنها والامراض

المهنية والمثبتة بعد أول ينايبر سنة 19797 ) فى المهن غير
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء 6 الفلاحية مع التحفظات الواردة فى المادة +مم

الفصسل الاول
حوادث العمل المضمونة

المادة ؟ : تعتبر من حوادث العمل كل حادثة بنشأ عنهما
حرج جسمانى منسوب لسبب طارئى خارجى وتحدث فى
الوقت الذى يكون فيه المصاب فى خدمة رب عمله » سواء كان
رب عمله الاعتيادى أو العرضى .

المادة ؟ : تعتبر من حوادث العمل كل حادثة تحدث خلال
القيام بمهمة استثنائية أو دائمة خارج المؤسسة طبقا
للتعليمات الصادرة عن رب العمل +

المادة 6 : اذا حدث الجرح أو حلت الوفاة فى المحل وخلال
العمل أو فى زمن غير بعيد من وقوع الحادثة أو خلال العلاج
الموالى لها ) فيجب اعتبارهما ناتجة عن العمل “الا اذا ثبت
عكس ذلك .

المادة © : لا يجوز التكفل ضمن آأحكام هذا الامر بالامراض
الملحوظة عند المصاب من زمن والمثبت انها لم تزدد خطورة

ولم تسبب ولم تنكشف بسبب الحادثة .

المادة 6 : يسقط الشك فى أن الوفاة سبيها العمل أو
الحادثة للعمل اذا اعترض ذوو حقوق المصاب على التحقيق
الطبى المطلوب من الصندوق الاجتماعى ماعدا اذا أقاموا
الرابطة المسببة بين الحادثة والوفاة .

المادة ‎١/‏ : تعد من حوادث العمل الحادثة الطارئة فى الطريق
التى يسير عليها المؤمن عليه للتوجه الى عمله أو للعودة منه ©
وكيفما كانت وسيلة النقل شريطة آلا بسجل توقف او تحول
فى خط السير الا اذا خال الاستعجال أو الضرورة أو الحادث
المفاجىء او القوة القاهرة دون ذلك .

فالطريق المؤمنة بهذه الصورة محددة ما بين مكان العمل
من جهة ومكان الاقامة أو ما يمائله من جهة أخرى ) مثشل
المكان الذى يتوجه اليه العامل عادة اما لتناول طعامه واما
لأسباب عائلية .

الفصسل الثانى
المستفيدون
المادة م : كل عامل مقيد بالتأمينات الاجتماعية يستفيد
من أحكام هذا الامر ء.

ويؤمن كذلك ضمن الشروط المحددة بقرارات وزير العمل
والشؤون الاجتماعية والوزراء المعنيين. عند الاقتضاء
الاشخاص الآتى نيانهم :

‎١‏ ) المنتدبون لصندوق ضمان مستخدمي المناجم عن
الحوادث الطارئة بسبب عملهم 6 أو أثناء القيام به .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1785 ه

‏على مراكز التكوين واعادة التأهيل أو اعادة التربية المهئية
عن الحوادث الطارثة بسبب هذا التعليم أو التكوين أو أثناء
فترته ) باستثناء التلاميذ الرسميين او العرضيين بمدارس
التعليم التجارى التى تقدم تعليما تكميليا كالتجارةوالاختزال»
والاختزال الميكانيكى والميكانوغرافية والضرب على أآلةالكاتبة
واللفات الاجنبية والمراسلة التجارية والحقوق التجارية
والمحاسبة » والنشر وجميع أنواع التعليم الثقاف .

‏) ان الاشخاص المشاركين فى تدريب لاعادة التأهيل
الوظيفى أو اعادة التربية المهنية تطبيقا لأحكام المواد .2 الى
من هذا الامر والمؤمنين الاجتماعيين المستفيدين من
التعويضات عند أصابتهم بمرض مزمن أو عند توقفهم عن
العمل او عند معالجتهم باستمرار لمدة تزيد على ستة أشهر
والمؤمنين الاجتماعيين المستفيدين من معاش برسم العجسز
من التأمينات الاجتماعية والاشخاص غير المذكورين أعلاه
والذين بموجب نص تشريعى أو قانونى يتبعون تدريبا فىاعادة
التربية المهنية بالمدارس المسيرة والمشرف عليها من قبل وزير
العمل والشؤون الاجتماعية عن الحوادث الطارئة عن فترة
اعادة التأهيل أو اعادة التربية أو خلالها .

‏؟ ) القصر المشرف على تربيتهم عن الحوادث الطارثة عن
فترة عمل مأمور به أو خلالها .

‏ه ) المعتقلون القائمون بعمل جنائى بالنسبة للحوادث
الطارئة من هذا العمل أو خلال فترته .

‏+ ) الاشخاص المساهمون طواعية فى تسيير مؤسسة
للضمان الاجتماعى منشأة بموجب نص من النصو ص التشريعية
أو القانونية أو لتطبيق هذا النص وذلك عندما لا يستفيدون
من أحكام هذا الامر بعنوان آخر .

‏وتحدد القرارات المنصوص عليها فى المقطع الثانى من :هذه
المادة الاشخاص الذين تؤول اليهم تعهدات رب العمل كما أنها
تحدد قواعد الاشتراكات والتعويضات للاأشخاص الذين
لا يتقاضون أجورهم أو لا يتقاضون أجورهم المادية .

‏المادة 9 : بخرج عن نطاق تطبيق هذا الامر :

‎١‏ ) موظفو الدولة والاعوان العموميون الذين لهم وضعية
نظامية قانونية ‎٠‏ ,

‏؟ ) الاشخاص التابعون لنظام تأمين الملاحين +

‏المادة ‎٠١‏ : يسمح بالتأمين الطوعي للأشخا ص غير المنصوص
عليهم فى المادة م من هذا الامر » وفى هذه الحالة يدفمون
حق الاشتراك . وتحدد كيفيات هذا التأمين وبالخصوص
شروط الانخراط وكذا التعوبضات الممنوحة بقرار وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

‏المادة ‎1١١‏ : تطبق أحكام هذا الامر على جميع الاشخاصض
من الجزائريين والاجانب العاملين بالجزائر مع التحفظات

‏؟ ) تلامذة مؤسسات التعليم التقنن والاشخاص المو فدون | الواردة فى المادتين 13 و أل بعده .
الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1185 هه

البساب الثشسانى
الاثبيساتنات
الفصسسل الاول
اثبات حادثة العمل
القسم الاول
التصريح عن حادثة العمل

المادة ‎١‏ ؛ بيجب التصريح بحادثة العمل :

من المصاب أو من ممثليه لدى رب العمل أو أحد أعوانه
ضمن مهلة أربع وعثرين ساعة .

ب من رب العمل لدى الصندوق الاجتماعى المنتمى اليه
المصاب ضمن مهلة ثمانية واربعين ساعة دون اعتبار أيام الاحد
والاعياده.

وعلى الفور من الصندوق الاجتماعى لدى مفتش العمل
التابعة له المؤسسة او لدى الموظف الذى يقوم بمهامه طبتقا
لتشريع خاص .

وعند اهمال رب العمل لهذا الاجراء يقوم بالتصريح لدى:

الصندوق الاجتماعى المصاب آو ذوو حقو قه ضمن مهلة تنقفى
فى نهاية السنة الثانية الموالية لهوم وقوع الحادثة .

المادة 13 : ان رب العمل مقيد بالتصريح حتى ولو ام ينشاً
عن الحادثة عجز
بدء الامر .

وفى هذه الحالة الاخيرة ) بسوغ ارب العمل أن يقيد

المادة 12 : ‎٠,‏ بوجه تصريح رب العمل الى الصندوق
الاجتماعى بواسطة ظرف مضمون الوصول مع أشعار
بالاستلام ..

ويجب أن ينص على الخصوص فى هذا التصريح على
المناصر التى من شأنها ان تساعد على تحديد المقدار
الاساسى للتعويض اليومي والابرادات عند الاقتضاء .
القسيم الثانى
التحقيبسق
المادة 15 : ان التحقيق الجارى لفائدة المصاب أو ذوى
حقوقه هو على الاطلاق التحقيق المؤسس بهذا القسم .
المادة 116 : يكون التحقيق حتميا فى الاحوال التالية :
‎١‏ ) عندما تقع الحادثة فى الطريق ومن شأنها أن تتسبب فى
عجز موقت عن العمل لمدة عشرة أيام على الاقل .

تتسبب الحادثة فى عجز دائم عن العمل او

* ) عندما يتوفي صاحب الحادثة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عن العمل أو لم تكن الحادثة منسوبة للعملف .

المادة ‎1١‏ : يستهدف التحقيق تحديد :

‎١‏ ) سبب الحادثة ونوعها والظروف التى وقعت فيها ء

‏) الوجود الاحتمالى لخطأ متعمد أو غير معذر من رب
العمل أو المصاب »

‏؟ ) الوجود الاحتمالى لخطأ منسوب للغير ؛

‏) الاسباب التى من أجلها توقف المصاب عند وقسوع
الحادثة فى الطريق او حول خط سيره »

‏ه ) هوية المصاب وجنسيته واقامته »)

‎+ ‏نوع الجروح‎ ) 1١

‎) ‏وجود ذوى الحقوق وهويتهم واقامتهم‎ ) ١

‏) حوادث العمل السابقة وما أنجز عنها من أحوال »

‏) معاشات العجز المدنية أو العسكرية التى قد يستفيد
المصاب منها .

‎٠‏ ) العنا مز التى من شأنها أن تساعد على تحديد المبلغ
الاساسي لحساب التعويضات اليومية والايرادات .

‏المادة 18 : بعهد بالتحقيق خصيصا الى موظفين من وزارة
العمل والشؤون الاجتماعية معينين قصدا لهذأ الفرض
ومحلفين .

‏المادة 18 : يجوز اسناد التحقيق الى القاضي الذى يمتد
اختصاصه الى محل الحادثة واجراؤه ضمن ما ورد فى هذا
الامر ‏ وذلك بصفة مؤقتة والى التاريخ الذى يحدد بقرار
مشترك بين وزير العدل حامل الاختام ووزير العمل والشؤون
الاجتماعية .

‏المادة .7 : بحال الامر على المحقق من قبل الصنستدوق
الاجتماعى فى مهلة أربع وعشرين ساعة بعد التبليغ بالحادثة.

‏المادة 1 : يستدعى المحقق المصاب أو ذوى حقوقه
والشهود ورب العمل أو ممثله ومدير الصندوق الاجتماعى أو
ممثله .

‏ويجوز استدعاء هؤلاء الاشخاص اذا اقتضت الضرورةذلك
الى مكان وقوع الحادثة اما بطلب أحدهم واما بطلب المحقق .

‏وبحق للمصاب أن بحضر معه عاملا أو مستخدما من
المؤسسة التى يعمل فيها أو أباه أو أمه أو زوجه أو ممثلا عن
منظمته النقابية © ويخول نفس الحق لذوى حقوقه ان توفى
فى الحادثة .

‏المادة ؟؟ : يتلقى المحقق تصريحات الاشخاص المستدعين
ويجرى لزاما جميع التحقيقات الضرورية .

‏المادة ‎١‏ : عندما تثبت المسؤولية الجزائية على المتسبب

‏فى الحادثة » يستلم المحقق من وكيل الدولة وثائقالاجراءات
الجزائية المودعة بمكتب الضبط أو النيابة .
مم

المادة 36 : يقفل محضر التحقيق ضمن الخمسة عشر يوما

من يوم احالة الغضية على المحقق وبودع مع التصريحبالحادثة .

والشهادات الطبية وجميع المستندات .الاخرى الضرورية
.بمركز الصندوق الاجتماعى حيث يمكن الاطلاع عليه منطرف
كل فريق معني بالامر ‎٠‏

وترسل نسخة منه الى الملصاب أو ذوى حقوقه .

المادة 5 : يعتبر محضر التحقيق حجة فى اثبات الحالات
الملحوظة الا اذا ثبت عكسى ذلك .

المادة ‎1١‏ : : يسوغ للصندوق الاجتماعى 6 سواء كانت
الحادثة مقررة فى المادة ‎١١‏ ام لا 6 اجراء المراقبة الادارية
الخاضع لها عادة المستفيدون من التعويضات المدفوعة من
قبل الصندوق الاجتماعى ‎٠‏

الفصل الثانى
اباب الجردح

المادة ‎١‏ : : يقوم الطبيب الذى بختارة المصاب بتسليم
ب الشهادة الاصلية عند الفحص الطبي الاول الموالى
للحادثة +

شهادة الشفاء اذا لم بشبت عجز دائم او شهادة باستقرار
الجروح فى حالة العجز الدائم .

المادة 8م13 : يجب الاشارة فى الشهادة الاولية الى حالة
المصاب وعند الاقتضاء الى المدة الاجتمالية للعجز المؤقت .

كما يجب الاشارة الى جميع الاثباتات التى قد تكتسي
أهمية من شأنها ان تحدد أصل الضرر او المرض الناتجين
عن الجروح ‎٠‏

المادة 39 : بجب الاشارة فى الشهادة الثانية أما الى شفاء
المصاب أو الى النتائج النهائية المترتبة عن الحادثة اذا لم يمكن
اثباتها من قبل ‎٠‏

وتحدد الشهادة عند الاقتضاء تاريخ استقرار الجرح
وتصف حالة المصاب بعد هذا الاستقرار .

كما بجب على سبيل الاشارة تحديد نسبة العجز .

المادة 5 : تحرر كل من الشهادتين على نسختين بوجه
الطبيب احداهما على الفور الى الصندوق الإجتماعى والثانية
الى المحاب

المادهة 91 : بسوغ الصندوق الاجتماعى فى جميع الحالات
استطلاع راى المرافبة الطبية .

المادة ؟؟ ؛ بتعين على الصندوق الاجتماغى استطلاع
رأي المراقية الطبية عندما بثبت ان الحادثة قد تسببت
أو تتسبب او من شأنها ان
أو وفاته .

ن تتسبب فى عجز دام للمصاب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1185 هف

البساب الثشالتث
التعوبضسسات

المادة *؟ : يؤول دفع التعوبضات المقررة فى هذا الامر
ألى الصناديق الاجتماعية .

وفى حالة وقوع الحادثة خارج دائرة صندوق الانخراط )
بتعين على الصندوق الموجود فى الدائرة التى بعالج فيهاالمصاب
أن بخطر فورا ضندوق- الانخراط أما بعزمه على صرف
التعويضات واما بالاسباب التى تجعله يناقش الطابع المهنى
للحادثة او الجروح او انتكاس المريض» وعند معالجة المصاب
خارج دائرة الصندوق الذى ينتمى اليه بيسوغ لصندوق
الدائرة التى تقدم له فيها الاسعافات ‏ صرف التعويضات
واجراء المراقبة على حساب الصندوق المنتمى اليه المصاب .

المادة 34 : ان الحق فى مختلف التعويضات مقيد بالاثبات
المطلق على أن المصاب كان بمارس مهنته ضمسن الشروط
المحددة فى المادة ؟ والمواد التالية من هذا الامر .

المادة ه0؟ : تحدد مهلة تقادم الحق فى التعوبضات بسنتين
وهى تبدىء :

أما من يوم وقوع الحادثة اذا ثبت عدم اجراء التحقيق
ودفع التعويضات اليومية .

واما من يوم انهاء التحقيق اذا جرى فعلا ‎٠‏

وأما من .يوم أيقاف صرف التعوبضات اليومية اذا تم
دفعها .

_ واما عند اجراء فحص ثان أو انتكاس من يوم الاثبات
الاول الذى بجريه الطنيب المعالج للتغيير الطارئى فى الحالة
الصحية للمريض + أو من يوم انتهاء التحقيق الجارى فى فترة
وقوع هذا التغيير أو من تاريخ اقاف صرف التعوبضتسات
اليومية الممنوحة بسبب الانتكاس .

واما من يوم وفاة المصاب ؛ فيما بخص طلب اعادة
النظر المطلوبة من ذوى الحقوق وذلك عندما تكون الوفاة
ناشئة عن الحادثة .

ولا تطبق التقادم على المصاب الذى لم يبلفه أمر حالته
وارتباطه بالعمل الا بعد انصرام المهلة ويجوز وققة أو قطعمه
طبقا لقواعد القانون العام .

المادة 36 : كل تأخير غير مبرر فى دفع التعويضات بخول
الحق للدائنين ابتداء من اليوم الثامن لاستحقاقها فى تبلغ
يومى بقدر واحد فى الالف من المبالغ غير المدفوعة تقرره محاكم
النزاعات العامة بخصوص الضمان الاجتماعى .

الفصسسسل الاول
التعويضات المترتبة عن العجز المؤقت
المادة /١؟‏ : ان التعويضات المترتبة عن العجز المسؤقت
والممنوحة عند و قوع حادثة عمل هى مع التحفظات المنصوص
علبها فى المواد الآنية بعده - من حيث النوع والمبلغ نفس
الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الأول عام 11/85 هف

التعويضات المترتبة عن العجز والممنوحة برسم التأمينات
الاجتماعية .

يحدد الصندوق الاجتماعى تاريخ شفاء أو استقرار
الجرح بعد استطلاع رأي الطبيب المعالج او اذا نشأ خلاف ؛
بعد استطلاع رأى الطبيب الخبير طبقا للأحكام الواردة فى
المواد 41 الى ‎٠٠١‏ بعده ويبلغ قرار الصندوق الى المصاب

القسم الاول
الملاجات والاجهزة واعادة التاهيل الوظيفى واعادة التربية
المهنئيسة

المادة م : تدفع التعويضات المتعلقة بالعلاجات التى
تستلزمها حالة المصاب ؛ سواء صدر توقف عن العمل أم لا
وبدون تحديد المدة .

المادة 9 : يستفيد المصاب من أجهزة تعويبض الاعضاء
وتقويم أعوجاجها بسبب الماهة المصاب بها ومن اصلاحما
وتجديدها كما يستفيد من اصلاح وتعويض الاجمزة التى
تصبح غير قابلة للاستعمال بسبب الحادثة .

المادة .0 يبحق للمصاب الاستفادة من علاج خاص لاعادة
تأهيله الصحى ؛ ومن المحتمل أن يتضمن العلاج القبول فى
مؤسسة عمومية أو خاصة مقبولة .

المادة ‎4١‏ : للمستفيد من أحكام المادة السابقة الحق فى :

تكاليف اعادة التأهيل الجارية فى غير الأؤسسات )

تكاليف الاقامة عند اجراء اعادة التأهيل فى مؤسسة ما

ب تكاليف النقل ؛

التعويضات اليومية عند عدم استقرار الجروح أو حصة
التعويضات اليومية المتجاوزة المبلغ المطابق للإيرادوذلك عندما
يكون المصاب بعد استقرار الجرح يستفيد من ابراد ععد
العجز الدائم .

المادة 49 : ان المصاب الذى يصبح غير قادر على ممارسة
مهنته بسبب الحادثة آو لا يستطيع ممارستها الا بعد اجراء
تأهيل جديد له الحق فى اعادة التربية المهنية فى مؤسسة أو
عند رب عمل لتعلم مهنة جديدة يختارها .

المادة 69 : تحدد قرارات من وزير العمل والشسؤون
الاجتماعية كيفيات تطبيق المواد 22374و1 و27 من هذا
الامر .

القسم الثشسانى
التعويضات اليومية

المادة )2 : ان يوم العمل الذى تقع فيه الحادثة هو عل
الاطلاق على حساب رب العمل مهما كانت طريقة دفع
الاجرة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كم

وتدخل جميع النزاعات الناتجة عن تطبيق هذه المادة فى
اختصاص الجهات القضائية العادية .

المادة 8 : يدفع تعويض يومي للمصاب من اليوم الاول
الذى بلي توقف العمل بعد الحادثة خلال فترة العجز المهني
التى تسبق اما الشفاء الكامل واما استقرار الجرح واما
الوفاة وحتى عند الانتكاس أو التفاقم كما هو مبين فى المادة
ا

ويجوز ابقاء الكل أو البعض منه عند استئناف المماب
لعمل غير مرهق بعد موافقة الطبيب المعالج. على أن يقر
الطبيب المستشار ان هذا الاستئناف يساعد على الشفاء
واستقرار الجرح » ولا يمكن ان بتجاوز المبلغ الاجمالى
للتعوبض المستمر دفعه والاجر معا + الاجر العادى للعمال
المدرجين فى الصنف المهنى الخاص بالمصاب أو اذا ثبت
العكس » الاجر الذى كان أساسا لحساب التعويض اليومى؛
فاذا تجاوزهما يخفض التعويض نظرا لذلك .

المادة 27 : ان التعويضات اليومية مساوية للتعويضات
المصروفة للمرضى » ويحدد حسب الكيفيات المطبقةعليهم.

المادة /9© : لا يجوز احالة التعويضات اليومية أو حجزها
الا ضمن حدود الاجور الواردة فى قانون العمل +

ويتم دفعها ضمن نفس الشروط المقيدة بها التغويبضات
المصروفة للمرضى .

الفصسل الشسانى
التعويضات المدفوعة عن العجز الدائم

المادة م : للعامل المصاب بعجز دائم عن العمل الحق
فى ايزاد يساوى مبلفه ‏ مع التحفظات الواردة بعده ‏ الاجر
السنوى المضروب فى نسبة العجز .

الققدسسسيم الاول
الاجر الاساسي
المادة 4 : بحسب الابراد بالاستناد الى المرتب الفهعلى
الاجمالى المقبوض من المصاب عند رب عمل أو عدة أرباب
أعمال خلال الشهور الثانية عشرة التى يعقبها توقف العمل
من جراء الحادثة .
وتخص القواعد المتعلقة بعناصر الاجر الاساسية الايرادات
والتعويضات البومية معا .

المادة +0 : يحدد قرار من وزير العمل والشؤونالاجتماعية
الكيفيات التى بحسب فيها الاجر الاساسي لحساب الابراد
وذلك عندما يكون المصاب عاطلا خلال الشهور الثانية عشرة
التى يعقبها توقف العمل أو عندما يحول من الصنف المهلى.

المادة ١م‏ : بحسب الابراد من الاجر السنوى الذى لا يمكن
ان بقل عن 8//ر؟ دينارا خلال السنوات الثلاث الاولى
من تسيير النظام وذلك مهما كان مبلغ المرتب الحقيقي )
كم

ويحدد قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية الشروط
التى يجوز فيها تعديل هذا الاجر .

المادة 7ج : وعند ما يكون الاجر اللسنوى لاتجاوز ضعف
الاجر الادنى المنصوص عليه فى المادة السابقة فيدخل كله فى
حساب الابراد واذا تجاوزه » فيعتبر الوفر ثلثا ؛ غير انه
لا تؤخذ بعين الاعتبار القسمة المتجاوزة الاجر الادنى بثمانية
مرات .

وفى جميع هذه الاحوال حيث ان احكام الفصلين؟ ومن هذا
الباب تحدد على أساس الاجر السنوى ) الايراد الشخصي
او الايراد الجماعي او الحد الاقصى المفروض على مجموع
الابرادات الممروفة لذوى حقوق المصاب فيكون الاجر
السنوى عند الاقتضاء الاجر المخفض بمو جب تطبيق المقطع
السابق .

القسم الثانى

المادة 3م : بحدد الظبيب المستشار للصندوق الاجتماعى
نسبة العجز على أساس جدول يوضع بموجب _قرار من
وزير العمل والشؤون الاجتماعية غير انه يجوز رفع نسبة
العجز الواردة فى الجدول بنسبة اجتماعية يراعى فيها سن
المضرور ومؤهلاته وتخصصه المهنى .

وتتراوح النسبة الاجتماعية ما بين ‎١‏ 0

المادة 846 : وعند بوت عاهات متعددة او عاهات سابقة

للحادثة » تطبق القواعد فى الجدول المنصوص عليه فى المادة
السابقة .

ان مجموع الايراد الممنوح للمضرور عن الحادثة الاخيرة
والابرادات المصروفة له سابقا فى تعويض حادثة او عدة حوادث
وقعت له سابقا » لا يجوز ان يقل عن الايراد المحسوب على
أساس اعادة التربية الكلية والاجر السنوى الادنى المقرر فى
المادة ١ه‏ .

المادة مج : لا بصرف أي ابراد عند ما تكون نسبة العجز
المحددة بموجب الشروط الواردة فى المادة ؟ه من هذا الامر
تقل عن ‎٠١‏ م غير ان نسبة العجز ولو كانت تقل عن ‎٠١‏ /
يجب تبليفها الى المضرور ضمن الشروط الواردة فى المقطع
؟ من المادة 8ه من هذا الامر ء

المادة 87 : بخفض ؛ قصد حساب الايراد ؛ نصف مقدار
' نسبة العجز غير المتجاوزة .5 بر أما المقدار الذى .يفوق
فيزاد عليه نصفه .

وعند ما يكون المجز الدائم شاملا وملزما الملصاب
بالاستعانة بالغير لمواجهة نشاطه العادى فى الحياة © يزاد
مبلغ الايراد المحسوب و فقا للاحكام الواردة فى المقطع السابق

ببنجبة .ع /ز ولا يجوز بأي حال من الاحوال ان تقل هذه.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1305 ه

الزبادة عن ؟لمار؟ دبنارا خلال السنوات الثلاث من تطبيق
هذا النظام ويحدد قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الشروط التى يجوز فيها تعديل هذه الزيادة .

المادة /اه : عندما تكون حالة العجز الدائم المحددة طبقا
للاحكام الواردة فى هذا الامر منشأنها ان تخول الحق فى
معاش عن العجز من التأمينات الاجتماعية اذا كانت هذه
الحالة خاضعة للتأمين عن العجز + فان الابراد الملخسص
للمصاب طبقا لهذا الفصل عند ما يكون مبلفه يقل عن معاش
العجز المذكور ؛ يتم رفعه الى حدود هذا الاخير غير ان هذا
الحكم لا يطبق عند عدم استفادة المصاب من معاش عن العجز
من التأمينات الاجتماعية .

القسي6 الثالث

أحكام مختلفة
المادة م8 : ان مجلس ادارة الصنندوق الاجتماعى او اللجنة
المنتدبة من طرفه يحدد مبلغ الايراد بحسب نسبة العجز

والاجر المصروف للمصاب وذلك اعتبارا لجميع المعلومات
التى يتلقاها .

وبجب أن يبلغ قرار المجلس او اللجنة المذكورين الىالمصاب
على الفور بكتاب مضمون مشفوع باشعار بالاستلام .

المادة 98 : يجرى دفع مرتبات التسبيقات من غداة يوم
استقرار الجرح او يوم الوفاة .

المادة .66 : وعند نشوب نزاعات غير التى تتناول الميزة
المهنية للحادثة يسوغ للصندوق الاجتماعى منح قت
من الابرادات تصرف تمن الشروط المقررة فى المادة الواردة
بعده . وتدخل هذه التسبيقات فى تنقيص مبلغ التعوبضات
اليومية او الابرادات التى قد بثبت صرفها » ولا يجوز ان تقل
عن الايرادات المقترحة من الصندوق .

8 1 قت

المادة 61 : ان الايرادات الممنوحة بموجب هذا الفصل هى
غير قابلة للحوالة أو الحجز وتصرف لصاحبها بمقر اقامته
فى كل ربع سنة وعند حلول استحقاقها .

وبجوز للصندوق الاجتماعى منح تسبيق من المرتب الاول
للابراد . :

المادة 796 1 يجوز تحديد الاستحقاقات الخاصة بملنح
الايراد فى مدد قريبة لفائدة مستحقيها المصابين بعجز دائم
شامل عن عمل ضمن الشروط المبينة بقرار وزير العمل

والشؤون الاجتماعية .

المادة 19 : ان الاجراء الاجانب المصابين بحوادث عمل الذين
رحلوا عن التراب الجزائرى يتقاضون برسم التعويض رأسمالا
يساوى مبلغ الابراد السنوى بثلاث مرات ويجوز تعديلأحكام
المقطع السابق بالاتفاقات الدولية ضمن خدود التعويضات
المقررة فى هذا الامر .
الثلاثاء ى ربيع الاول عام 1385 ه

المادة 164 : تجمع الايرادات الممنوحة تطبيقا لهذا الامر
ضمن الشروط المحددة بقرار وزير العمل والشؤون
الاجتماعية مع معاشات العجز أو التقاعد التى يجوز أن يكون
فيها الحق للمعنيين بالامر بمقتضى قانونهم الاساسي الخاص
والتى ينتج عن تأسيسها تخفيض فى مرتباتهم أو أجورهم .

الفصسل الثالث
التعويضات الممنوحة عن الوفاة

الققسسسسيم الاول
الرأسمال المدفوع عن الوفاة
المادة 10 : يبصرف الرأسمال عن الوفاة من التأمينات
الاجتماعية للمستحقين عن وفاة العامل اثر حادثة عمل .

القسم الثانى
الايرادات الخاصة بذوى الحقوق

المادة 11 : فى حالة الوفاة المنسببة فى حادثة © يمتح ايراد
للاشخاص المعنيين طبقا للشروط المبينة فى المواد بعده وذلك
ابتداء من يوم الوفاة ‎٠‏

وببلغ قرار الصندوق الاجتماعى على الفور الى ذوى
حقوق اللصاب ضمن الشروط الواردة فى المقطع 3 من المادة 5/8
لهذا الامر .+

المادة ا : للزوج الذى هو على قيد الحياة وغير مطلق
الحق فى ايراد عمرى بقدر .9 /: من الاجر السنوى للمصاب
بشرط حصول القران قبل الحادثة .

وعند ما تكون الزوجة المطلقة بقيد الحياة تستفيد من
نفقة ) يصرف لها الايراد في حدود مبلغ النفقة المذكورة دون
أن يتجاوز .؟ 7 من الاجر السنوى للمصاب ودون أن تنتفع
الزوجة الثانية اذا ثبت أن للمصاب زوجة ثانية بأقل مننصف
الايراد العمرى بقدر ‎١١‏

واذا ترك المصاب عدة أرامل يقسم مبلغ الايراد بينهن
بالتساوى وبصفة نهائية وذلك مهما كان عددهن وعند نشوب
نزاع حول صحة الزوجية بتعين على الزوجة التى هي على
قيد الحياة اثياتها .

ان الزوج الذى سبق ان حكم عليه بترك أسرته بحرم من
جميع حقوقه الواردة فى هذا الفصل . كما يحرم منها كل من
انتزعت منه سلطة الاب ما عدا اذا اعيدت له هذه السلطة .

وتنقل الحقوق المحروم منها الازواج الى اولادهم واحفادهم
المذكورين فى المادة 18 من هذا الامر

وعند اقتران الزوج الذى هو على قيد الحياة بزواج ثان
ولم يكن له اولاد » يحرم من الايراد المذكور اعلاه ) غير انه
يمنح له فى هذه الحالة كتعويض اجمالى » رأسمال مساو
لمبلغ الايراد بثلاث مرات » واذا كان له اولاد فيمنح له الايراد

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

م

الى ان يبلغ الصغير من اولاده 16 سنة الا انه يستعيد
حقوقه عند اجل الزواج الثانى بعد انصرام ثلاث سنوات على
تاريخ هذا الزواج .

ان الزوج الذى هو على قيد الحياة والذى لا يستفيد هو
الآخر من معاش عن الشيخوخة أو العجز بعنوان اثمرة عملة
الخاص أو دفعاته الخاصة له الحق فى ايراد بقدر .5# م من
الاجبر السنوى عند بلوغه السن اللسستين
من عمره أو ما دونه وذلك خلال المدة كلها التى يكون فيها
مصابا بعجز شامل عن العمل بقدر م على الاقل شربطة
الا تقل مدة هذا العجز عن ثلاثة شهور .

المادة 8+ : بخول كذلك الحق فى الابرادات الفروع
الذين هم على قيد الحياة والآتي بيانهم :

الاولاد الشرعيون للمصاب بشرط ان يتم ميلادهم
خلال الثلاثمائة يوم التى تعقب وفاته )

ب الاولاد المشبتة بنوتهم قبل الحاثة 6 ويكون الاثبات
القضائي فى هذه الحالة مماثلا للاثبات الطوعي )

ج ‏ الاولاد المتبنون عند الاقتضاء على ان بحصل هذا
التبني او تقام دعوى التبني قبل الحادثة )

د احفاد المصاب وكذا الاولاد الذى تولى رعايتهم قبل
الحادثة ضمن الشروط المقررة فى التشريع المتضمن التعويضات
العائلية على ان يكونوا محمرومين من كل مساعدة واصبحوا
بذلك على عاتقه .

اما الاولاد اليتامى من الاب والام ) فيحسب الايراد قيما
يخصهم من الأجر السنوى المقرر للمصاب على أساس ا /
بالنسبة لولد واحد و .7م بالنسبة لاثنين و .2 لثلاثة
وهلم جرا اذ ان الايراد يزاد بقدر ‎٠١‏ عن كل ولد م

وفيما يخص الاولاد اليتامى الذين ليس لهم أب ولا أم حين
وقوع الحادثة + يرفع الايراد بنسبة ‎٠‏ رز من الاجر عن كل
واحد منهم .

ان الولد المتكفل به أو الحفيد الذى فقد من كان يقوم
بحاجياته يعتبران بتيمين من الاب. والام فيما بخص حساب
الاإبراد .

وتد فع الابرادات الممنوحة للاحفاد المعينيين فى الفقرة د
للشخص الذى له رعابة الاولاد الفعلية .

واذا كان هدك أولاد من عدة ازواج فيعالج مشكل كل
واحد منهم طبقا للاحكام المشار أليها أعلاه .

وفى جميع الحالات لا يمنع الايراد الا عن الاولاد الذين
لابتجاوز عمرهم ‎1١‏ سئنة ويرفع السن المحدد الى 18 سنة
اذا ثبت ان الولد يتعلم الحرفة فى مدرسة من مدارس تعليم
المهن ضمن الشروط المحددة بقرار وزير العمل والشؤون
الاجتماعية كما يرفع الى ‎3١‏ سئة اذا تبين ان الولد يتابع
كم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1130 ه

دراسته او انه بسبب عاهات او امراض مزمنة مصاب بها
يتعذر عليه على الدوام ممارسة عمل مأجور .

تكون الابرادات الممنوحة بهذا الشكل شاملة ومحدودةطبقا
للأحكام السابقة وكلما بلغ عمر كل من اليتامى 136 سنة .

المادة 14 : ان لم تكن للمصاب زوجة ولا اولاد بالمعنى
الوارد فى المادتين 18 18 من هذا الامر يمنح كل من
الاصول ايراد يقدر ‎٠١‏ 7 من الاجر السنوى للمصاب على
ان بشت أنه كان فى استطاعته الحصول على نفقة .

واذا كانت للمصاب زوجة وأولاد يتقاضى كل من الاصول
ايرادا بقدر ‎٠١‏ ر من الاجر اللسنوى للمصاب على ان بشثبت
انه كان فى كفالة هذا الاخير حين وقوع الحادثة .

لا يمكن ان يتجاوز مجموع الايرادات الممنوحة بموجب
7 تطبيق هذه المادة .؟ من الاجر ل لسنوى للمصاب + فاذا
تعدى هذه النسبة » يحفظ ايراد كل من الاصول بقدر الممبلغ
المتجاوز فيه .

ولا يكون لاى من الاصول الذى ثبت عنه ترك أسرته أو
المنتزع منه السلطة الابوية » الحق فى الايراد .

المادة ‎٠‏ : لا يجوز بأي حال من الاحوال ان يتجاوز مجموع
الايرادات الممنوحة لمختلف ذوى حقوق المصاب 85م /ر من
مبلغ الاجر السنوى الذدى وضعت بمقتضاه هذه الايرادات
فاذا تجاوز هذه النسبة » تخفض الابرادات العائدة لكل
صنف من اصناف ذوى الحقوق بقدر المبلغ المتجاوز فيه .

المادة 1ل 1 لا يجوز حساب الابرادات الخاصة بذوى
الحقوق على اساس أجر يقل على الاجر الادنى الوارد فى
المادة ١ه‏ .

وبجوز صرف تعويض وقتي يستخلص حين اجراء رفع
الابرادات الاولية الى أهله أو ذوى حقوق المصاب وذلك
بطلب منهم ويحدد قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
كيفيات تطبيق هذا المقطع .
المادة 9لا : لا يتقاضى ذوو الحقوق الاجانب لعامل اجنبىر
اي تعويض من التعوبضات اذا كانوا يقيمون وقت الحادثة
بالتراب الجزائرى ‏ واذا بارحو الجزائر » فيتقاضون برسم
التعويض » راسملا يسناوى ثلاث مرات المبلغ السسنوى
لابرادهم .
وبجوز تعديل أحكام هذه المادة بالاتفاقيات الدولية ضمن
حدود التعويضات المقررة فى هذا الامر .
الفصسل الرابع
مراجعة الايراد ‏ الانتكاس
الققسم الاول
مراجعة الايراد
المادة ‎١/9‏ : يجوز مراجعة منح الايراد عند تغاقم او تخفيف

الماهة المصاب بها العامل وتنحصر اجراءات المراجعة فى التغير
الفعلي لحالة المصاب بعد سريان مفعول القرار الناص على
الشفاء او استقرار الجروح ولا يجوز بأي حال من الاحوال
أجراؤها بتعديل رأي سابق خاطىء .

وتقدر حقوق المصاب من يوم المعاينة الطبية الاولى لتفاقم
الحالة او تخفيفها .

المادة 2/ا : يمكن مراجعة الابراد فى أى وقت من السنتين
الاوليتين المواليتين لفترة الشفاء او استقرار الجروح وبعد
انقضاء هذه المدة لا يجوز اعادة تحديد التعوبضات الممنوحة
الا من سنة الى سنة على الاقل ») وبستمر العمل بهذه المهل
حتى ولو صدر الامر باجراء المعالجة الطبية غير انه يسوغ
التنقيص من هذه المدد باتفاق شت مشترك بين الصندوق
الاجتماعى والمصاب او ذوى حقوقه .

المادة 0/ : عند وفاة المصاب بسبب نطورات الحادثة )
بجوز لذوى حقوقه طلب اعادة تجديد التعويضات الممنوحة
كما جاء بيانهم فى المواد 33 الى 6 من هذا الامر .

المادة 1 : بحدد قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
شروط تطبيق هذا القسم فيما بتعلق على الخصوص بالمراقبة
الطبية الخاضع لها المصاب لزاما + وكذا احتمال انتزاع
الحقوق منه عند امتناعه عن الخضوع لها .

من المصاب يبين فيه تفاقم حالته أن يقرر تخفيض نسبةالعجز
بعد ثبوت تحسن حالته الصحية على اثر فحص المصاب .

القسيم الثانى
الانتكاس

المادة 8 : اذا استلزم الامر من تفاقم الجروح ضرورة
اجراء معالجة طبية سواء كان أو لم يكن هناك عجز وقتي
يقرر الصندوق الاجتماعي رآيه بالتكفل او عدم التكفل
بالانتكاس المصاب به العامل وتطبق احكام المادة 84 من هذا
الامر على النزاع الناشىء من الوجهة المهنية عن الانتكاس
المزعوم به .

المادة 9 : يحدد قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية
شروط تطبيق المادة السابقة .

البساب الرابع

المسوارد
المادة .م : تتم تغطية التكاليف الناشئة عن تطبيق هذا
الامر بموجب 09 " شتراكات المؤسسة والمستوفاة ضمن الشروط

الواردة بعده .
المادة 1م : بحسب الاشتراك المترتب برسم حوادث العمل

والامراض المهنية حسب المعابير المعمول بها فى التأمينات
الاجتماعية والمنح العائلية .
الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1175 هف

المادة م : ان الاحكام الخاصة بالاشتراكات المترتبة
برسم التأمينات الاجتماعية والمنح العائلية 7 ؛ من حيث مبلفها
الاقمى والشروط الخاصة لتسويتها تطبق بخصو ص الاشتر تراك
الناشىء برسم حوادث العمل والامراض المهنية :.

المادة م : بيترتب الاشتراك الناشىء برسم حوادث العمل
والامراض المهنية على حساب رب العمل وحده ) وتحدد
نسية الاشتراك سنويا بقرار وزير العمل والشسؤون
الاجتماعية .

المادة كم : يستمر مؤ قتا والى غاية تاريخ بحداد بموجب
قرار وزير العمل والشؤون الاجتماعية » العمل بالشسب
الجارية قبل تاريخ تطبيق هذا الامر .

المادة 0م : تعهد المراقبة على أرباب العمل لتطبيق احكام
هذا الامر الى الاعوان الموكلة ليهم المراقبة على المستخدمين
بتطبيق الاحكام الخاصة بتمويل التأمينات الاجتماعية والمنح
العائلية ‎٠‏

المادة 87 : ان الاشتراك المترتب برسم حوادث العمل
والامراض المهنية يتم دفعه وقبضه وحسابهة وتخصيصسه
وضمانه طبقا للقواعد المطبقة على الاشتراكات المترتبة برسم
التأمينات الاجتماعية والمنح العائلية +

ويمكن أن بيترتب عنها نفس الدعاوى والملاحظطات
والعقوبات المترتبة عن الاشتراكات الناشثة برسم التأمينات
الاجتماعية والمنح العائلية ‎٠‏

اباب الخامس
النزاعات والعقوبات
الفصسل الاول
النزاعات

المادة لام : ان النراعات الناجمة عن تطبيق هذا الامروالتى
لم نطرا عليها أى مشكل طلبى كلها خاضعة لقواعد الاختصاص
والاجراءات المطبقة على النزاعات المتعلقة بالتأمينات الاجتماعية
ا :

المادة مم : ان النزاعات المنصوص عليها بالخصسوص فى
المادة 2 هى النزاعات المتعلقة ب :

الميزة المهنية للحادثة أو المرض 6

صفة المستفيد للمصاب +

صفة المستحق عن المصاب عند وفاة هذا الاخير أثناء

الحادنة وتكون الدراعات بخصوص الحالة الصحية مسن
اختصاص المحاكم العادية 6

الخطأ التعمدى والخطأ غير المعذور للمصاب +
منح المصاب التعويضات وكيفية تحديدها »

مراجعة الابرادات »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم

التعوبضات التى دفعتها الصناديق من قبل أرباب
العمل )

تحديد نسبة الاب

المادة 8م : اذا راى الصدوق الاجتماعى أن بنازع فى
الميزة المهنية للحادثة » يتعين عليه تبليغ الامر كتابة الى
المصاب أو رب العمل ضمن مهلة خمسة عشر يوما من اليوم
الذى بلغها فيه خبر الحادثة بأى وسيلة كانت أو عند اجراء
تحقيق قانونى فى مهلة خمسة عشر يوما من تاريخ تقديم تقرير
البحث .

شتراكات .

وتملح تعويبضات التأمينات الاجتماعية بصفة مؤ قتة مادام
لم يبلغ الصندوق قراره الى المصاب بكتاب مضمون الوصول.
ومشفوع باشعار الاستلام +

وعند عدم اتباع الكيفية القررة فى اللقطع الاول من قبل
الصندوق + تعتبر الميزة المهنية ثابتة ازاء الصندوق
المذكور .

المادة 96 : وعندما يكون الامر يتعلق لاول مرة بجرح
أو مرض يدعي المعني بالامر على أنه متصل بحادثة عمل )
يجوز للصندوق أن ينازع فى ميزته المهنية ضمن الشروط
المقررة فى المادة السابقة .

وتبتدىء مهلة الخمسة عشثر يوما من اليوم الذى بيرمز
فيه لاول مرة الى هذا الجرح أو هذا المرض .

المادة 1 : بجرى الفحص الطبي باستثناء الاجراءات
لدى المحاكم بخصوص جميع النزاعات المتعلقة بحالةالمصاب
ولا سيما النزاعات الخاصة ب :

نوع الجروح »

- أصل الجروح +

تاريخ الشفاء او استقرار الجروح »

حالة ونسبة العجز الدائم .

المادة 99 : يختار الطبيب الخبير باتفاق من بين الطبيب
المعالج للمصاب والطبيب المستشار للصندوق الاجتماعى .

وفى حالة عدم الاتفاق بينهما » يعين من قبل رئيس اللجنة
الابتدائية الخاصة بالنزاعات العامة للضمان الاجتماعى .

المادة 93 : يتعين على الصندوق الاجتماعى الالتجاء الى
اجراءات الفح الطبي بمجرد مايحال اليه نزاع من
النراعات الطبية . فتلرم مصلحة المراقبة الطبية للصندوق
بالاتصال مع الطبيب المعالج فى الثلاثة ايام التالية :

اح وم لي قم ف راع عا

وبجوز للمصاب طلب تثيت طبي حتى ولو كان الدراع
قائما حول اساس الحادثة وبجب تقديم هذا الطلب ضمن
كم

مهلة شهر من .يوم صدور القرار المتدازع فيه .

المادة 66 : عند حصول مشكل طبي خلال مداولات جارية
أمام محكمة من محاكم النزاعات العامة للصندوق الاجتماعى
يتوجب على هذه المحكمة تعيين طبيب خبير .

«المادة 66 : يتوجب على الصندوق الاجتماعى عند تعيبين
الخبير بالتراضي أو على الرئيس عند تعيينه تلقائيا أن يسلم
للخبير المذكور بروتوكولا ينص على :

ب رآى الطبيب المعالج )

- رأى الطبيب المستشار »

موضوع المهنة بالضبط .

ويجب على الطبيب الخبير ) اجراء الفحص على
المريض خلال الثمانية أيام التالية لاستلام التبليغ بتعيينه .

كما يلزم ضمن الثلاثة أيام التالية للفحص أن يبلغ قراره
المعلل الى المصاب والصندوق .

المادة 85 : يجب أن يعقب رأى الطبيب الخبير قرار من
الصندوق الاجتماعى بلغ خلال الخمسة عشر يوما من يوم
تقديم التقرير ‎٠‏

المادة /ى : ينفذ رأى الطبيب الخبير بحكم وقتى بقطع
النظر عن كل نزاع ‎٠‏

المادة 98 : يفرض رأى الخبير على المصاب والصندوق
الاجتماعى وعند الاقتضاء على المحكمة المختصة .

المادة 98 :يجوز رفع الامر بقطع النظر عن احكام المادة
السابقة الى محاكم النزاعات العامة للصندوق الاجتماعى
قصد البت فى :

مشروعية اجراء التثشبيت ؛

مطابقة قرار الصندوق الاجتماعى مع رأى الخبير ؛

الميزة المدققة الكاملة وغير المتلبسة لراى الخبير ؛

-_ ضرورة اجراء معاينة جديدة أو معابئة تكميلية .

المادة ‎٠٠١‏ : ان الطبيب الخبير غير مؤهل بأى حال
من الاحوال للقول بأن الجروح المصاب بها العامل منسوبة أو
غير منسوبة للحادثة او القول بالغاء هذا الشك .

الفصل الثانى
العقوبات

رب عمل يخالف أحكام المادة ‎١‏ أعلاه .
ديثار عند تكرار

‎٠‏ ديثارا كل

‏وبجوز رفع الغرامة من ..8 الى
المخالفة خلال السنة .

‏المادة ‎1١7‏ : بعاقب بغرامة من ‎١8‏ الى 56 دينارا كل رب
عمل يخالف أحكام المادة ‎1١‏ أدثناه .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 1387 ى

‏المادة ‎1٠١‏ : بعاقب بغرامة من ‎776٠١‏ الى بره دينار
وبالسجن من م الى 19 يوما أو باحدى العقوبتين فقط :

‎١‏ ) كل وسيط ثبت عنه أنه قام بالمساعي المبينة فى المادة
‎٠١١‏ أدناه .

‏؟ ) كل رب عمل يقوم باقتطاع مبالغ من أجور مستخدميه
برسم التأمينات عن الحوادث .

‏المادة ‎٠١)‏ : بعاقب بغرامة قدرها ‎٠‏ دينارا كل من
برتكب التزوير أو يقدم تصريحا مزورا للحصول أو العمل على
الحصول أو محاولة الحصول على منح أو تعوبضات غير
مقررة شرعا وكذلك بقطع النظر عن آشد العقوبات الناجمة
عن تطبيوّ قوانين اخرى عند الاقتضاء .

‏المادة م١٠‏ : بعاقب بغرامة من .1؟ الى ...1.2 دينار
بقطع النظر عن العقوبات الاخرى أو الجزاءات المقررة شرعا
كل طبيب بحر ف عمدا نتائج الحادثة او امرض الوارد فى
الشهادات المسلمة لتطبيق هذا الامر .

‏وبعاقب بنفس الغرامة وبقطع النظر عن العقوبات الاخرى
أو الجزاءات المقرر شرعا كل من يقوم بواسطة وعود أو
تهديدات بالتأثير على شخص شاهد للحادلة أو محاولة
التأثير عليه قصد تزييف الحقيقة .

‏المادة ‎١١‏ : تبطل بحكم القانون كل اتفاقية مخالفة لهذا
الامر .

‏وتبطل كذلك بحكم القانون وتصبح عديمة المفعول جميع
الإلتزامات المعقودة لاجل قبض التعويضات أزاء الوسطاءالذين
يتكلفون لقاء مبلغ من المال بحدد مسبقا » بضمان حق
الاستفادة من المنح والتعويضات المقررة فى هذا الامر لغائدة
المصابين بالحوادث أو ذوى خقوقهم ‎٠‏

‏المادة ‎٠١١‏ : ان عدم التصريح بالحادثة لدى رب العمل
من قبل المصاب فى مهلة الثمانية أيام التالية للحادثة بعناقب
ماعدا فى حالة قوة قاهرة أو اسباب شرعية بالغاء التعوبيضات
اليومية خلال خمسة أيام . .

‏المادة ‎٠١‏ : بتعين على الصندوق الاجتماعى ملاحقة رب
العمل المخالف أحكام المادة ‎١١‏ برد مجموع التكاليف الناشئة

‏عن الحادثة . ل
البساب السادس

‏تعديل مبلغ التعوبض عندما يثبت خطا من المصاب
أو رب العمل أو الغير

‏المادة 1.9 : لا يجوز للمصاب أو لذوى حقوقه رفع دعوى
القانون العام قصد الحصول على التعويضات عن الحوادث
والامراض المنصوص عليها فى هذا الامر وذلك مع مراعاة أحكام
المواد من ‎1١7‏ الى 17 +

‏وعند اجراء هذه الملاحقات الجزائية فى الاحوال المقررة فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 13857 ه

هذا الباب تبلغ مستندات الاجراءات الى املاب أو ذوى
حقوقه والى رب العمل والصندوق كذلك .

الفصسل الاول
خطاً الصاب
المادة ‎1١1١٠١‏ : لا يترتب عن الحادثة الناشئة عن خطاأ
تعمدى للمصاب أى تعويض من التعوبضات بعنوان التشريع
الخاص بحوادث العمل ‎٠‏ ويشمل الخطأ الذى بتعمده صاحبه
عملا أو امتناعا وارادة الحاق ضرر بنفسه .
غير أنه بجوز للمصاب عندما تتوفر فيه الشروط المطلوبة 6
المطالبة بالتعويضات العينية للتأمينات الاجتماعية باستشاء
المادة 111 : اذا ثبت أن الحادثة ناشئة عن خطأ ارتكبه
المصاب بدون مبرر + يجوز للصندوق الاجتماعى أن ينقص
من الايراد الممنوح لهذا المصاب أو ذوي حقوقه » ذون ان
بجاور هذا التنقيص © بر من مبلغ الايراد .
ويجب أن يفهم من الخطأ بدون عذر الذى يقترفه المصاب
كل خطأ يكتسي خطورة استثنائية لحد بعيد بسبب عمل أو
نسيان تعمدي أو ‎١‏ لشعور بالخطر من صاحب الخطأ وعدم
وجود أى سبب مبرر ‎٠‏

المادة 117 : تختص الجهات القضائية للنراعات العامة
للضمان الاجتماعى في فى النزاعات الناشئة عن تطبيق هذا
الفصل .
الفصل الثانى
رب العمل
القسسم الاول
الخطاً التعمدى
المادة 11 : عند اقتراف رب العمل أو أحد أعوانه لخطأ
تعمدى يستفيد المصاب أو ذوو حقوقه :
من النعويضات الملتزمة بها الصناديق الاجتماعيةتطبيقا
لهذا الامر .

ومن التعويضات عن الضرر التكميلي الممنوحة عند
الاقتضاء و فقا لقواعد القانون العام .

المادةة 116 : يسمح للصناديق الاجتماعية بحكم القانون
كما هو مبين فى الحالة المقررة فى المادة السابقة برفع دعوى
على صاحب الحادثة لدى الجهات القضائية التابعة للقانون
العام برد المبالغ المدفوعة من قبلها وبتعين على المصاب الذى
يرفع دعوى القانون العام على مقترف الحادثة أن بشارك
الصندوق الاجتماعى فى هذه الدعوى والعكس بالعكس .
ويكون الحكم مشتركا بالنسبة للمصاب والصندوق
الاجتماعى غير أنه يسمح للمصاب بمطالبة حقوقه بالاولوية .

لاكم

ويجوز منح التعويضات التكميلية فى شكل رأسمال اوابراد
ويجب خلال الشهرين من يوم صدور القرار النهائى آو من
بوم موافقة الطرفين أن تؤسس الابرادات من قبل المدين
بالمؤسسة المعنية بقرار وزير العمل والشؤون الاجتماعيةبعد
استطلاع راى وزير المالية والتخطيط .

المادة 116 : فى حالة نسب الحادثة لخطأ تعمدي لعون

من أعوان رب العمل بجوز للمصاب أن بلاحق العون
صاحب الحادثة ورب العمل المسؤول عنه مدنيا .

وفى هذه الحالة يقتصر الصندوق الاجتماعى على متابمة
العون صاحب الحادثة وحده .

يعتبر عونا حسب المفهو م الوارد فى هذه المادة كل أجير من
الاجراء العاملين مع رب العمل بأنواع مهامهم 4 على شرط
أن تكون علاقة موجودة بين العون ورب العمل .

المادة 117 : تعين على الصندوق الاجتماعى مع احتفاظه
بحق رفع دعوى على صاحب الحادثة ان يدفع فورا
التعويضات المقررة فى هذا الامر +

أن النزاعات المتعلقة بالتعويضات المشار اليها فى الم

السابق تدخل فى اختصاص الجهات القضائية للنزاعاتالمامة
للضمان الاجتماعى ‎٠‏

المادة 7 : يفرض اشتراك اضافى محدد ضمن الشروط
المعينة بقرار وزير العمل والشؤون الاجتماعية عند وقوع
حادثة منسوبة لخطأ تعمدى ارب العمل .

المادة م11 : ان الخطأ الذى يتعمده رب العمل أو أحد
أعوانه هو عبارة فى نية صاحبه عن عمل أو امتناع وارادة
الحاق ضرر بنفسهما أو الغير +

القسيم الشسانى
الخطأ المرتكب بدون عذر
المادة 115 : يجب أن يفهم من الخطأ المرتكب بدون عذر
من قبل رب العمل أو أوللك الذين كلفهم بالنيابة عله فى
المديربة » الخطأ الذى يكتسي خطورة استثنائية ببب عمل
أو نسيان تعمدى والشعور بالخطر من قبل صاحبه وعدم
وجود سبب مبرر .+
المادة +1 : عندما تنشاً الحادثة عن الخطأ المحدد فى المادة
السابقة يقبض المصاب أو ذوو حقوته زيادة فى الابرادات
المقررة فى هذا الامر .
ويحدد مبلغ الزبادة من قبل الجهة القضائية التابمسة
للقانون العام بحسب درجة خطورة الخطاً لا بحسب
عواقه .

ولا ينبغى أن تترتب عن الزبادة مضاعفة ترفع الابراد او
مجموع الابرادات الى حد يجاوز اما قسمة الاجر السنوى
فمكم

المطابقة لنسبة العجز عن العمل واما مبلغ هذا الاجر .

المادة ‎1١‏ : تدفع الزبادة المنصوص عليها فى المادة
السابقة من قبل الصندوق » ويتعين على رب العمل أن يرد
للصندوق المذكور المبلغ المطابق للزبادة فى دفعة واحدة أو عدة
دفعات ؛ ويحدد عدد ومبلغ الدفعات من قبل المحكمة التى
يثبت لديها أن الخطأ لا مبرر له ويجب دفع مجموع الرأسمال
فى مهلة أقصاها خمس سنوات ؛ وعند تحويل المؤسسة أو
انتهاء نشاطها بطلب على الفور تأدية الرأسمال الخاص
بالايرادات الباقي استحقاقها من الاشتراكات .

المادة 1 : يضمن اداء الاشتراكات الاضافية المنصوص
عليها فى المادة السابقة وأداء الرأسمال المشار اليه في نفس
المادة بامتياز ضمن الشروط والرتبسة الخاصة بتادية
الاشتراكات العادية للضمان الاجتماعى وذلك فى حالة احالة
أو انتهاء عمل المؤسسة .

المادة 13 : يمنع على رب العمل أن يؤمن نفسه من عواقب
الخطأ غير المبرر ويتحمل صاحبه مسؤوليته ازاء أمواله
الخاصة .

الفصسل الشالث
خطا الفير
المادة 136 : اذا تسبب شخص فى الحادثة من غير رب
العمل أو أعوانه يحتفظ المصاب أو ذوو حقو قه تجاه صاحب
الحادثة بحق مطالبة تعوبض الضرر الحاصل طبقا لقواعد
القانون العام وذلك عند عدم تعويض الضرر بموجب تطبيق
هذا الامر .

ويتعين على صناديق الضمان الاجتماعى أن يدفعوا فورا
الى المصاب أو ذوى حقوقه التعويضات المقررة فى هذا
الامر ماعدا اذا رفعت دعوى على مقتر ف الحادثة المسؤول
ضمن الشروط التالية .

واذا كانت مسؤولية الغير صاحب الحادثة شضاملة أو
مشتركة مع مسؤولية الصاب 4 يسمح للصندوق بمطالبة
رد التعويضات التى تولت دفعها الى حدود التعويض المتكفل
به الغير +

واذا كانت مسؤولية الغير مشتركة مع رب العمل ) فلا
يجوز للصندوق مطالبة رد التعويضات الا اذا كانت هذه
التعويضات المترتبة عليه بموجب هذا الامر تتجاوزالتعويضات
التى قد يتحملها رب العمل بموجب القانون العام 8

المادة م130 : ان التعويضات التكميلية المترتبة على الغير
المسؤول بموجب تطبيق هذا الفصل يجوز منحها في فشكل
رأسمال أو ابرادات .

وان الابرادات الممنوحة على هذه الصورة يجب تأسيسها
إ خلال الشهرين من صدور القرار النهائى أو موافقة الطر فين
من قبل المدين بالمؤسسة المعنية بقرار وزير العمل والشؤون

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الأول عام 1385 هف

الاجتماعية بعد استطلاع رأى وزير المالية والتخطيط .

المادة 1329 : اذا كان السبب فى الحادثة المصاب فيما
العامل ُ ضمن الشروط المقررة فى المادة ‎١/‏ يرجع الى رب العمل
أو أعوانه او بصفة عامة الى شخص يعمل فى نفس المؤسسة
التى يعمل فيها المصاب فتطبق أحكام هذا الفصل حيال
صاحب الحادثة المسؤول .

المادة 177 : يتعين على المصاب أو ذوى حقوقه الذين
بر فعون دعوى القانون العام المقررة فى هذا الفصل دعوة

الصندوق الاجتماعى الى انشاء التصريح العام والعكس
بالعكس ‎٠‏
‏اباب السسابع
الامراض المهنيسة
المادة /؟1 : تنص جداول محددة من قبل وزير العمل

والشؤون الاجتماعية على التسممات والجروح المتفاقمة
والامراض التى قد تسببها المهئة وتقدم على سبيل الاشارة
أو التحديد قائمة الاعمال التى تتسبب فيها كما أنها تبين اذا
كانت هذه الاعمال قد أنجزت بصورة اعتبارية .

وابتداء من التاريخ الذى يكون فيه العامل غير معرض
لفعل الامراض المضرة المبينة في الجداول المذكورة أعلاه فلا
يتكفل الصندوق بالامراض الناجمة عن هذه الاعمال الا أثناء
المهلة المحددة فى كل جدول ) وذلك وفقا للاحكام الواردة فى
هذا الباب .

المادة 134 : يجوز مراجعة أو تتميم الجداول المنصوص
عليها فى المادة السابقة بعد استطلاع رأى المنظمة الثغابية
بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية الذى يحدد
تاربخ تطبيق الاضافات أو التعديلات .

المادة 136 : يتعين على كل طبيب لاجل توسيع ومراجمة
الجداول ولأجل الوقاية من الامراض المهنية أن يصرح بكل
مرض تكون له حسب رأيه ميزة مهنية والذى يحتمل أن
يكون على علم منه .

وتحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار مشترك من وزير

العمل والشؤون الاجتماعية ووزير الصحة العمومية .

المادة ‎16١‏ : يتوجب على كل رب عمل يستعمل'وسائل
فى العمل من شأنها أن تسبب الامراض المهنية المنصوص عليها
فى هذا الباب أن يصرح بهذه الوسائل الى الصندوق ومفتش
العمل أو الموظف الذى يقوم بمهامه طبقا للتشريع الخاص ".

وبجوز اثبات عدم التصريح من قبل مفتش العمل الذى
بلزم باطلاع الصندوق الاجتماعى عنه .

تحدد شروط تطبيق هذه المادة بقرار مشترك للوزيرين
المعنيين بالامر .

الماددة 123 : تطبق أحكام هذا الامر على الامراض
المنصوص عليها فى هذا الباب .

المهنية

الثلاثاء > بيع الاولتعام 11/7 ه

المادة 179 : يعتبر تاريخ الاثبات الطبي الاول المهنى كتاريخ
وقوع الحادئة وكل مرض مهني تطلب عنه التعويضات طبقا
لهذا الامر يجب التصريح به الى الصندوق الاجتماعى من قبل
المصاب خلال الخمسة عشر بوما الموالية لتوقف العمل
ولو حتى تم التصريح به برسم التأمينات الاجتماعية .

وعند تطبيق المادة 149 + تعوض مهلة الخمسة عشريوما
المنتصوص عليها فى المقطع السابق بمهلة ثلانة شهور ابتداء
من تاريخ بدء سريان الجدول الجديد ‎٠‏

ويتعين على مفتش العمل المكلف بر قابة المؤسسة بارسال
نسخة من التصريح على الفور الى الصندوق الاجتماعى .

المادة 136 : تسرى مهلة التقادم المقررة فى المادة #05 من
هذا الامر ابتداء من يوم تو قف العمل .

المادة 0 : يجوز تحديد الاحكام الخاصة لتطبيق هذا
الامر على بعض الامراض المهنية بقرارات وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

البساب الثامن
الوقاية

المادة 1371 : يكلف الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
بالوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية .

المادة 1 : يتصرف الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
فى أموال الوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية قصد
تمويل النشاطات ‎١‏ لمختلفة المبينة بعده .

المادة م1 :قوم الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى
فى ميدان الوقاية من حوادث العمل والامراض المهنية بالمهام
التالية :

‎١‏ جمع كافة الاحصائيات التى تمكن فى أاطار مختلف
أصناف النشاط المهني من معرفة أسباب حوادث العمل
والامراض المهنية والظروف التى تحصل فيها وعدده'
والعواقب الناشئة عنها .

‏- تبليغ هذه الاحصائيات سنويا الى وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

‏عدد وخطورة حوادث العمل والامراض المهئية .

‎. ‏توسيع جميع أعمال الدعاية لتعميم طرق الوقاية‎  »
‏تشجيع جميع المبادرات فى ميدان الوقابة وعلى‎

‏م -
الخصوص منح الجوائز الى الأؤسسات التى قامت بمجهودات
خاصة فى اطار الضمان وتسبيقات مالية الى الؤسسات
الراغبة فى ادخال تعديلات على وسائل تحسين حمابة
مستخدميها بالرغم من الحالة المالية الصعبة التى تسجلها .

‏4 - طلب تدخل مفتش العمل لاجراء جميع البحوث

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حم

‏وتطبيق جميع الوسائل الوقائية المقررة فى انظمة العمل ‎٠‏

‎١‏ دعوة كل رب عمل الى اتخاذ جميع الوسائل الوقائية
المشبتة ) سواء كانت مقررة فى قانون العمل ام لا » ماعدا اذا
صدر طعن من رب العمل لدى المفتش الفرعي للعمل الذى '
بصدر قراره فى الخمسة عشر يوما .

‏8 فرض اشتراك اضافي على كل رب عمل لم يتخذ
الاجراءات الوقائية المقررة فى الققرة 7 من هذه المادة +

‏المادة 139 : يمول صندوق الاموال الوقائية الخاص
بحوادث العمل والامراض المهنية ضمن الشروط المحددة
بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية +

‏الباب التاسع
أحكام مختلفة واحكام انتقالية

‏المادة 126 : ان المراقبة الطبية الجارية على المصاب خلال
فترة العجز الموقت عن العمل وفى حالة الانتكاس تجرى ضمن
نفس الشروط وتحت نفس العقوبات المترتبة على التأمين
الخاصة بالامراض مع مراعاة الكيفيات الخصوصية المحددة
بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏المادة 1621 : ان التكاليف الخاصة بانتقال المصاب الذى
يتوجب عليه مفادرة البلدية المقيم بها لتلبية دعوة الطبيب
المستشار او الخضوع الى تثبيت طبي أو مراقبة او معالجة
وفقا لهذا الامر » تكون على حساب الصندوق الاجتماعى )
ويتم دفعها حسب التعريفة المقررة برسم التأمينات
الاجتماعية .

‏ان الاجور المدفوعة والمترتبة على الحالات المنصوص عليها
فى المقطع السابق ».الى الطبيب الممالج والطبيب الخبير او
الطبيب الاخصائي وكذا التدليف الخاصة بانتقالاتهم تكون
كذلك: على حساب الصندوق الاجتماعى وحسب تعريفة
تحدد بقرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

‏وبجوز للجهات القضائية الخاصة بالنراعات العامة
والضمان الاجتماعى أن تحمل" المصاب جميع الاجور أو البعض
منها وكذا النفقات الخاصة بالفحوص والتثبيتات المأمور
باجرائها بطلب منهم وذلك عندما يثبت تعسف جلي فى
دعاويهم ‎٠‏

‏المادة )1 : يحدد قرار من وزير العمل والشؤون
الاجتماعية الاحكام الخصوصية المطبقة على حوادث العمل
التى تقع فى البلاد الاجنبية .

‎.٠‏ المادة 129 : ان التعويضات المترتبة عن حوادث العمل

‏والامراض المهنية المسيرة بمقتغى الامر تكون على حساب
الصناديق الاجتماعية على الاطلاق دون ان يكون هناك تدخل
للضصندوق المؤسس بالمرسوم رقم 55 8م13 الصادر في
اكتوبر سنة 19558 المسمى ب : « الصندوق المشترك
الخاص بحوادث العمل الناشئة فى الجزائر »20 .
يم

وتتم تغطية التكاليف التى تؤول الى الصندوق المشترك
المشار اليه اعلاه من قبل المؤسسة المعنية بقرار وزير العمل
والشؤون الاجتماعية .

المادة 126 : تقوم مؤسسة للضمان الاجتماعى معينة بقرار
وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتسيير صندوق جزائرى
لمقاصة حوادث العمل يهدف الى مقاصة التكاليف على
المستوى الوطنى وضمان ملاءة الإؤسسات المتصرفة .

المادة 1628 : ان تسديد مجموع التعويضات الخاصة
بالحوادث الطارئة قبل اول .ينابر سنة 1915 يكون على
حساب المقاولات او المؤسسات التى تقوم بعمليات التأمين
ضد أخطار حوادث العمل المطبق عليها القانون الصادر فى +
ابريل سنة 8مهه١‏ والقوانين الموالية له التى تممته أو عدلته .

وبحدد قرار مشترك بين وزير العمل والشؤون الاجتماعية
شروط نسوية العمليات الجارية .

المادة 167 : تدفع مؤسسات الضمان الاجتماعى الى
المستفيدين من هذا الامر » على سبيل التسبيق ؛ التعويضات
المترتبة عن العجز الموقت عن العمل والمقررة فى التشريع
الخاص بالتأمينات الاجتماعية وذلك الى غاية تاريخ يحدد
بقرار وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

تقيد هذه التسبيقات فى حساب خاص وتضبط مع
التصفية النهائية لحقوق المعنيين بالامر .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 13085 ه

الاحكام المخالفة لهذا الامر وعلى الخصوص :

‎١‏ القانون الصادر فى ‎١‏ ابريل ا سنة 8م١1‏ المتعلق
بالمسؤوليات المترتبة عن حوادث العمل المصاب بها العمال
فى عملهم وكذا القوانين التى تممته وعدلته .

‏؟ ب القانون الصادر فى 35# سبتمبر سنة 1416 المتعلق
بالمسؤولية المترتبة عن حوادث العمل المصاب بها العمال أثناء
عملهم فى الجزائر .

‏؟ - القانون الصادر فى 75 اكتوبر سنة 1514 القاضى
بتمديد القانون المؤرخ فى 4 ابريل سنة 18م المتعلق بحوادث
العمل على الامراض المهنية .

‏؟ ب المواد ؟ و 7 213 و1 الى 1ه و 7ه و اه مكرر
و م و لال و 0 من القانون رقم 21 -77؟ الصادر فى 2.؟
اكتوبر سنة 1126 المتعلقة بالوقاية من حوادث العمل
والامراض المهنية والتعويض عنها .

‏5 القانون رقم 2ه 17م الصادر فى ؟ سبتمير سنة
4 القاضى باعادة تقييم التعويضات المترتبة برسم
التشريعات .الخاصة بحوادث العمل والامراض المهنية . ‎٠‏

‏المادة 18 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١1385‏ الموافق ؟ يونيو

‏سنة 1131 .
المادة ‎١‏ : تلفى ابتداء من اول ناير سنة ا جميع هواري بومدين
بلافات » اعلانات "
وزارة التجسارة الصودا الكاوية 6
ِ مصنوعات نحاسية ومعدنية ( صفائح وأشرطة وأثابيب
اعسلان الى المستوردين وقضبان ) ؛

‏ليكن فى علم المستوردين أنه رخص فى استيراد الحصص
المسموح بها من المنتوجات التالية التى يكون مصدرها
ومنشؤها الجمهورية الفدرالية البوغوسلافية .
وقاديت ) +

‏أقمشة من الفبران ) حرير اصطناعى متواصل وغير
متواصل ) + ( احتكار مجموعتي الشراء جيتكسال وقاديت ))

‏-أقمشة صوفية )

‏أحذية عالية من المطاط ( بوط ) )

‏زيبدة ( احتكار المكتب الوطنى “للتسويق ‎ )‏

‏جبن ( احتكار مجموعة الشراء غيرلاك ) ‎ )‏

‏م سكر العنب ( غلوكوز) )

‏فلفل أحمر ‎١‏ بابريكا) )

‏أدوات استعمال بيدوية مختلفة )
مصنوعات من الحديد والصلب )
أدوات صغيرة فلاحية بدوية )

‏- آلات الثقب »

‏مصابيح يدوية تستعمل أثناء الرياح .
-آلات فلاحية »

‏ادوات التجهيز الكهربائي )

‏- ورق مقوى مزفت )

‏أدوات الرياضة »)

‏صناعة الاناث )

‏ب الالومينيوم ( صفائح وأشرطة وأوراق ) +
- أوراق من الزنك )

‏زجاج للشبابيك وزجاج مسطح ؛
الثلاثاء > ربيع الاول عام 1385 ه

أدوات منزلية مزججة وناضجة بحرارة تفسوق
...0 درجة +

ب لوازم المائدة ( سكاكين. .شوك ) »

تن أنابيب دون لحام »

أنابيب للحفر )

مضخات وأجهزة للماء تفوق نسبة الصلب فيها .8 رز
غير قابلة للصدا »)

تجهيزات للسقي واحداث المطر الاصطناعي ؛

دراجات نارية ») دراجات سكوتير ؛ دراجات )

آلات للطحن »

آلات لصنع الخشب »

آلات لبناء العمارات »

آلات لصناعة النسيج 6

آلات وتجهيزات للمعامل »

آلات لبناء الطرقات »

محركات انفجارية ء

آلات للخياطة )

أدوات كي الملابس ؛)

الساعات +

جرارات وأجهزة تابعة لها ؛

مجرورات الجرارات ؛

أجهزة الراديو الكهربائية )

مركز هاتفى يدوى )

أجهزة وأدوات القيس الكهربائي ؛

محركات كهربائية ذات قوة تفوق

أجهزة كهربائية طبية )

لامبات كهربائية ؛

قطع لاجهزة اللحام الكهربائى )

أنابيب ( نيون ) ولوازمها )

منتوجات صيدلية ؛

لقاح ومصل )

كربور الكلسيوم +

خشب مصمغ للبناء ( اختكار بوامكس ) )

الخشب المتعاكس ( احتكار بوامكس ) )

06 حصان +

- برقوق مجفف )

أجهزة لصيد السمك »
مصنوعات من الخزف الصيني )
ل البطاريات الجافة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ليها

اللوازم والاجهّزة الخاصة التى يستند اليها المشلولون
والمقعدون )

الملونات )

آلات رافعة »

هياكل معدنية للبناء »

حشيشة الدينار ( هُوبلون ) ؛

آلات لصناعة المعادن )

-أقفلام.

ان طلبات رخص الاستيراد المحررة بشكل قانوني على
نسخ يجب أن ترسل فى ظرف مضسوون الوصول الى
مديرية التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات )
قصر الحكومة ‏ الجزائر وذلك الى غاية .3 يونيو سنة ‎١١5‏
‏وبشثبت ذلك ختم البريد .

ويجب التنبيه الى ما يلي :

‎١‏ ) كل طلب لا بحتوى على مجموع البيانات المطلوبة بعاد
الى صاحبه لاكماله .

‏؟ ) لا يجرى أى عقد نهائى مع المورد قبل الحصول على
الرخصة اللازمة لاستيراد البضائع .

‏؟ ) لا يعتبر أي طلب لمخالفة هذه القاعدة ولا يجاب على

‏) لا تسلم آية رخصة استيراد لمستورد لا يكون برىء
الذمة تجاه ادارة الضرائب المختلفة .

‏) يجب تحرير الفواتير بالدولار الامريكى الذى يعتبر
عملة حسابية كما هو منصوص عليه فى اتفاقية الداقع
الجزائرية اليوغسلافية المؤرخة فى ؟؟ يوليو سنة ؟1ا .

‏1 ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ نشر
هذا الاعلان والتى لم يصدر بعد فى شأنها أي مقرر عند
نفس التاريخ تبقى صحيحة وستدرس مثل الطلبات المودعة
بموجب هذا النص .

‏انذارات لمقاولين
لسه[هم--

‏تنذر تعاونية الدولة المسماة « ثورة نوفمبر » الموجود

‏مقرها بمدينة الجزائر ه نهج عبان رمضان » متعهدة الصفقة

‏ه 8 - م د - د عد ر والمؤرخة فى 4 نو فمبر ا سنة ‎١1)‏

‏والمتعلقة ببناء عمارة ‎١‏ مستودع المنتجات الكيماوية » 6

‏لمركب النسيج بذراع بن خده » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغفال

‏في أجل خمسة ايام ( ه ) ابتداء من تاريخ نشر. هذا الانذار

‏في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
كعم

وان لم تلب التعاونية هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 7 من دفتر الشروط والمادة 12 من الامر
رقم 13-2 . المؤرخ فى ‎١‏ غشت سنة ‎١11‏ .

تنذر لجنة التتسيير ( مولتيكولور سابقا ) التى مقر هابمديئة
الجزائر ‏ نهج بيل اير متعهدة الصفقة رقم ين - رود - 5
المتعلقة بتنفيذ تجهيز المستشفى المدنى بوادى الزناتى بمطابخ؛
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل ثمانية أيام (8م) ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة ‎١2‏ من الامر ارقم ايكيا المؤرح ى؟1غشت
سئة 1927 .

ينذر السيد ريتز هانرى جان ممثل الشركة ذاتالمسؤولية
المحدودة للأشفال العمومية الجزائرية الموجود مقره بوهران
متعهد الصفقة رقم .3 فى سنة ‎١١22‏ والمتعلقة بتتفيدذ
الاشغال « ج » بالمدرسة الثانوية للتعليم العام ببتى
صاف تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.2) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وان لم بلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبة
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 46 11 المؤرخ فى +
غشت سنة 111

ينذر السيد يعقوب بن عزيزة المقاول فى الاشغال العمو

الذى يوجد مقره ب 7؟ نهج أوبير بمدينة الجزائر متعهد
الصفقات رقمو 0 © / 6 © .«ودقم 4ه 6ه 607«
المؤرختين فى ‎١١‏ ابريل سنة 1915 ورقم هذا فى ‎٠*2‏
‏سبتمبر سنة ‎١1765‏ والمتعلقة بتنفيذ بناء سور بمواد مصنوعة
مسبقا للقاعدة الجوية ببو فاريك وعلى اعادة وتحسين أبنية
المطار بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (0 .7 )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 ربيع الاول عام 1383 ه

طبقا للمادة ؟ الفقرة ؟ و ه من الصفقات المشار عليما
أعلاه .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبة
عليه أحكام المادة ‎١62‏ من الامر رقم 266 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة ‎١111‏ .

ينذر السيد فراح سعيد مدير المقاولة للأشغال العمومية
التى يوجد مقرها ب ‎١7‏ نهج مراد ديدوش - مدينة الجزائر
متعهد الصفقة رقم 77 و © المؤشر عليها من قبل المراقب
المالى تحت رقم تماصتارا بتاريخ حت الام ور قم تا
7ر١‏ بتاريخ 1651/17 والمتعلقة بتنفيذ أشغالتحويل
واصلاح مدرسة المصفحات بباتنة محطة المصفحات ‏
أقسام التعليم ‏ ميدان الرمابة ‏ توكودروم - البناية
الصحية وأشغال من القطعة الثانية من الاصلاحات الضخمة»
مساكن الضباط ‏ وصف الضباط والتلاميذ + بمتابمة
هذه الاشغال فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ نشر
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجرزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة ‎٠6‏ من الامر رقم 47 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 117 .

ينذر وكيل المقاولة الجزائرية للتسطيح والاشفال 6 طريق
ميسيرغين بوهران متعهد الصفقة رقم 14164 المصادق عليها
بتاريخ ‎١42215170‏ والمتعلقة بتنفيذ أشفال اصلاح الطريقين
الوطنيين ‎١2‏ و ‎١7‏ بمقطع معسكر بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرين يوما (60) ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وان لم بلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة 16 من الامر رقم 7+ 15 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1377 .

المطبمة الرسمية - 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
