وزارة المالة والتخطبط

مرسوم رقم 189-77 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1385 الموافق

‎١١‏ يونيو سنة 1675 يتضمن اكتساب الحقوق فى الملمساش

‏المخولة لاخلاف الاعوان الذين جرى توظيفهم بموجب المرسوم
رقم 1 2ءه المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 1977

‏أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء 6

‏- بمقتفى المرسوم رقم ‎7١١‏ - 5.7 المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سئة 167 الذى ينص على التدابير الرامية الى تيسير
الدخول الى الوظيفة العمومية » ولا سيما الفقرة ؟ من المادة
مله --

‏وبمقتضى المنشور المؤرخ في ‎٠‏ بناير سنة 19166 والمتعلق
بالاقتطاعات من اجل المعاشات المخصصة للاعوان الذينجرى
توظيفهم بموجب المرسوم رقم أ 72.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة 1171

‏يبرسم ما يلى :6 ِ

‏المادة الاولى ؛ ان اخلاف الاعوان الموظفين بمو جبالمرسوم
المؤرخ فى يوليو سنة المشار اليه أعلاه » الذين لهم
سنة من الخدمة الفعلية ) يستفيدون من احكام قانون

‏المعاشات للصندوق الجزائرى العام للتقاعد رةه الحو
جزائر 2 بنمس :

‏المخول لاخلاف الاعوان الاصليين .
المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 132/806 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 13376 2
هواري بومدين
