- ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ 077١77117(1

. ينفذ هذا القانون باعتباره قانونا للدولة

وحرر بالإزائر فى 12 محرم 1382 الموافق ه يونيو سنة
1

أحمد بن بل

التسحكه ‏ هيت -

مرسوم رقم 151-16 مؤرخ فى 17 محرم 1784 الموافق
/ يونيو 19766 يتضمن المصادقة على عقدة ضمان المتعهدة به
الجزائر فيما يخص القرض الممنوح من البنك الدولى 3 لتجديد

كفاز الميتان السائل ) شرسج سس كاميل 1 .

م ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء
م بمقتضى المادة 3 من الدستور +

ب وبعد استشارة المجلس الوطنى
يرسم ما يلى *

المدة الاولى : يصادق على عثدة ضمان المتعهدة به الجزائر
فيا يخْض بالترض الممنوح من البتك الدولى لتجديد البناء
والتنمية ( ببسدست ب ببوردو ) للشركة الجزائرية لفاز
الميتان السائل ( شسج-_غمس_كاميل ) الموقع عليهما
فى 12 مايو 1435 بواشنطن بين ممثلى البنك الدولى لتجديد
) وممثل حكومة
الجمهورية الجزائرية. الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

البناء والتنمية ( بمبدمتببورد

المادة ؟ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الررسميةللجمهورية
الجزائرية الدرموتراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7؟ محرم عام ‎١/6‏ الموافق م يونيو
دمنة ؟أحخل

أحمد بن بلة

صا لمات

مرسوم رقم 190-14 مؤرخ فى 17 محرم 1784 الموافق
8 يونيو 19166 بانشاء مدرسة وطنية للادارة >

م ان رئيس الج.وورية ) رئيس مجلس الوزراء

م يرسم ما يلى ؛

الجمعة فاتج ضفر 1384

المادة الاولى : تنشا مدرسة وطنية للإدارة مهمتها تكوين
الموظفين من ذوى الابتكار فى الادارات المركزية وفى المصالح
الخارجية ‎٠‏

المادة ؟ : ان المدرسة الوطنية للادارة مؤسسة عمومية
تابعة لرئاسة الجمهورية يسيرها مدير يؤازره مجلس ادارى

المادة ؟ : نسدر ثيما بعد قرارات من رئيس الجمهورية
تحدد كيفية تاليف مجلس الادارة واختصاصاته وتنظيم مباريات
الدخول ومدة واظام الدر اسات والتنظيم الادارى والنظقام

الداخلى ل المدرسة ‎٠‏

المادة 2 : ينشر هذا المرسومق الجريوة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم 5م19 الموافق / يونيو سنة
654 *

أحمد بن بلة
لصتس لس سلس سل 7س7كحكتتت

مراسيم + قرارات ومقررات

وزارة العدل

