وزار ه الأشغال العمومية والبناء

قرار مؤرخ فى 6 ذى القعدة عام 1288 الموافق 2؟ يناير

سنة 1679 يتضمن تعيين المكتب العمومي للسكن المعندلة

الكراء بوهران كمتصرف مؤقت للشركة التعاونية للسكن
المعتدل الكراء ‎(١‏ البيت البلعباسي »

بموجب قرار مؤرخ فى 36 ذى القعدة عام مم١‏ الموائق 2)؟
يناير سنة 1979 كلف المكتب العمومى للسكن المعتدل الكراء
لعمالة وهران مؤ قتا بادارة املاك الشركة التعاونية للسكن
المعتدل الكراء « البيت البلعبامى » بدلا من السيد جيلالى
علال .

وحولت لهذا الفرض الى المكتب مجموع سلطات مجلس
ادارة الشركة التعاونية المشار اليها اعلاء طبقا لاحكام المادة
‎٠.‏ من قانون التعمير والاسكان .

قراد مؤرخ فى 76 .محرم عام 1284 الموافق ‎١7‏ ابريل سئة
45 يتمن تعيين مدير بمركز التكوين المهني للاعوان
التفقنيين المختصصين بوهران

بموجب_قرار مرخ فى 9 محرم عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1979 كلف السيد بوبكر محمودى , العون التقنى
الملتخصص للقيام بمهام مدير مركز التكوين المهني للاعوان
التقنيين المتخصصين لوهران .

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1989 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
184 يتضمن تعيين هدير بم ركز التكوين المهنى لتقنيبى
الأشغال العمومية والرى والبناء بعنابة

بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام ‎١9/89‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 1974 كلف السيد عبد الله درداش ‏ الكاتب
الادارى للقيام بمهام مدير مركز التكوين المهني لتقنيي الاشفال
العمومية والرى والبناء بعنابة .

قرار مؤرخ فى 15 محر عام 1389 الموافق ‎١‏ ابريل سنة
1684 يتضمن تعيين مدير بم ركز التكوين المهنى للاعوان
التقنيين المتخصصين بورقلة ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ©؟ محرم عام ١م٠١‏ الموافق ‎١١‏
‏ابريل سنة 19169 كلف اليد بغداد بن ستاعلي : العون
التقني المتخصص للقيام بمهام مدير مركز التكوين المهني
للاعوان التقنيين التخصصين بور قلة .

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام ‎٠388‏ الموافق ‎١١‏ أبريل سئة
‎١8‏ _يتضمن تعيين مدير بمركز اتتكوين المهنى للاإعوان
التقنين الملتخصصين بش او

بموجب قرار مؤرخ فى 78 محرم عام 1389 الموافق ‎١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 صفر عام 1384 ه

أبريل سنة ‎١939‏ كلف السيد عبد الوحاب بن يمينة للقيام

بمهام مدير مركز التكوين المهنى للاعوان التقنيين التخصصين
ببشار 2

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

