
‏احمد بن بلة

‏مااي هد

‏قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم ‎١384‏ الموافق ‎١‏ يونيو ‎٠١١6‏
‏يتعلق بمكافحة حمي القلاع

‏- ان وزير الفلاحة ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم 7 - ‎١07‏ الصادر فى ١؟ديسمبر‏
7 المتضمن تمديد سريان مفعول التشريع النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبر 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسسيادة
الوطنئية ‎٠‏

‏وبمتمتشى المرسوم الصادر فى ‎١١‏ نوفمبر ‎١8/81‏ المتضمن
تنظيع الادارة العمومية فيما بخص التنفيذ بالجزاثر للقانون
الصادر فى ١؟‏ .يوليو ‎١881‏ المتعلق بالشرطة الصحيّة
للحبوانات .

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يمنع دخول البقر الى الاسواق ونقلها اذا
لم تكن مفصودة ضد حمى القلاع وذلك لاتقاء ظطهود هذا
الملرض وعرقلة انتشاره والسعى للقضاء عليه +

‏المادة ؟ : يجوز نقل البقر الى أماكن غير مكانها الال ء.
كما يجوز بيعها اذا كانت مفصودة منذ أكثر من خمسة عشر

‏يوما وأقل من أربعة أشهر 0 وأثبت هذا الفقصد بشهادة سلمها
بيطار رسمى *0" الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 50 صقر عام ‎١788‏ اف
المادة © : ان قطعان الماشية التى ليست لها شهادات على المادة الاولى : يسمى بصفة مؤقتة أعضاء لجنة ادارة

القصد ترد فورا١‏ الى أماكنها الاصلية ‎٠.‏ وتفرض غرامات على
أصحابها وتحجز سيارات الناقلين الذين سجلت عليهيسم
سوابق *

المادة 4 : يكلف عمال العمالات والموظفونالقائمونبالمراقبة.
والموظفون بالمصالح البيطرية 7 كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 9 محرم تل الموافق ‎١‏ يوليو عام
متكا

نيابة عن وزير الفلاحة ‏ وبتفويض منه : مدير الديوان

: عبدالرزاق الم عي ف

قرار مور فى © ذى الحجة عام ‎١1983‏ الموافق ‎١١‏ ابريل
‎١5‏ يتضون_تعيين لجنة ادارية مؤقتة لتسير الصندوق

الاقليمى الفلاحى التعاونى و"اونى_للقرض لعين لموشنت

ان وزير الفلاحة' ‎٠‏

ب بمقتضى القانون رقم ‎٠07-77‏ المؤرخ فى١أ؟ديسبر ‎١537‏
‏الرامى الى تمديد التشريع النافذ. لغاية ‎١‏ ديسمبر ‎١935‏
‏داستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‏ +

وبمقتضى المرسوم رقم 39 - ؟7؟ المؤرخ فى ‎١٠١8‏
‏سمبتمبر 1977 المتضمن تسمية أعضاء الحكومة ‎٠‏

ن المرسوم المؤرخ فى 9؟ أكتوير
5 بتحديد شروط تطبيق مرسوم القانون المؤرنج فى 4
أكتوبر ه190 الذى يهدف الى احداث مؤسسة م ركزيةللقرض
الفلاحى ولاعادة تنظيم مؤسسات القرض والتعاون الفلاحى فى
الجزائر ‎٠‏

نظرا للنتائج الناجمة عن مغادرة الشركاء الاجانبوالثى
أدت الى تطبيق" المرسوم رقم 738 مم؟ المؤرخ فى فاتج
أكتوبر 1977 والمتضمن تأميم الاراضى التى كان يحوزهما
الاجانب سابقا ‎٠‏

عا وبمقتضى المادة 6 م

نظرا لكون بعض أعضاء مجلس الادارة القديم الم يكونوا
يمارسون سلطاتهم بموجب نيابة انتخابية فى الاجتماع العام
للشركاء فى الصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى +
بل كان بعض أعضاء مجلس ادارة ذلك الصندوق ينتخبون
وحدمم +

وبمقتضفى المقرر المؤرخ فى م فبراير ‎١1974‏ الصادر من
ثائب عامل عين تموشنت المتضمن حل مجلس ادارةالصندوق
الاقليمى وتأسيس لجنة ادارية + ‎١‏

-_ وباقتراح من وزير الفلاحة +

يقرر .ما بلى :

الصندوق الاقليمى للقرض الفلاحى التعاونى لعين نموشنت
السادة :

بن عبورة قدور رئيسا
ابن اشد الاخضر عضوا
ابن سكر قويدر عضوا
بلوادى لخضر عضوا
رحيلة احمد عضوا
المادة ؟ : يلحق باللجئة المذكورة مندوب للحكومة بصفة

مساعد لا يتمتع بصوت تفاوضى *
المادة * : يكلف عامل عمالة وهران ومدير المصالح الفلاحية
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة ‎١1287‏ الموافق 5 أبزيل
لجح
احود محساس

مقرر صادر فى ؟ محرم عام 1284 الموافق ‎١6‏ مايو سئة
164 بتسمية أعضاء غرفة الفلاحة د بمستغائم

ان وزير الفلاحة ء

بناء على اقتراح عامل عمالة مستغائم ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاول : بسمى بصورة مؤقتئة أعضاء الغرفة الفلاحية
لعمالة مستغائم السادة : :

: ‏ممثاو المستغلين الفلاحيين‎ - ١

قايزان احمد ‏ بيليسية ( دائم مستغائم )

بن يامينة عبد القادر , معسكر

- بضيل غلام الله , غليزان

بلهندوز محمد مازونا ( دائرة وادى الرهيو 0

ب بلحميتى حاج مصطفى ‏ سيدى على ( كاسينىئ سابقا )

__ يحياوى طاهر _ لينيف ء

- ممثاو العمال المعيثين من الاتحاد العام للعمسال
الجزائريين :

بزاوش محمد مستغائم

مصدق لحسن - معسكر

بخدة الجيلال - غليزان

ممثلو لجان التسير :
عمار محمداء رئيس الجنة التسيير ( ساس ر ‎١‏
‏بحرى بن يعقوب , رئيس لجنة التسيير (.س س ١ت‏
سيدى على ) ٍ
- العربى عبد القادر , رئيس لجنة التسييرء (اس سن زرا
غليزان )
صقر عام ‎١86‏ ف

ب علواش الطيباء رئيس لجنة التسيير + رس اس ر ‎١‏ -
وادى الرهيو )

مصباح عبد القادر ؛, رئيس لجنة التسيير ‏ رس س ر١‏ -
معسكر )

كروم بن عودة ء رليس لجنة التسيير (اس س ر١١-‏
تيفنيف ) ."

4 - ممثلو الجمعيات الفلاحية :

ب مديرو الصناديق الاقليمية للقرض الفلاحى التعادونى
لمستغائم ومعسكر وغليزان *

باستورو ء. مندوب تعاوثيات زراعة الدالية للقطاع

٠ ‏الاشتراكى‎

مصنلى عزيز ؛, مندوب تعاونيات زراعة الزيتون فى
العمالة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة مستغائم بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية ‏ للجمهمورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 19856 الموافق ‎١4‏ مايو
سنة ‎١٠715‏
‏عن وزير الفلاحة وبتفويضه مدير الديوان
عبد الرزاق شئتو

وزارة الارشاد القوهمى

