صالح مبروكين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 12 محرم عام ‎١9/88‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة 15768 يتضمن تتميم القرار الوزارى المشترك
الؤرخ فى ‎1١‏ جمادى الاولى عام 13/89 الوافق 3# غشت
سنة لاتخا والمنضمن تجديكد قواعد الاجور الخاصة
بالمستخدمين الموقتين ومعدل تعويضات التعليم الممنوحة
للموظفين والاعوان المشاركين فى انجاز مشروع الجزائر - +

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 3

بعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١١‏
‏بجمادى الاولى عام ‎٠‏ الموافق غشت سنة لاح١‏
والمتضمن تحديد قواعد الاجور الخاصة بالمستخدمين المو قنين
«ومعدل تعوبضات التعليم الممنوحة للموظفين والاعوان
المشاركين في انجاز مشروع الجزائر /م )

وبمقتضى المشرر المؤرخ فى .؟ رجب عام ‎١831‏
‏الموافق + نوفمبر سنة 13376 الصادر عن المالية
والتخطيط والمتضمن احداث ععلية جديدة رقلم
اساء#. .42-1 تدعى « التكوين السربع لاطارات وعمال
الفلاحة باشراف الصندوق الخصوصي للامم المتحدة » المزود
برخصة برنامج قيمتها ...21.5 دج +

وبعد الاطلاع على مخطط العمل المشروع الجزائر //
المؤرخ فى 17 نو فمبر سنة 111656 )

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎١١‏ - 62
لبرنامج التجهيز العمومي )

يقرران ما بلي :

المادة الاولي : تتمم المادة 7 من القرار المؤرخ فى 14 جمادى
الاولى عام ‎١/9‏ الموافق 5 غشت ,سنة 19397 والمشار اليه
أعلاه كما بلي ؛ : ا

« يمتح للمدير المساعد لمشروع الجزائر // تعويض جزافى
للمسؤولية يحدد مبلفه الشهرى ب + دج

ويتلقى المتصراف المساعد لهذا المشروع تعويضا جزاقينا
للمسؤولية يحدد مبلفه الشهرى ب 2.؟ دج »م

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الإدارة العامة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي ) كل فقيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام 8م17 الموافق ؟؟ أبريل

سنة متا .
وزير الدولة المكلف بالمالية . وزير الفلاحة والاصلاح
والتخطيط الزراعي
شر يف بلقاسم محوك الطيبي

مرسوم مرخ فى ‎١/7‏ محرم عام 132/88 لأوافق ‎١١‏ ابريل
سنة 1668 يتضون تفيير لقب وتصحيج الحالة المدنية

ان رئيس الحكومة » رثينى مجلس الوزراء ‏

بناء على تقرير وزير العدل 6 حامل الاختام 6

ب وبمقتضى القانون رقم 17 - 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمين
سئة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للمبيادة الوطنية )

وبمقتضى القانون المأرخ فى ؟ جيرمينال سنة ‎١١‏ والمتعلق
بالاسماء وبتغبير الالقاب والمتمم بالامر المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة م10 6

برسم ما يلي :

المادة الاولى : ان السيد جخارية احمد المولود فى 72 توليو
سنة 19242 بأولاد رقاد الشراقة بلدية عين الابل دائرةالجلفة
( سجل رقم 15573 من البلدية المذكورة ) وعقد الزرواج رقم
؟ من نفس البلدية بدعى من الآن فصاعدا : عماري احمد 0

المادة ؟ : ان السيد جخارية الحفناوى المولود فى 3؟أبريل
سنة 157664 بعين الابل ( المدية ) ( شهادة المبلاد رقم .3 من
البلدية المذكورة ) بدعى من الآن فصاعدا ؛ عماري الحفناوى ..

المادة ؟ : ان الآنسة جخارية فريحة المولودة فى 2 اكتوبن
سنة ‎١11765‏ بعين الابل (المدية) ( شهادة الميلاد رقم 371 من
نفس البلدية ) تدعى من الآن فصاعدا : عماري فرزبحة .

المادة 4 ان السيد جخارية سالم المولود سنة 1177
بأولاد رقاد الشراقة » بلدية عين الابل (المدية) ( سجل رقمالجمعة ه صفر عام 11/8 هف

1551 من نفس البلدية ) وعقد الزواج رقم 1ه من بلدية
الجلفة بدعى من الآن فصاعدا : عماري سالم +

المادة © : ان السيد جخارية رابح المولود فى ‎١١‏ نو فمبر
سنة 19297 باولاد رقاد الشراقة + بلدية عين الابل (المدية)
سجل رقم 1557 من نفس البلدية يدعى من الآن قصاعدا :
عماري رابح ":

المادة 1 : ان السيد جخارية قير عمره سئة فى سنة ‎١51‏
‏المولود بأولاد ر قاد الشراقة » بلدية عين الابل ( المدية ) سجل
رقم 4 من نفس. البلدية يدعى من الآن فصاعدا ؛ عماري

المادة ‎١/‏ : ان السيد جخارية ميلود المولود في ‎١.‏ سبتمبر
سئة 1902 بأولاد رقاد الشراقة بلدية عين الابل ( المدية )
سجل رقم 5.76 من نفس البلدية يدعى من الآن فصاعدا :
عماري ميلود ‎٠‏

المادة م : ان الآنسة جخارية عائشة المولودة فى ‎١١‏ مايو
سنة 14577 بالجلفة » شهادة الميلاد رقم 177 من نفس البلدية
تدعى من الآن فصاعدا : عمارى عائشة ..

المادة 9 : ان الانسةجخارية ربحية المولودة ى4؟مارس سئة
131 بعين الابل ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 37 من نفس
البلدية تدعى من الآن فصاعدآ : عماري ربحية .

المادة ‎1١‏ : ان السيد جخارية عامر المولود فى 9؟ أبريل
سنة 1916 بعين الابل ( المدية ) شهادة الميلاد رقم 4 من
نفس البلدية بدعى من الآن فصاعدا : عماري عامر .

المادة 11 : ان السيدة جخارية ربيحة المولودة سنة١‏ 161
باولاد ر قاد الشراقة» بلدية عين الابل (المدية) سجل رقم 15525
من نفس البلدية تدعى من الآن فصاعدا ؛ عماري ربيحة .

المادة ‎1١‏ : ان السيدة جخارية جدلة عمرها 3205 سنة فى
151 المولودة بأولاد رقاد الشراقة بلدية عين الابل ( المدية )
سجل رقم .1 من نفس البلدية تدعى من الآن فصاعدا :
عماري جدلة . ‎١‏

المادة 13 : طبقا للمادة م من القانون الموُرخ في ؟ جيرمينال
سنة ‎١١‏ والمشار اليه أعلاه والمتمم بالامر رقم 5/8 - لال
المؤرخح فق ‎١‏ غث غشت اسنة م195 فان تدوين الملاحفظة عا
هامشش أوراق الحالة المدنية المتعلقة باللقب الجديد الممنوح
بموجب هذا المرسوم لا يمكن أن بطلبها وكيل الدولة التابع
لمحل ستكنى المعنيين بالامر الا بعد انقضاء أجل سنة وبعد
التثبت من عدم تقديم أى اعتراض أمام القضاء الممختص .

المادة 16 : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يشر فى الجريدة الرسميسة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام ‎١7/8‏ الموافق 5؟ أبريل
سنة متخل .ى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ألفزف

قرار مؤٌرخُ فى 3 محرم عام 13/88 الموافق ‎١‏ ابريل سنة 8م151
يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة المدافمين

بموجب قرار مؤرخ فى #2 محرم عام 8م3١‏ الموافق ‎١‏
‏أبريل سنة 178 صرح بنجاح السسادة الآتية أسماؤهم
حسب ترتيب استحقاقهم فى مسابقة المدافعين القضائيين
التى جرت بمدينة الجزائر فى .1 نوفمبر سنة لاتحا *

» ‏جغدالي دايرى‎ )١

؟ ) رابح حمران +

؟ ) الطاهر باقي »

) احمد لالوت +

المادق صالح )

0 ‏محمد أمزيان عزي‎ ) ١

بالتساوي

قرارات مؤرخة فى 4 محرم عام 1288 الموافق ؟ ابريل سئة
‎19768٠‏ تتضمن تعيين مدافعين قضائيين

بموجب .قرارات مؤرخة فى 2 محرم عام 17/8 الموافق
َ أبريل سنة ‎١918‏ عين كمدافعين قضائيين الاشخاص
الآتية أسماؤهم :

بالمدية ) السيد جغدالي دابرى )

بعين الحمام » السيد رابح حمران +

بسعيدة + السيد الطاهر باقي )

بعين تموشنت 4 السيد احمد لالوت +

بتسمسيلت ؛ السيد الصادق صالح )

بمعسكر » السيد مصطفى سطنبولي +

بور قلة + السيد محمد أمزيان عزى .

وزارة التربية الوطنية

