هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية والنقسل
مرسوم رقم 76 ب 197 مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الاول عام
3 الموافق ١؟‏ يونيو سنة 191676 يتعلق بالصيد فى عمق
البجر على الساحل
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقربر وزبر البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل »

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سنة ‎١193‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة 197367» باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ينابر سنة ‎١807‏ والمتعلق
بممارسة الصيد البحرى على الشاطىء »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .7 نو فمبر اسنة ‎١172‏
‏والمتضمن ترتيب لباس الغوص ضمن أدوات الصيد البحرى
المحظورة 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١١‏ غشت اسنة ‎١1716‏
‏والمتضمن مراجعة نظام الصيد البحرى على الساحل الجزائرى؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى/ فبراير سنة ‎١195862‏ والمتضمن
تنظيم الصيد البحرى بالسباحة المسمى « الصيد فى عمق
البحر » ولاسيما المادة 9 منه ومجموع القرارات المؤرخة فى
؟ مايو سنة 156 حول ممارسة الصيد فى عمق البحر +

.برسم مايلي *

المادة الاولى : ان معلى الصيد فى عمق البحر فى هذا
المرسوم هو قبض حيوانات البحر بأي طريقة كانت من قبل
أي شخص أثناء السباحة او الوص '.

المادة ؟ :1 ) بمنع الصيد فى عمق البحر على القصر البالغ
عمرهم ‎١١‏ سنة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ام

) يجب على كل شخص راغب فى تعاطي الصيد فى عمق
البحر » ان يقدم تصريحا مصحوبا بشهادة طبية تؤهله
الى الغوص تحت الماء » الى رئيس الدائرة البحرية الذى
يسلم له وصلا يكون بمثابة رخصة .

؟ ) بعفى اعضاء جمعيات الصيادين فى عمق البحر المقبولة
من التصريح الشخصى المشار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن مزاولة الصيد فى عمق البحر بواسطة اداة
للقبض ( مخاطيف كبيرة مخاطيف الخ ...) وبمتظار يسمح
بمشاهدة السمكة .

وبسمح كذلك باستعمال الادوات الخاصة لشك السمكة
بواسطة رمي اداة 6 شرط ان لا تكون قوة دفعها نائجة عن
قدرة انفجار خليط » او منطلقة بواسطة غاز مضغوط الا اذا
كان فى هذه الحالة الاخيرة الضغط ناتجا عن عملية آلية ادارها
المستعمل .

المادة 6 : ‎١‏ ) يمنع ممارسة الصيد فى عمق البحر ما بين
غروب الشمس وشروقها .

) يستثنى البحارة الذين يمارسون الصيد فى عمق

لايمكن ان يشكل الصيد فى عمق البحر الا نشاطا لايقصد
من ورائه اي ربح ويمارس فى ميدان رياضي او فني أو علمي
او يستهدف المساهمة فى اجراءات متخذة للمحافظة على
مجموع الحيوانات والنبانات والثروات البحرية .

؟ ) يمنع أثناء ممارسة الصيد فى عمق البحر استعمال
أي جهاز يسمح للانسان الغاطس ان بتنفس بدون رجوع الى
السطح مثل لباس الفؤص سواء كان متسقلا ام لا . ٍ

الا ان الوزير المكلف بالبحرية التجارية يستطيع اللسماح
من أجل استعمال مهني او علمي وضمن بعض الشروط
باستعمال معدات من هذا النوع .

) يمنع على الصيادين فى عمق البحر :

أ ) الاقتراب بأقل من .15 من البواخر او القوارب أثناء
عملية الصيد وكذا الشبكات المشار اليها بواسطة علامة
ظاهرة . ٍ

ب ) قبض الحيوانات البحرية فى معدات او شبكات
موضوعة من بحارة آخرين .

ج ) استعمال أوكار مضاءة للصيد فى عمق البحر ‎٠‏

ى ) استعمال المخاطيف والآلات الخاصة بالصيد فى عمق
البحر لقبض الحيوانات البحرية ذات القشرة الصلبة .

ه ) اصطياد الحيوانات فى عمق البحر » بض آلة خاصة
مشحونة خارج الماء .

ومن جهة اخرى فان الوزير المكلف بالبحرية التجارية
يستطيع تحديد بعض المناطق التى يمنع الصيد فيها في عمقكم

البحر او الفغوص فيها او الخضاعيا لبعض القيود قد
المحافظة على الثروة السمكية . وحمابة اليد المهني ‎١‏
‏والامن البحرى . وحففذ مؤسسات الصيد والتجهيزات
البحرية المرفئية ومياه مؤسسات الاستحمام والشواطىء .

ه ) يمكن لوزير البحرية التجارية ان بعين حراسا محلفين
خاصين لمساعدة الاعوان المكلفين بشرطة العيد البحرى
وذلك فيما بخص الصسيد فى عمق البحر .

المادة م : يحدد قرار من ١اوزير‏ المكلف بالبحرية التجارية
كيفبات تطبيق هذا المرسوم .

المادة 1 : تلفى كل الاحكام المخالفة لاحكام هذا الملرسوم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 هه

ولا سيما المرسوم المؤرخ فى .3 نوفمبر سنة ‎١14762‏ والقرارات
اللؤرخة فى 9؟ فبراير و ؟ مابو سنة ‎١1562‏ المشار اليها اعلاه .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والنقل . ووزير الدفاع الوطنى + ووزير الداخلية ووزير
المالية والتخطيط + كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 3م3١‏ الموافق ‎7١‏
‏يونيو سنة 16327 .
هواري بومدين

‎١‏ محرم عام 13/80 الموافق ؟ مايو سنة 19767 ) تصر
م عام يح
لدى نيابة العمالة بعين تموشنت .

‎١‏ رجب عام م٠‏ الموافق ) و فمبر سنة فمحخحخ1 #تصريح العنوان : جمعية أولياء تلاميذ مدرسة حي الصداقة بعين

‏لدى دار عمالة بائئة .
العلوان : جمعية سباق الخيل .
المركز الرئيسى : باننئة .

‏؛؟ شوال عام مم١‏ الموافق 12 فبراير سنة 15327 6
تصريح لدى دار عمالة الواحات .

‏العنوان : نادى الشرطي .
المركز الرئيسى : غرداية ( الواحات ) .

‎6 14333 ‏مارس .سنة‎ ١7 ‏الموافق‎ ١/80 ‏ذو القعدة عام‎ ٠١
. ‏تصريح لدى دار عمالة الاصنام‎

‏العنوان : الجمعية الثقافية الخيرية .
الهدف : تشييد جامع للصلاة وتفسير القرآن .
المركز الرئيسى : الجامع الكبير بالاصنام .

‏؟ ذو الحجة عام 0 الموافق ‎٠.‏ أبريل سنة ‎121١‏ +
تصريح لدى نيابة العمالة بالبليدة .

‏الهدف : الصيادون البو فريكيون ‎٠‏
‏المركز الرئيسي : بوفريك .

‏الموشلت .
المركز الرئيسى : مدرسة حى الصداقة بعين تموشنت .
4 محرم عام 17/85 الموافق 90 مايو سنة 1633 :تصريح
لدى نيابة العمالة بسكيكدة .
العلوان : المنظمة الوطنية لمكفوفى الجزائر قسمة -
سكيكدة .
الهدف : رفع المستوى المادى والثقافى والمعنوى لاعضائها.
المركز الرئيسى : سكيكدة ٍ

‎٠‏ صفر عام 17/85 الموافق ؟ يونيو سنة 19167 » تصريح
لدى نيابة العمالة بمغنية .

‏العئوان : ادى التسلية والتربية الشعبية ‏ الصداقة
الدولية .

‏المركز الرئيسى : مغلية ًّ شارع أول نوفمير ‎١662‏ .

‏صفر عام 13/86 الموافق ؟ يونيو سنة 19737 » تصريح
لدى دار عمالة وهران .

‏العئوان : ستوديو ممثلى الروايات

‏المركز الرئيسى : ه نهج محمد خميستى ) وهران .

‏المطبعة الرسمية ‏ 174167 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر -
