7

الثلاثاء 37 حرم 19854 ي

مقرز مؤر في ‎١١‏ محرم عام 13784 ه (ه ؟مايو سنة 715٠م‏
بالحاق اعتمادات

ان وزير الاقتصاد الوطني

نسم بمقتشى قائون المالية الخاص بسنة كحك مم رقم ‎_١‏
‏1 الصلار في 31 ميسمبر وخاصة المادة الثانية مته

ويمقةضى المرسوم رقم 17-76 الصادر فى ‎٠.‏ يناير
سنة 11962 م المتصسسمن توزيع الاعتمادات المنتوحة بمسوجب
قانون المالية لسنة 19764 م لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ م
التكاليف المشتركة ) »

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية ستبةٍ 1666 م اعتماد بمبلغ
ماثة وخمسة عشر الف دينار (٠00ر115)‏ محمول على «بزائية
وزار.ة الاقتصاد الوطثي ‎١ ١(‏ التكاليف المشتركة ) وفى الباب
‎١‏ 41 « اعتماد احتياطى لتع_ديل مختلف الاعتمادات
.. اللخصصة للموظفين » .

الماد ؟ : يفتح في ميزانية سنة 1116 م اعتماد بمبلغ مائة
وخمسة عشر الف دينار (0 118.760 2١ج‏ ) يحمل على ميزائية
وزارة الاقتصاد الوطنى ( ؟ ‏ الاقتصاد الوطنى ‏ المصالح

المالية) الباب ‎7١‏ 132 «الخزينة ‏ تمويضات ومح مختلفة» :

وخرر بالجزائر فى 17 محرم عام 1785 ه
الموافق 0 مايو سنة 1436م
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطني وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
بودرياس

وزارة الفلاحة .

