بمهام مدير مركز التكوين المهنى للاعوان التقنيين التخصصين
ببشار 2

وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

قرارات مؤرخة فى 37 ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏مارس سنة 18568 تتضمن تجديد الموافقة على قبول أعوان
للمراقبة تابعين للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطيئة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 1388 الموافق
‎١١‏ مارس سنة 19383 , جددت الموافقة على قبول السيد
سعيد عزالدين بن مرابط بصفة عون مراقب تابع للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من ‎١‏ أكتنوبر سنة
متخا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الححة عام مم٠‏
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 189 + جددت الموافقة على قبول
السيد عبد الباقى دهامشى بصفة عون مراقب تابع للصندوق
الاجتماعي لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من ‎١‏ اكتوير
سنة متا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام مم١٠‏
الوافق ‎١١‏ مارس سنة ‎١34‏ ؛ جددت الموافقة على قبول
السيد عبد المؤمن بولحية بصفة عون مراقب تابع للصندوق
الاجتماعي لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من 9 ديسمبر
سنة متا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام مم١‏
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1964 ؛ جددت الوافقة على قبول
السيد مسعود طلحى بصفة عون مراقب تابع للصندوق
الاجتماعي لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من 977 اكتوبر
سنة ححا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحججّة عام مم٠‏
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1964 ؛ جددت الموافقة على قبول
للصندوق الاجتياعى لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من
/١؟‏ اكتوبر سنة خفتا .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام مم١١‏
الموافق ‎١١‏ مارس سنة 197689 + جددت الوافقة على قبول
السيد معمر ابن عزوز بصفة عون مراقب تابع للصندوق
الاجتماعي لناحية قسنطينة لمدة عامين ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة متا .الثلاثاء 14 صفر عام 1384 فى

