
وبمقتضشى القرار المؤرخ فى + مايو 1987 والتصسسوص
التابعة له بشأن تقسيم الشبكات التليفونية الى دائرات الاداءات
رمناطق تحديد الاداءات *

وبناء على اقتراح المدير العام للبريد والواصلات السلكية
راللاسلكية في الجزائر +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تضم شبكات تليفون السطاولى ؛ وبالم بيتشء
وسيدى فرج وشاطىء موريتى ونادى الصنوبر المنفصلة عن
دائرات اداءات الشراقة الى دائرة الاداءات بالجزائر العاصمة؛
الكائنة بمنطقة تحديد الاداءات بالجزاثر العاصمة +

: المادة ؟ : تطبق مقتضيات هذا القرار ابتداء من أول أبريل
سئة ‎٠1975‏ *

المادة ؟ : يكلف المدير العام للبريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة 1387 ( 1 مارس
24

احمد زعيبك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الثلاثاء 3 محرم 1706 هن

موجز القرار المؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة ( /١؟مارس‏ 1974)
الغى بموجبه انتداب السيد عياش ابراهيم مهام مساعداجتماعى
فى الادارة المركزية للشؤون العامة - المصلحة الطبية
الاجتماعية *

وبيسرى مفغول هذا القرار ابتداء من تاريخ /١؟‏ ينان سئة
تجا

موز القرار المؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة ( مابو تتح
ألغى بموجبه انتداب السيد فريحى عبد الرحمن لهام رئيس
مركز الجزائر - تلغراف *

ويسرى _مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ ‎١‏ مارس
مكحا

وزارة الاوقاف

بمؤجب قرار وزير الاوقاف المؤرخ فى ‎١‏ ديلسميبر ‎١137‏
‏عين السيد شنوف حمزة متصرفا مدنيا من الرتبة ؟ الدرجة
‎١‏ بوزارة الاوقاف

نموجب قرار وزير الاوقاف مؤرخ فى 7؟ فبرابير 575١عين‏
السيد لازار الجلالى عون مصلحة من القسم ‎١‏ الدرجة ‎١‏ بوزارة

الاوقاف ابتداء من فاتح يناير 1976.

موجز قرار مؤرخ فى 4 ١شوال387١‏ الموافق /؟ فبراير 19746

عين بموجبه السيد على موسى الحسين سائثقا للسيارات من
الصنف الاول الدرجة الاولى فى وزارة الاوقاف ابتداء من أول
يناير سئة 197154

بمو

المطبعة الرسمية

- الجزائي