وبعد الاطلاع على مختلف آوراق المللف الرامي الى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 1187.ي:

أنشاء منطة للرى فى بلديات قسنطينة وحامة بوزيان وزيغفود
بوسف امق طلعة قسنطينة ) :

وبناء على أن تقديم الملف للبحث القانونى البالغة مدته
خمسة عشر يوما والدى تم بثاء على طلب عامل عمالة
قسنطينة لم يترتب عليه ايداع اى اعتراض او ملاحفلة من
شأنها أن تحول دون انشاء هذه المنطقة 6

وبعد الاطلاع على التقرير المشترك لمدير الصاح
الفلاحية والمهندس الرئيس للهندسة الثروية ومحاقتد
الاصلاح الزراعى لعمالة قسنطينة بتاريخ 18 ناير سلنة
7 الموافق على انشاء هذه الهيأة ‎٠.‏

وبناء على الراى الموافق الصادر من طرف عامل عمالة
قسنطينة فيما بخص خلاصة هذا التقرير وفائدة انشاء هذه
المساحة للرى 6

بقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : تننشاً منطقة للرى تسمى ‎١‏ منطقة رى حامة
بوزيان » وذلك بقصد التسيير الجماعى للمياه والتجهيزات
المخصصة لسقي الاراضى الداخلة فى دائرة المنطقة .

المادة ‎١‏ : ان موارد المياه التى تقوم هيئة منطقة الرى
بتسييرها تتألف فى كليتها أو فى جزء منها مما بلى :

آ ) العيون : حمام الزاوى » العين السخونة » ( عين ريغن)»
عين بر قلي ) عين ١ل‏ لتوتة ) عين تونجي ) عين مرات ) عين
بوسبع » عين ابن جلول ؛ عيون ن لياكر » عين الكهف + منابععين
الشاوش » عيون صالح باى .

ب ) حفريات : المحددة مواقعها باحدانيات لامبير )
الحفر الواقع فى صالح"باى رقم ا( : 847.732 ,لا : 330 ,349)
الحفر الواقع فى صالح باى رقم 200 : 847.737 ,لا 341 0440

الحفر ‎١‏ (0 : 850.132 ,لا : 354.376)

الحفر ؟ (38 : 850.625 ,لا : 355.122)

الحفر ؟ (عد : 850.641 ,لا : 355.036)

الحفر (30 : 850.833 ,لا : 355.004)

ان تخصيص هذه الموارد ومنحها لمنطقة الرى المشار اليها
أعلاه ؛ سيتم تنظيمها بموجب قرار من عامل عمالة قسنطينة
يتخذ بعد اجراء البحث العمومي المفروض بموجب التنظيم
الجارى به العمل ‎٠‏

المادة ؟ : تمتد منطقة رى حامة بوزيان على مساحة
اجمالية تبلغ 8///اار درا هكتار منها 48 .2)ر1 ١ر١‏ واقعة
فى منطقة بلدية حامة بوزيان و./1897ر.9 فى منطقة بلدية
قسنطينة و .87.ر١؟‏ فى منطقة بلدية زيفود يوسف وحدود
هذه المنطقة مبينة بأحد وأربعين )21 قمة موصؤلة بينهما
بترتيب ترقيمها وذلك اما بخط مستقيم واما بحدود طبيعية
واردة فى الملف الاصلي وتنقل حدود هذه المنطقة الى الرسم
البيانى المتعلق بالقطع المجزأة والموضوع على مقياس
‎١)‏ والوارد أيضا فى الملف الاصلى .الجمعة ‎١١‏ ربيع الاول عام 17/835 هه

المادة 2 : نسرى على منطقة حامة بوزيان النصود المتعلقة
بمناطق ألرى المشار اليها أعلاه وبترأس ادارته نائب عامل
العمالة لمقاطعة سطيف .
المادة ه : ان مجموع تجهيزات الرى المنجزة لاستثمار
المنطقة ( حفريات و قنوات وخزانات الماء والتجهيزات الثابتة
أو المتنقلة للمنطقة رقم ؟ ) تبقى فى ملك الدولة كما كانت
من قبل وتخصص لمنطقة رى حامة بوزيان .

المادة ‎١)‏ : ان الجمعية النقابية المرخص بها المدعوة « حامة
بليزانس » المؤسسة بموجب قرار من عامل عمالة قسنطينة
: بتاريخ ١؟‏ يناير سنة 1919 والداخلة حدودها ضمن دائرة
منطفة الرى ؛ تحل بحكم القانون بمجرد نشر هذا الثرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وتصبح أموال هذه الجمعية ملكا للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية وتضم بدون تعويض الى ملك منطفقة
الرى لحامة بوزيان التى تستمر فى صيانتها بقدر ما تكون
لها فائدة . ويحرر محضر تسليم هذه الاموال من طرف
مصلحة املاك الدولة طب للمادة ؟ من المرسوم رقم 51
الؤرخ فى 15 سبتمبر سنة 1357 ‎١‏

تدفع الاموال الاحتياطية والاموال الحرة للجمعية النقابية
المنحلة كمدخول يقيد فى ميزانية منطقة الرى الحامة بوزيان
التى تأخجذ على عائقها عند الاقتضاء دبون هذه الجمعية .

ان الرسوم التى لم تحصلها الجمعية النقابية لحامة
لييانس المؤنسسة طبقا للقوائم المصدق عليها بصفة رسمية ؟
يستمر تحصيلها بجميع الطرق القانونية لفائدة منطقة الرى
وتضم على وجه الايراد الى ميزانية هذه الهيئة .

المادة ‏ : يتضمن هذا القرار التصريح بلمنفعة العمومي
لمجموع الاشغال المنجزة أو المنوى انجازها داخل منطقة الرى
لحامة بوزيان أو خارجها وذلك اذا كانت تتعلق بجر مياهالرى
وتقريبها وخزلها وتوزيعها وتصريفها .

المادة م : يكلف عامل عمالة قسنطينة والكاتب العام لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى ) كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى القعدة عام 17/5 الموافق *
مارس سنة 1917 .

احمد محساس

قرار مؤُرخ فى 2 صفر عام 1280 الموافق 19 يونيو سنة
17 ينظم ممارسة صيد السماني واليمام والحمام البرى
ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ

بمقتضى القانون رقم 77لا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 196 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

مم

غابة ‎#١‏ ديسمبر سنة 1913 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

ب وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى يناير
سنة ‎١19564‏ والمتضمن احداث لجنة علا للصيد )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى + جمادى الاولى عام ‎١3/80‏
‏الموافق ؟ سبتمبر سنة ‎١1435‏ والمنظم ممارسة الصيد لوسم
سنة م115 تتح

- وبعد استطلاع رأى اللجنة العليا للصيد فى جلستهما
المتعقدة فى 25 مابو سنة 1311

وبناء على اقتراح مدير مصلحة الغابات وحماية الارض
واصلاحها )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ؛: يرخص بصيد السماني واليمام والحمام
البحرى فى مجموع التراب الوطنى لمدة 18 يوما تبتدىء من
يوم الاحد ‎٠١‏ يوليو سنة 1423 الى غابة يوم الاحد 162 غشت
سنة 1317 . ٍ

المادة ؟ ؛ بحدد تاريخ فتح صيد السمانى واليمام والحمام
البرى فى كل عمالة بموجب قرار عمالى وكذا ايام الاسبوع
التى يسمح بالصيد فيها .

المادة ؟ : لا يجوز لاى كان أن بصطاد » مهما كان عيار
السلاح المستعمل » اذا لم تكن بيده رخصة الصيد 6 ويمنع
ممارسة الصيد فى الاراضى الخاصة أو فى أراض الدولة دون
الحصول على رخصة من أصحاب الحق أو من السلطسات
المختصة » ولا يجوز للصيادين أن يستعملوا الا المشاقات
( بور ) غير القابلة للاحتراق .
أماكن ‏ العلف وفى أراضي البور وذلك قصد حماية اليد
القار © ويمنع منعا باتا صيدها فى الاراضي المزروعة © وفى
حقول الكروم » والاراضي المفطاة بالديس والحلفاء ؛ والدوم ؛
وفى الحشائش ) والغابات ويمتد هذا المنع حتى الى الاراضي
المجاورة لها على مسافة .0 مترا حيث يجوز للصيادين
المطلوب منهم الترصد بدون الكلاب اقتناص اليمام والحمام
البرى .

المادة م : يرخص حمل وبيع السماني واليمام 'والحمام
البرى فى كل عمالة أثناء المدة المسموح فيها بالصيد المحددة
بموجب قرار عمالي ) ويمنع عرض بيعه' أو شراؤها 6 ويمنع
منعا باتا ابادة بيض وأفراخح الحجل والمصافير المقيدةالمحمية
ونقلها أو عرضها للبيع أو بيعها ‎٠‏

وبجب على الصيادين أن بخضعوا لتغتيش أكياس صيدهم
من طر ف الاعوان المكلفين بمراقبة الصيد .

المادة 1 : يكلف عمال العمالات ومحافظو الفابات والدفاع
عن الاراضى واصلاحها كل فيما بخصه بتتفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
كم

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام 1380 الموافق 17 يونيو
سنة تتا .
احمد محساس

وزارة الملسسدل

