الثلاثاء 19 صفر عام 1384 ف

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - ‎١١‏ المؤرخ فى ؟؟ _شوال
عام 87م الموافق ؟؟ .يناير اسنة 1978 والمتضمن وضع
المكتب الوطنى لصيد الأسماك والمعهد العلمى التقنى لصيد
الأاسماك وتربيتها تحت سلطة الوزير المكلف بالملاحة البحرية
التجارية ‎٠‏

ب وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية +

يقرر ما إلى :
‎٠‏ المادة الأول : ان تصدير منتجات البحر الى الخارج فى حالة
طازجة أو مجمدة أو مملحة أو مصبرة , يخضع لتأشيرة مسبقة
تمنحها مصالح الملاحة البحرية التجارية للصيد البحرى +
المادة ؟ : ان المطبوعات الخاصة بطلب التأشيرة اللازمة
لتصدير هذه المنتجات يمكن سحبها من مركز أو محطات
الدوائر البحرية لمدينة الجزائر وومحران وعنابة ‎٠‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام ‎١88‏ الموافق 9؟مارس
سنة ححا +
عن وزير الدولة المكلف بالنشل
الكاتب العام
أنيس صالح باى

سس + وسسستت

