الثلاثاء م؟ غرم ‎1١86‏ فى

بمقتفى قرارات مؤرخة فى ؟؟ذى الحجة 1387 ع الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة 1964 تنا دوائرالاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل كالآتى :

عمالة تيزى وزو :

تاسافت ( بلدية تاسفت )

فريحة ( بلديتا فريحة وتميزارت )

معالمة ( بلديتا معالة وقرومة )

بوسقن ( بلدية بوسقن )

معاتقة ( بلدية معاتقة )

افرهوئن. ( بلدية افرهونن )

بوذربالة ( بلدية بوذربالة )

أو أكنون ( بلدية أو أكنون )

كان دومرشال ( بلدية كان دو مرشال )

ماكودة ( بلدية ماكودة )

اعكورن ٍ ( بلدية اعكورن )

هوسو تفيل ( بلدية مموستغيل )

الشرفة ( بلدية الشرفة )

عمالة المدبة :

جبل مسعد (بلدية جبل مسعد + ابنسرورء
وعين الملج )

منجدل ( بلديتا منجدل وأولاد سيدى
ابراهيم )

قليلات الدواين ( بلديتا تليلات الدواوير وأولاد
معروف)

شابونية ( بلدية شابونية )

الشارف « بلدية الشارف وزنيئة )

عين الابل ‎٠‏ ( بلدية عين الابل )

العشيمة ( بلدية |العشيمةوبرجاكريس)

عين الحجل" ( بلدية عين الحجل )

زمزاش ( بلدية زمزاش )

دار الشيوخ « بلدية دار الشيوخ )

العزيزة ( بلدية العزيزة )

سعد ( بلدية مسعد )

حابي بحيجح ( بلدية حامى بحبح )

بمقتضفى قرارات مؤرخة فى ؟؟ ذى الحجة ‎١8‏ هه
دائرات الاسعاف الطبىمايو شنة 1974 ) حدد نطاق
الاجتماعى التالية كما يلى :

عمالة تيزى وزو :

بنى إينى ( بلدية إلى إيلى )
الاخضرية ( باليستثرو ) ( بلدية الاخضرية )
دلس ( بلدية دلس )

أر بعاءبلىراتن (فور ناسيو نال) ( بلدية أربعاء بلى راتن )
بشلول ' ل( بلدية بشلول وأهل القصر )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تيزى غنيف ( بلدية تيزى غنيفٌ )
ذراع الميزان ( بلدية ذراع الميزان )
واضية ( بلدية واضية )
ميرابو ( بلدية ميرابو )
بوغنى ( بلدية بوغني )
عزازقة ( بلدية عزازقة ‏
مايو ( بلدية مايو )

عيل الحمام ( ميشل ) 0 ( بلدية عين الحمام »
بنيى عمران ( بلدية بلى عمران )
مقلم «(بلدية مقلع )
واسيف « بلدية واسيف )
برج منايل ( بلدية برج منايل )
ربافال « بلدية ربافال )

يسر ( بلدية سر )

بنى دوالة ( بلدية بنى دوالة )
تيرس « بلدية نيرس )
تيقزيرت ( بلدية تيقزيرت )

زفون ( بورغيدون )

عمالة المدية :

( بلدية زفون )

تابلاط ل بلدية تابلاط )

عين بوسيف ( بلدية عين بوسيف )
بوسعادة ( بلدية بوسعادة )

الجلفاء ( بلدية الجلفاء )

عزيز ( بلديتا عزيز وأولاد ملال )
سواقية ( بلديتا سواقية وتشايف )
سيدى عيسى ( بلديتا سيدى عيسى )

ألغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى. بدوام
كامل

فى بوخارى القروية , ويشمل نطاق داثرة الاسعاف الطبى
الاجتماعى بدوام كامل لبوخارى ( بلدية بوخارى ) *

ب وبمقتفى رار فى ؟؟ ذى الحجة 1387 ‎(١‏ * مابو سنئة
4 ) الغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوامكامل
فى ماسكارى ؛ ويشسمل دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لشلة الضهاورة ( بلديتا شلة الضهاورة والجوب )

بمقتشى قرار ؟؟ ذى الحجة ‎١/89‏ ( * مايو سنة ‎)٠5145‏
‏ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل فى .بثر
اغبالو ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لعين بسام بلديتا عين بسام وبشر اغبالو *
ْ بمقتضى قرار ؟؟ ذى الحجة ؟8؟١‏ 1 مايوأسنة؟575١)‏
ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل لصور
الغزلان , ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى
بدوام كامل لصور الغزلان ( بلدية صورالغزلان )81 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 تحرم 1784 ى

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

