
‏احمد بن بلة

‏قرارات مؤرخة فى ‎٠‏ ديسمير ‎٠37‏ و ل يثاير و ‎٠ ٠١‏

‏وم و١3‏ مارس و م ابريل 1934 بتعين مساعدين فنيين
فى مصلحة الجسور والطرقات

‏بقرار مؤرخ فى 5 ديسمبر عين السيد حملة مالك لمنصب
مساعد فنى متمرن للجسور والطرق من الدرجة الاولى ( بالرقم
الاستدلالى الاجمال ‎٠١١‏ ) *

‏بقرار مؤرخ فى 3 مارس 4 عين ‎١‏ لسيد بوعزونى
مخلوف لمنصب مساعد فنى متمرن للجسور والطرق من الدرجة
الاولى ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) *

‏بقرار مؤرخ فى اد مارس 84 عب اليد بيطاممجبر
لمنصب مساعد فنى للجسور والطرق من الدرجة الرابعة(بالرقم
الاستشّ#ل الاجمال ‎77١‏ )

‏الجمعة 74 تحرم 1786 اف

‏ب بقرار مؤرخ فى ‎١7‏ مارس ‎١9754‏ عين التلاميذ المساعدون
الفنيون التالية أسماؤهم لمنصب مساعدين فتييلمتمر نين للجسور
والطرق من الدرجة الاولى ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎٠١‏ )*

‏بوحديبة عبد الرحمن

‏شفاعى محمود

‏شرفى صلاح

‏جولة الحبيب

‏معتوقى محاند الحسين

‏مسل عبد الحميد

‏غول على

‏بقرار مؤرخ فى 7# مارس. 1974 عين السيد ‏ .خباب
علاوة لمنصب نائب فتى متمرن للجسور والطرق من الدرجة
الرابعة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ١ل/ا؟‏ ) *

‏- بقرار مؤرخ فى 58؟ مارس 1974 عين السيد مهدى
محمود لمنصب مساعد فنى متمرن للجسور والطرق من الدرجة
الاولى ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ‎7٠١‏ ) *

‏بقرار مؤرخ فى #؟ مارس ‎١1974‏ عين السيد بن يزيد
مصطفى لمنصب مساعد فنى متمرن للجسور والطرق من الدرجة
الرابعة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى ١٠؟‏ ) *

‏بقرار مؤرخ فى 78 مارس 1974 عين السيد سبتى
حميد لمنصب مساعد فنى متمرن للجسور والطرق من الدرجة
الرابعة ( بالرقم الاستدلالى الاجمالى 6لا ) ‎٠‏

‏بقرار مؤرخ فى ‎٠‏ مارس ‎١19314‏ عين السيد شويتى
عبد القادر لمنصب مساعد فنى متمرن للجسوروالطرقمنالدرجة
الثالثة ( بالرقم الاستدلال الاجمالى ٠9؟‏ ) *

‏تنفذ هذه القرارات ابتداء من تاريخ تولية المعنيين بمهامهم *

‏بقرار مؤرخ فى ه؟ مارس 19764 عدلت المادة الثانية من
القرار الصادر فى ‎١8‏ ديسمبر 17 كما على :

‏ب عين السيد دحمانى بوعلام لمنصب مساعد فنى متمرن
للجسور والطرق من الدرجة السابعة ( بالرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎7١‏ ) *

‏ينفذ هذا القرار ابتداء من تاريخ .تولية المعنى بمهامة +

‏بقرار مؤرخ فى ا يناير 19785 عزل السيد جرود بوزيان
من اطار الساعدين الفنيين للجسور والطرقابتداء من7١اكتوبر‏
17 تاريخ تخليه عن متصبه ‎١ ٠‏

‏بقرار / أبريل 1934 عدلت مقتضيات المادة الاولى من
القرار الصادر فى 5# ديسمير 17 كما على :
والطرق من الدرجة الثانية ( بالرقم الاستدلالى الاجمالل +؟؟)

‏- عين السيد زنينى جبارة لمتصبمساعد فنىمتمرنللجسور

‏ينفذ القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بقرار + ١بريل ‎٠١7145‏ عزل السيد مطابس رابح من اطار
المساعدين الفنيين المتمرنين للأشغال العمومية للدولةوذلك | بتداء
من 136 نوقمبر 1937 *

‏ممم_تت_____مه_تتتتتتت_تتتبسسس يتاتس اسااسسسيس سي يي

‏المطبعة الرسمية - الجزائر