بب«ااا>>>:ات>ةكا><ه:<+»سسدن>> ».>« امن :لضا ذم تحمس انار اتح سناتسم

وزارة الشؤون الاجتماعية

قرار وزارى مؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة ؟128 الموافق 8؟
(بريل سنة 1935 يتعلق بالعرتيب والتدريج بالارقام
الاستدلالية لرتب ومناصب بعض الموظفين من المصالح الطبية
وشبه الطبية التابعة لمؤسسات الاستشفاء والعسلاجات أو
الاستجمام العمومية أو لمختلف المصالح الشتابعة للدولة أو
للجماعات المحلية +

- ان وزير الشؤون الاجتماعية , ووزير الاقتصاد الوطنى *

بمقتضى القانون رقم ‎١7‏ ؟3 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1937 المتضمن تمديد سريان التشريع الجارى به العمل
الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة ؟تح1 ‎١‏

وبمقتضى المرسوم رقم اه - ‎٠١0‏ المؤرخ فى ؟ أكتوبر
‎١7‏ والمتعلق بالمستشفيات والملاجىء الجزائرية ‎٠‏

وبمقتضشى المرسوم رقم 590 - ١ه‏ المؤرخ فى 8 ابريل
سنة 1909 الذى يمد على القطر الجزائرى العمل بمقتضيات
الكتاب التاسع من قانون الصحة العمومية المتعلق بالنظام .
العام للموظفين التابعين لمؤسسات الاستشفاء والعلاجات أو
الاستجمام العمومية ‎٠‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر ‎١9578‏ ومعه
النصوص المغيرة والمتممة له ولا سيما القرار المؤرخ فى ‎١٠٠‏
‏يناير سنة ‎١1557‏ المتعلقة كلها بالتصنيف التدريجى لرتب
ومناصب الموظفين المنتمين الى نظام الصندوق العام للتقاعد
الجزائرى ‎٠‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١-17‏ المؤرخ فى ؟ فبراير
سنة 1935 المتعلق بتشغيل وترقية بعض الاعوان العاملين
بالمصالج الطبية فى مؤسسات الاستشفاء والعلاجات أ
الاستجمام العمومية +

- يقرر ما بل :

سامادة الاولى : ان سلاليم الارقام الاستدلالية المطبقة على
موظفى المصالح الطبية وشبه الطبية التابعة لمؤسسات الاستشفا
والعلاجات أو الاستجمام العمومية أو مختلف المصالح التابعة
للدولة أو للجماعات المحلية تحدد وفقا للجدول الملحق الى هذا
القرار الذى يحدد أيضا معدل مدة الخدمات التى يجب أن
يثممها فى كل درجة عامل متوسط القيمة وذلك لأجل الارتقاء
الى الدرجة العليا التالية

المادة ؟ : ان الاعوان الرسمين أو المتمرنين الذين يشغلون
أحد المناصب المبينة فى الجدول الملحق الى هذا القرار يعاد
ترتيبهم فى الدرجة التى تقفى رقما إستدلالية مساويا أومتفوقا
مباشرة على الرقم المحصلون عليه عند تاريخ تطبيق هذا النص +
ويحتفظون بحق الاقدمية التى كانوا متوفرين عليها فى

درجتهم *

المادة ؟ : يحدد تاريخ تطبيق هذا القرار فى فاتح مارس
سنة 6حا ‎٠‏

المادة 6 : ان مدير الميزانية فى وزارة الاقتصاد 1 لوطنى

ونائب مدير الموظفين فى وزارة الشؤون الاجتماعية مكلفان كل

فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فىالجريدةالرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ ذى الحجة 1328 الموافق 8؟ ابريل
تتا

عن وزدر الاقتصاد الوطنى عن وزير الشدؤون الاجتماعية

وبتفويض منه وبتفويض منه
الكاتب العام مدير الديوان
داود عكروف أرزقى عزىالثلآثاء م غرم ‎١78‏ ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 27
الرقم ّ ة
المناصب الدرجات الاستدلالى الطوية الل ادرجة ملاحظات
ل ام
مساعدات اجتماعية الخامسة الف يجرى تعيينهم على طريق الاختبار
رئيسية الرابعة ميض ؟ سنوات من بين المساعدات الاجتماعيب
الثالشة بل سنتان الممتازة +
الثانية ب سنتان المحصلة على خمس سنوات عل
الاولى با سنتان الاقل +
من الخدمات فى هذه الرتبة ‎٠‏
‏مساعدات اجتماعية الخامسة ند
ممتازة الرابعة 2ل ؟ سنوات يجرى تعيينهن على طريقالاختبار
الثالثة فا سنتان من بين المساعدات الاجتماعيةلهن
الثانية كط سنتان خمس سنوات على الاقل من الخدمات
الاول انه سنتان فى هذه الرانبة *
مساعدات اجتماعية السابعة ما ؟* سنوات اتعيل من بين المساعدات الرسميات
السادسة م ؟ سنوات ذات اجازة المساعدة الاجتماعية٠‏
الخامسة ‎٠‏ ئتان
الرابعة م سنتان
الثالثة ف سنتان
الثانية فى سئتان
الاولى داس سنة
ل
تدلالية معدل مدة الاقدمية المطلود"
الناصب لس الساضي فواعل جا
رؤساء الحراس
رؤساء الحراس على المضالحالطبية
مؤسسة تشتمل على ١٠٠٠سرير‏ ا الدرجة الخامسدة م
وأكثر من ‎٠٠٠١‏ سرير الدرجة الرابعة 1716 ؟؛ سنوات
الدرجة الثالثة لا ؟ سئنوات
الدرجة الثانية قا ؟ سنوات
الدرجة الاولى دده سنتان
مؤسسات تشتمل على أقل من | الدرجة الخامسة 0
‎٠٠‏ شري الدرجة الرابعة 1 ؟؛ سنوات
الدرجة الثالثة فم سنوات
الدرجة الثانية +7 سنوات
الدرجة الاولى 5 سنتان
حراس وحارسات على المصالج ) الدرجة الخامسة 1
الطسة | الدرجة الرابعة قا ؛ سئنوات
." الدرجة الثالثة ب" ؟* سنوات
الدرجة الثانية ينين ؟ سنوات
الدرجة الاول ند سنتان

7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 38 حرم 186 فى

الارقام الاستدلالية معدن هدة الاقدمية المطلوبة

الخامة فى كل درجة
ممرضون وممرضاتاختصاصيون | الدرجة الثامنة د
مستخبرات فى المختبرات الدرجه السابعة ٍ ب ؟ سنوات
محضرون فى الصيدلية .. الدرجه الحامسة "ص ؟ سنوات
معالجون الاجهزة الاشماع الدوجة السادسة م ؟ سنوات
مسناعدون فى التخدير ٍ الدرجة الرابعة و ؟ سنوات
عمال ميكانيكيون لعالجة الاسسئان | الدرجة الثالئة 7 سنتان
الدرجة الثانية :7 سنسة
الدرجة الاولى 7 سنة
ممرضون رميررضات ‎)١(‏ الدرجة الاستثنائية مج
الدرجة الثامنة بو ؟ سنوات
الدرجة السابعة > ؟ سنوات
الدرجة السادسة م ؟ سنوات
الدرجة الخامسة م9 ؟ سنوات
الدرجة الرابعة ا ؟ سنوات
الدرجة الثالثة ل سنتان
الدرجة الثائية :أ سنتان
الدرجة الاولى 9 سنتان
يلق سنة
مولدات رق .دياك المدرجة السابعة 1
ومولداسادات الدرجة السادسة د ؟؛ سنوات
الدرجة الخامسة مع ؛ سنوات
الدرجة الرابعة ل سنتان
الدرجة الثالثة و سنتان
الدرجة الثانية بل سنتان
الدرجة الاولى م سنتان
قائمات برعاية الطفولة الدرجة الثامنة 16
الحائزات لاجازة الدولة الدرجة السابعة فج سنوات
الدرجة السادسة 8 ؟ سئوات
الدرجة الخامسة ‎١‏ سنوات
الدرجة الرابعة 5 ؟* سنوات
الدرجة الثالئة ا اسنتان
الدرجة الثانية مأ سلنة
الدرجة الادلى 9 سنسة
مداكون معالجون بالعدليك | الدرجة الثامنة و

‎١‏ الدرجة السابعة عو ؟ سنئوات
الدرجة السادسة م ؟ سنوات
الدرجة الخامسة م١‏ ؟ سنوات
الدرجة الرابعة ا ؟ سننوات
الدرجة الثاللة ا يتان
الدرجة الثانية :3 سنة
الدرجة الاول 9 سنة

‏() هذه الدرحة يرقى اليهاالممرضون والمرضات النائلون لأجازة الدولة دون غيرهم

الثلاثاء م؟ غرم ‎1١86‏ فى

بمقتفى قرارات مؤرخة فى ؟؟ذى الحجة 1387 ع الموافق ‎٠‏
‏مايو سنة 1964 تنا دوائرالاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل كالآتى :

عمالة تيزى وزو :

تاسافت ( بلدية تاسفت )

فريحة ( بلديتا فريحة وتميزارت )

معالمة ( بلديتا معالة وقرومة )

بوسقن ( بلدية بوسقن )

معاتقة ( بلدية معاتقة )

افرهوئن. ( بلدية افرهونن )

بوذربالة ( بلدية بوذربالة )

أو أكنون ( بلدية أو أكنون )

كان دومرشال ( بلدية كان دو مرشال )

ماكودة ( بلدية ماكودة )

اعكورن ٍ ( بلدية اعكورن )

هوسو تفيل ( بلدية مموستغيل )

الشرفة ( بلدية الشرفة )

عمالة المدبة :

جبل مسعد (بلدية جبل مسعد + ابنسرورء
وعين الملج )

منجدل ( بلديتا منجدل وأولاد سيدى
ابراهيم )

قليلات الدواين ( بلديتا تليلات الدواوير وأولاد
معروف)

شابونية ( بلدية شابونية )

الشارف « بلدية الشارف وزنيئة )

عين الابل ‎٠‏ ( بلدية عين الابل )

العشيمة ( بلدية |العشيمةوبرجاكريس)

عين الحجل" ( بلدية عين الحجل )

زمزاش ( بلدية زمزاش )

دار الشيوخ « بلدية دار الشيوخ )

العزيزة ( بلدية العزيزة )

سعد ( بلدية مسعد )

حابي بحيجح ( بلدية حامى بحبح )

بمقتضفى قرارات مؤرخة فى ؟؟ ذى الحجة ‎١8‏ هه
دائرات الاسعاف الطبىمايو شنة 1974 ) حدد نطاق
الاجتماعى التالية كما يلى :

عمالة تيزى وزو :

بنى إينى ( بلدية إلى إيلى )
الاخضرية ( باليستثرو ) ( بلدية الاخضرية )
دلس ( بلدية دلس )

أر بعاءبلىراتن (فور ناسيو نال) ( بلدية أربعاء بلى راتن )
بشلول ' ل( بلدية بشلول وأهل القصر )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تيزى غنيف ( بلدية تيزى غنيفٌ )
ذراع الميزان ( بلدية ذراع الميزان )
واضية ( بلدية واضية )
ميرابو ( بلدية ميرابو )
بوغنى ( بلدية بوغني )
عزازقة ( بلدية عزازقة ‏
مايو ( بلدية مايو )

عيل الحمام ( ميشل ) 0 ( بلدية عين الحمام »
بنيى عمران ( بلدية بلى عمران )
مقلم «(بلدية مقلع )
واسيف « بلدية واسيف )
برج منايل ( بلدية برج منايل )
ربافال « بلدية ربافال )

يسر ( بلدية سر )

بنى دوالة ( بلدية بنى دوالة )
تيرس « بلدية نيرس )
تيقزيرت ( بلدية تيقزيرت )

زفون ( بورغيدون )

عمالة المدية :

( بلدية زفون )

تابلاط ل بلدية تابلاط )

عين بوسيف ( بلدية عين بوسيف )
بوسعادة ( بلدية بوسعادة )

الجلفاء ( بلدية الجلفاء )

عزيز ( بلديتا عزيز وأولاد ملال )
سواقية ( بلديتا سواقية وتشايف )
سيدى عيسى ( بلديتا سيدى عيسى )

ألغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى. بدوام
كامل

فى بوخارى القروية , ويشمل نطاق داثرة الاسعاف الطبى
الاجتماعى بدوام كامل لبوخارى ( بلدية بوخارى ) *

ب وبمقتفى رار فى ؟؟ ذى الحجة 1387 ‎(١‏ * مابو سنئة
4 ) الغيت دائرات الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوامكامل
فى ماسكارى ؛ ويشسمل دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لشلة الضهاورة ( بلديتا شلة الضهاورة والجوب )

بمقتشى قرار ؟؟ ذى الحجة ‎١/89‏ ( * مايو سنة ‎)٠5145‏
‏ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل فى .بثر
اغبالو ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام
كامل لعين بسام بلديتا عين بسام وبشر اغبالو *
ْ بمقتضى قرار ؟؟ ذى الحجة ؟8؟١‏ 1 مايوأسنة؟575١)‏
ألغيت دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى بدوام كامل لصور
الغزلان , ويشمل نطاق دائرة الاسعاف الطبى الاجتماعى
بدوام كامل لصور الغزلان ( بلدية صورالغزلان )
81 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م3 تحرم 1784 ى

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

