قوانين ومراسيم
وقرارات ومقررات

رئاسة الجمهورية والحكومة

فانون النظيمى أرقم 15+36 مؤرخ فى ‎9١7‏ أمحسرم ‎٠745‏
‏اموافق ى5 يونيو 1994 يتعلاق بالمجلس الاعلى للقضاء

عرض الاسباب
أسس المجلس الاعلى للقضاء بمقتغى المادة 46 - من دستور
العاشر سبتمبر سنة ‎١939‏ التى أوضحت أنه بترأسه رئيس
الجمهورية , ويتضمن الدستور بعض المقتضيات تتعلق بهذه
الهيئة :

فقد حددت المادة 16 - تشكيله وبيتت اختصاصاته :
المادةٌ 7 التى بمارس رئيس الجمهورية بمقتضاها حق
العفو بعد استشارة المجلس الاعلى للقضاء ‎٠‏

والمادة 715 التى تعهد اليه بمهمة ضمان استقلال
القضاة ‎٠‏

بينما أسندتالمادة 213 من .الدستور للقانون مهمة تجديد
الاختصاصات وقواعد العمل للمجلس الاعلى للقضاء ‎+٠‏

وقد قمت المصادقة على هذا القانون التنظيمى الخاص
بالمجلش الاعلى للقضاء استجابة لرغبة الدستور ‎٠‏ ولكى يقوم
هذالمجلس بعمله يجب أن يشكل أولا وأن تحدد طريقة تعيينالجمعة فاتج صقر ‎١84‏
‏أعضاءه غير الاعضاء. القانونيين ولهذا نظم الباب الاول من

اللشروع طريقة انتخاب أعضاء المجلس الاعلى للقضاء وحدد
هدة مأموريتهم والقواعد المفروضة عليهم , كما حدد هذا

الباب الاول من اللشروع القتضيات. الخصوصية المطبقة عليهع
بصفتهم قضاءة ‎٠‏

وينص الباب الثانى على تسيير اللجلس *

أما الباب الثالث فهو يشرح الاختصاصات التى
الداستور للمجلس الاعلى للقضاء والتى تتعلة

ل من جهة بضمان استقلال القضاة فيما يخص تعيينقضاة
الحكم وهذا موضوع : الفرع الاول + و تأديبهم - وهذا
موضوع الفرع الثانى ‎٠‏

يسئدها

- ومن جهة أخرى بممارسة حق العفو الذى تناوله الفرغ |.

الثالث *

- ان هذا النصل يشكل قانونا شاملا واضحا دقيةامنسجما
كاملا ومطابقا لروح دستورنا وميناه *

القاذون التنظيمى الخاص بالمجلس الاعلى للقضاء
الباب الاول

" تن ليل ‎١‏ جا ب

المادة الاولى : بتألف. المجلسس الاعلى للقضاء الذى يتراسه
رئيس الجدهورية من *

وزير العدل وحامل الاختام كنائب الرئيس

والرئيس الاول للمجلس الاعلى

والتلاب العام لدى هذا المجلس

ت ومحام لدى المجلس الاعلى

وقاضيين » احدهما قاضى محكبة ابتدائية ) ينتخبهما
زملاؤهما على الصعيد الوطنى حسب شروط تحدد بمرسوم +

وستة اءضاء تنتخيهم اللجئة الدائمة للتشريع والعدل
التابعة للمجاس الوطنى من بين اعضائها +

المادة ؟ : مدة توكيل الاعضاء المنتخبين فى المجلس الاعلى
للقضاء غير الاعضاء القانوتيين محددة بسنتين قابلة للتجديد +

وخ حالة شغور مقمد احد الاعضاء قبل حلول تاريخ نهاية
مأموريته العادى ؛ يجرى.تعيين عضو يخلفه وينمى العضسو
المعين . د3 نيابة العضوى الذى حل محله .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل ٍْ 8

المادة ؟ : لا يجوز ترقية القضاء أاعضاء المجلس الاغلى
للقضاء ولا تدتيهم خلال مدة مأموريتهم ‎٠.‏

المادة :1 . عجن على اعضاء المجلس الاعلى للقضاء احترام
سرية المهنة .ى.

الباب الثانى
تسيير المجلس
المادة ه : يجتمع المجلس الاعلى للقضاء ببقر رئاسة

الجمهورية باسةد.عاء من رئيسه أو من وزير العسدل نائب
الرئيس +

المادة 6 : لا تنعقد الجلسات الا بحضور اغلبية الاعضاء م

تتم الموافقة على الاقتراحات والآراء بأغلبية الاصوات ى

يس المجلس الاعلى للقكماء مرجحا -

ويكون صوت ري

الباب الثالث
اختصاصات المجلس
الفرع الاول : تعيين قضاة الحكم
المادة ‎١‏ : يعطى المجلس الاعلى للقضاة رايه بشاآن كل
تعيس قاض ى من قضاةً الحكم بثاء على اقتراح وزير العدل

وبعد تقرير يفدمه احد أاعضائه .

يس الجمهورية المجلس الاعلى للقضاء فى جميع
ائل المتعلقة باستقلال القضاة »

الجا ردي

الفرع الثانى : تأديب قضاة الحكم

المادة : يتعقد المجلس الاعلى للقضاء بصفة مجلس تأديبئ
برئاسة الرئيس الاول للمجلس الاعلى للقضاء +

المادة 9 : بحدد القانون الاساسى للقضاة العقوبات المطيقة
والاجراءات النأذيبية

المشرع الثالث : ممارسة حق العفو
المادة ‎٠١‏ : يدلى المجلس الاعلى للتضاء براي في جميع
طلبات العفو وذلك بعد قيام وزير العدل بدرسها وسماع تقري
عضء من اعضاء المجلس يعينه الرئيس ‎٠‏
‏المادة 11 : ان مرسوم العفو ؛ يتخذه رئيس الجمهورية »

المادة 13 : تدرج اعتمادات تسيير المجلسس الاعلى للقضاء
فى ميزانية وزارة العدل + : :
- ‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية‎ 077١77117(1

. ينفذ هذا القانون باعتباره قانونا للدولة

وحرر بالإزائر فى 12 محرم 1382 الموافق ه يونيو سنة
1

أحمد بن بل

التسحكه ‏ هيت -

