
وزارة الدولة الكلفة بلمالية والتخطيط

ا ٍ ِ ِ وبعد الاطلاع على القرر المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة “ذا
مقرر مؤْرخ فى 38 ذى الحجة عام ‎١288‏ الموافق ‎١١7‏ مارس والمتضمن تحديد تكوين حظيرة السيارات الخاصة بوزارة

سنة 1968 يتضمن تكوين حظيرة السيارات لوزارة الاوقاف

الاوقاف ,
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , يقرر ما بلي :
بمقتضى القانون رقم 17 ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟دبسمبر‏ المادة الاول : تحدد حظيرة السيارات الخاصمسة بوزارة
سنة ‎١19717‏ والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى | الاوقاف كما بلى : ‎١‏
‏التخصيص س امس |سا+نءخ ملاحظات
الادارة المركزية 0" ا ‎"١‏ سس + س : سيارات سياحية
المصالح الخارجية ‎١‏ س + ان + خ : سيارات نقل خفيفة.

المادة ؟ : ان السيارات المحددة فى المادة الأول أعلاه والتى بمقتضى القانون رقم 17 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
تكون حظيرة السيارات الخاصة بوزارة الاوقاف يجرى | سنة ‎١1977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافد الى
تسجيلها بمساعى وزارة المالية والتخطيط ( مديرية أملاك | غاية ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠1977‏ باستثناءأحكامه المخالفة للسيادة
الدولة والتنظيم العقارى ) تنفيذا للضوابط الجارى بها | الوطنية ؛
العمل *

المادة ؟ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لأحكام هذا ةا | - ديعاي الأمر رقم 14 - 182 المؤرخ يي 81 شوال
ال ل ا 1 9 ئة الدع اطلة عام 1 الموافق ٠؟‏ ديسمبر سنة متكا والمتضمن قانون
الدى ير في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائردٍ يمقر اطي المالية السئة 1119 ء

الشعسة +
وحرر بالجزائر فى م3 ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١٠‏ | - وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١5694‏ المؤرخ فى 4 أكتوبر
مارس اسنة ‎١14‏ + سنة لافتحا والقرار المؤرخ فى * مايو سنة ‎١٠959‏ والمتعلقين

بحقظائر السيارات الخاصة بالادارات ة المدنيةء
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط بحظائر السياراتم الخاصة بالادارات العمومية المدنية؛.

الكاتب العام وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١88‏
‏حبيب جعفرى الموافق 0 ابريل اسنة 1938 والمتضمن تحديد تكوين

نت" حظيرة السيارات لوزارة الصحة العمومية +

