‏وزارة العمسدل

‏قرارات مؤرخة فى 8 محرم عام ‎١288‏ الموافق ‎١٠١‏ ابريل
سئة ‎١19968‏ نتضمن اكتساب الجنسية الجزائرية

‏بموجب قرارات مؤرخة فى /؟ محرم عام ‎١88‏ الموافق ‎١٠٠١‏
‏ابريل ا سنة 19385 اكتسبت الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بااصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎٠١‏ من القانون رقم 11-77 المؤرخ في ١؟‏ مارس اسنة ‎٠937‏
‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدات الآنية أسماؤهن:

‏السيدة عانشة بنت احمد + زوجة زقاى حسين ؛ المولردة
فى ‎٠١‏ مارس اسنة 1951 بسيدى على بن يوب (وهران) ‎٠‏

‏السيدة عالشة بنت ابراهيم , زوجة بلفاضى احمد ؛ المولودة
فى 3/8 يوليو سنة 1976 بالمالح (وهران) *

‏السيدة عمار فاطمة ؛ زوجة بوسف على ؛ المولودة فى ؟؟
مايو ‎١977‏ بالمالح (وهران) *

‏السيدة بلخثير ميمونة , زوجة المعطى الطيب ؛ المولودة فى
+ يوليو سنة ‎١957‏ بمشرع الصفاء (تيارت) *

‏السيدة بلقاسم بدرة"؛ زوجة لسار قندوز ؛ المولودة فى 8؟
يناير شنة 1954 بالمالع (وهران) +

‏السيدة بنيروت مونيك جان , زوجة عطاءالله محمد الطيب »
المولودة فى 76 _يوليو سئة 157 بسيرى سير فيزور (عمالة
مورت والموزيل) فرنسا ‎٠‏

‏السيدة ابن ستثى الزهراء , زوجة ابن غزالة الحاج,؛ المولودة
سنة 1953 بسيدى بن عدة (وهران) *

‏السيدة ابن طالب عانشسة ؛, زوجة جغدى محمد ؛ المولودة فى
م ديسمبر اسنبة 1976 بسبدو (تلمسان) *

‏السيدة برادة أم كلنوم , زوجة على شاوشى محمد , المولودة
فى ‎١7‏ مايو سنة 1959 بوجدة (المغرب) +

‏السيدة حميلة بنت محمد ؛ زوجة مزبان عيسى ؛ المولودة سئة
‎٠7‏ بالطارق بلدية القالة (عنابة) *ح

الجريدة الرسمية للجمهورية 'لجزائرية

الجمعة ‎١‏ صفر عام 11389 ف

السيدة فتيحة بنت شانب ء زوجة بن ونان محمد ؛ المولودة
فى ‎١4‏ مايو سنة 1959 بوهران ‎+٠‏

السيدة فاطمة _بنت ابن عيسى ؛ زوجة ابن صالح بارودى +
المولودة فى ©؟ _يوليو أسئة 1951 بعيل الموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة فاطمة بنت الحسبين ء زوجة بوجعة السعيد ؛ المولودة
سنة ‎١9517‏ بالرباط (المغرب) *

السيدة حبيبة بنت عبد الله +
سنة 197 بالمالح (وهران) ‎٠‏

السيدة جبيلو خيرة ء زوجة ميمون محمد ؛ المولودة سنة
4 بتاجيرت أحفير أقليم وجدة (الغرب) ‎٠‏

السيدة خدوجة بنت بكاى , زوجة بلغربى عبد القادر +
المولودة فى ‎١‏ غشت اسنة ‎١18‏ بعين الكيحل (وهران) ‎٠‏

السيدة خديجة بنت حسان ؛ زوجة بخيت الطاهر ؛المولودة
فى ‎١6‏ فبراير ا سنة 1949 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة مسكى الزهراء ؛ زوجة محمودى بناشير ؛ المولودةسئة
‎1٠"‏ بفرندة (تيارت) ‎٠‏

السيدة ميمونة بنت محمد , زوجة بيطارالحبيب ؛ المولودةى
‎١١‏ ديسمبر سنة 907 بسيدى بلعباس (وهران) *

السيدة ميرى فاطمة , زوجة قطونى عبدالقادر , المولودةسئة
بوجدة (الغرب) *

زوجة بو زبوجة احمدء الولودة

السيدة مورى بوليت مارسيل , زوجة زواق محمدءالمولودة
فى ‎١١‏ غشت سنة ‎١195١‏ بباريس الدائرة ‎١5‏ ( عمالة اللسين)
فرنسا ‎٠‏

السيدة مريقى خروج , زوجة ابن حامد فتحى *المولودةسنة
‎٠‏ بالسويرة أقليم الدار البيضاء (المغرب) ‎٠‏

السيدة رقية بنت قدور , زوجة عياد عبدالقادر , المولودة فى
‎٠‏ يناير سنة 199 بشسعبة اللحم (وهران) ‎+٠‏

السيدة باكود دوانيز جوزيت ؛ زوجة بوجمعة رابح +المولودة
فى 77 ابريل ا سنة ‎١955‏ ببروق أوبريس حمالة لان)
فرنسا ‎٠‏ ٍ

السيدة رقية بنت محمد ء زوجة برماش. السعيد ؛المولودة فى
4 مارس سنة ‎١97١‏ بالبليدة (الجزائر) ‎٠‏

السيدة ريفى الزهراء , زوجة علالى عبد القادر «المولودة فى
8 ديسمبر اسنة 196 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

السيدة رقية بنت احمد ,+زوجة خالدى احمد ؛ المولودة فى ‎١١‏
‏يونيو سنة 194 بسيدى بلعباس وهران +

السيدة يمينة بنت محمد . زوجة فرياش السعيد ؛ المونودة
سنة 977 بشعبة اللحم (وهحران) ‎٠‏

السيدة يمينة بنت دردور , زوجة مقداد بلعربى ؛الموالودتقى
١؟‏ مايو سنة 19306 بالمالح وهران ‎٠‏

السيدة زينب بنت الطاهر + زوجة ابن عبد الله يسعد +
المولودة فى يوليو سئة 197 بعين تموشنت (وهران) ‎٠‏

السيدة الزهراء بنت الحسين , زوجة عثماني احمد ؛المودودة
سنة 19460 ببنى صاف (تلمسان) ‎٠‏

بموجب قرارات مؤرخة فى /؟ محرم عام ‎١89‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1979 اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١١‏ الفقرة الأولى من القانون رقم 77 - 92 المؤرخ فى 77
مارس ا سنة 19539 والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية
الأشخاص الآنية أسماؤعم :

السيد باباى رفيق المولود فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١57‏
‏بمديئة الجزائر *

السيد بلخايس ملبانى المولود فى ؟؟ مابو اسنة ‎٠١58‏
‏بالرمشى (تلمسان) +

الآنسة فاطمة بنت محمد المولودة فى 79 أكتوبر سنة

٠ ‏بتيارت‎ ١11/

الآنسة فوزية بنت على المولودة فى ‎١١‏ يوليو سئة ‎٠١68‏
‏بوهران *

السيد مغربى شحطو المولود فى ‎١‏ يناير سنة 9549 1بفر ندة
(تيارت) *

السيد محمد بن حامد المولود فى ‎١7‏ ينابر ا سنة ‎١١548‏
‏بسفيزف (وهران)

الأنسة نفيسة بنت سامى المولودة فى ك< ديسمبر سنة
18 بالقالة (عنابة) ‎٠‏

الآنسة وردة الهوارية المولودة فى
بوهران *

١958 ‏فبراير اسنة‎ ٠

وزارة التريبة الوطنية

