
هواري بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

قرار مؤٌزخ فى ؟ ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة
1 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الاشغال العمومية والنقل )

بمقتفى الامر رقم 15 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١١‏ المورخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام 1785 الموافق .7 يوليو اسلة 1965 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 715-.0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق
؟ أكتوبر سنة 14166

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 19/85 الموافق
‎٠‏ مايو سنة 1 والقاضي بانتدابالسيداكلي زبدى لهام
نائب مدير قسم الموظفين والقضايا بوزارة الاشفال العمومية
والنقل 6ِِ 11

يقرر ما يلى ؛

المادة الاولى : يفوض الى السيد أكلي زيدى نائب مدير
قسم الموظفين والقضايا ») امضاء جميع الوثائق والمقررات
باستنا الترارات باسم وزير الاشغالت العمومية والنقل
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1380 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 1327 ‎١‏

عبد النور علي يحيى
وزارة السباحة

