
احمد بن بلة

وزارة الاقتصاد الوطى

مرسوم رقم 64 - ‎١58‏ مؤرخ في 38 محرم عام 3/85 االموافق
8 يوليو سلة 84 ينضون تعديل ميزانية رئاسة الجمهورية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
بمقتضى قانون المالية رقم 793.29 المؤرخ فى ال#ديسمير

17 ولا سيما مادته العاشرة 0

وبناء على المرسوم رقم 14 - ‎١‏ المؤرخ في ١؟‏ ينابي
4 المتعلق بتوزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية *

ونظرا لتقرير وزير الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19765‏ اعتماد قدره مائة
وخمسون ألف'دينار ‎٠90000 ١(‏ دج) مطبق علىميزانية رئاسة
الجمهورية فى الباب 74 - 34 تحت عنوان « تسيير مكتي
الدراسات الاقتصادية »

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 1375 اعتماد قدره. ماثة
وخمسون آلف دينار (0 ‎٠00‏ دج يطبق على ميزانيةرئاسة
الجمهورية فى الفصل ؟؟ تحت عنوان : « موطفون
موقتون ‏ راتب وملحقات الرواتب » 1

المادة »: يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر بالجريدة. الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎٠+‏

وحرر بالجزائر فى 77 محرم عام 1305 الموافق 8 يونيو
سنة تتحل

احمد بن بلة

