والنيابة العامة وال الأعلى والمجالس القضائية والمحاكم +
على والمح 3

المادة ؟ : يعين القضاة بموجب مرسوم يتخذ باقتراح من

وزير العدل حامل الأختام بعد استطلاع رأى المجلس الاعلى
للقضاء + |

المادة ؟ : يؤدى القضاة عند تعيينهم الأول وقبل توليهم
وظائفهم اليمين التالية :

» أقسم بالل الذى لا اله الا هو وأتعهد بأن أقوم احسن
قيام وباخلاص ؛ بتأدية أعمال وظيفتى وأن أكتم سر المداولات
وأسلك فى كل الأمور سلوك القاضى الشريف واحافظ فى
جميع الظروف على المصالح العليا للنورة » +

وتؤدى اليمين أمام المجالس القضانية ‎٠‏

غير أنه فيما يتعلق بالقضاة العيدين مباشرة لدى المجلس
الأعلى > تؤدى هذه اليمين أمام هذا المجلس , ويحرر محضر
جلسة عن ذلك ‎٠‏

يؤدى القاضى الذى انتهى من الانتساب الى سلك رجال
القضاء ‎٠,‏ اليمين من جديد وضمن نفس الكيفيات اذا أعيد
الى منصبه فى القضاء ‎٠‏

.

المادة : يقلد القضاة وظائفهم أثناء جلسة علنية تعقدما
المحكمة التى يعيئون بها ‎٠‏

المادة ه : يستفيد القضاة أثناء تأديتهم_ بحرية لوظيفتهم
فى خدمة الشعب والثورة , من حماية السلطة ضد كل تدخل
فى مهامهم +

المادة ‎١‏ : يوضع قضاة النيابة العامة تحت ادارة ومراقبة
رؤسائهم السلميين وتحت سلطة وزير العدل حامل الاختام *الجمعة 349 صفر عام 173845 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لذت

المادة ‎١‏ : تتنافى وظيفة القاضى مع ممارسة جميع
الوظائف العمومية وكل نشاط آخر مهنى أو مأجور ‎٠‏

غير أنه يمكن لوزير العدل حامل الأختام أن يمنح مخالفات
فردية للقضاة الذين بريدون منح تعليم تابع لاختصاصاتهم أو
يمارسون وظيفة أو نشاطا لا يتنافيان مع وظائفهم القضائية أو
يتعاطون أشغالا علمية أو أدبية أو فئية وكل ذلك طبقا
للتشريع الجارى به العمل *

يمنع على كل قاض , مهما كان وضعه , أن .يملك فى
مؤسسة ؛ بنفسه أو بواسطة الغير , تحت أآية تسمية مصالح
يمكن أن تشكل عائقا فى الممارسة العادية لوظيفته ‎+٠‏

واذا كان الزوج لأحد القضاة يمارس بصفة مهنية نشاطا
خاصا يدر عليه ربحا , فيجب أن يصرح القاشضى بذلك لوزير
العدل حامل الاختام ليتاح لهذا الأخير أن يتخذ عند الاقتضاء
التدابير الكفيلة لحماية مصالح العدالة ‎٠‏

المادة م : مع الاحتفاظط بأحكام المادة 136 من هذا الأمر
تكون وظيفة الفاضى متنافية مع ممارسة كل ثيابة انتخابية ‎٠‏
‏ويكون القاضى غير قابل للانتخاب ‎+٠‏

المادة 9 : بقطع النظر عن الحماية المترتبة عن تطبيق أحكام
قانون العقوبات والقوانين الخاصة . .بتعين على الدولة أن
تقوم بحماية القضاة من التهديدات أو الاهمانات أو السب أو
القدح أو الهجومات من أى نوع كانت التى يمكن أن يتعرضوا
لها أثناء أو بمناسبة قيامهم بوظائفهم ‎٠‏

تقوم الدولة بتعويض الخسارة المباشرة الناتجة عن ذلك
فى جميع الحالات غير المنصوص عليها فى تشريع المعاشات
خاصة ‎٠‏

وتحل الدولة , فى هذه الأحوال , محل المعتدى عليه
للمطالبة بحقوقة وللحصسسول من مر تكبى التهديدات أو
الهجومات على رد المبالغ المدفوعة الى القاضى وعلاوة على ذلك
تتصرف الدولة فى دعوى مباشرة يمكنها أن ترفعها عند الاقتضاء
عن طريق المطالبة بالحق المدنى أمام المحكمة الجنانية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يجب على القاضى أن يمتنع عن كل عمل يمكن
أن_يمس بكرامة وظيفته وبتحتم عليه أن يتخذ موقف التحفظ
وأن يمتنم خاصة ولو فى غير وقت الخدمة عن كل عمل
يتنافى وكرامة وظيفته ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يمنع على القاضى كل عمل مدبر باتفاق من
شأنه أن يوقف أو يعرقل سير العدالة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يلزم القاضى بالاقامة فى مقر المحكمة التى
ينتسب اليها *

الفصسل الثسانى

المادة ‎١‏ : مع الاحتفاظ بأحكام المرسوم رقم 18 - 7ه
المؤرخ فى 0 جمادى الاولى عام 13/8 الموافق ‎١١‏ غشت
سنة 1938 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 13 - ‎١176‏ المؤرخ

فى ‎١١‏ صفر عام ‎١183‏ الموافق ؟ .يونيو سنة 9767 ٠والمتعلق‏
بالدخول الى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش
التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحزير الوطنى , يكون
الدخول الى السلك القضائى مفتوحا :

‎١‏ ) لحاملى شهادة الليسانس فى الحقسوق أو لشهادة
معترف بمعادلتها والمتوفرة فيهم الشروط التالية وذلك بدون
تمييز .بين الرجال والنساء :

‎١‏ أن تكون لهم الجنسية الجزائرية منذ خمسة أعوام على
الأقل .

‏ب - أن يبلغوا من العمر ١؟‏ عاما على الأقل و ه؟ على
الأكثر +

‏83 - أن يتمتعوا بالحقوق الوطنية وبحسن الأخلاق
والسيرة +

‏د أن تتوفر فيهم شروط الكفاءة البدنية المطلوبة للقيام
بالوظيفة »

‏ها أن لا تكون لهم سيرة مضادة لمصالح الوطن خلال
حرب التحرير الوطنى ©
و - أن يثبتوا وقت التوظيف معرفة كافية باللغة العربية *

‏؟ ) ولحاملي دبلوم المدرسة الوطنية للادارة ( القسم
القضائى ) من الجنسية الجزائرية ‎٠‏

‏المادة ‎١4‏ : ان المترشحين الموظفين برسم المادة ‎١١‏ يعيئون
بصفة قضاة تحت التمرين ‎٠‏

‏ويمكن ترسيمهم على اثر تمرين مدته عام واحد وبعد أخْد
رأى المجلس الاعلى للقضاء ‎٠‏

‏وفى حالة ما اذا لم يقع الترسيم فيمكن اما أن يمنح
للمعنى بالأمر , بعد أخذ رأى المجلس الأعلى للقضاء , تمديد
التمرين لفترة جديدة مدتها سنة واما أن يرح أو يعاد الى
سلكه الأصلى اذا طلب ذلك +

‏المادة ك١‏ : يعفى من التمرين المنصوص عليه فى المادة
‎٠‏ أعلاه :

‎١‏ ) المبرزون من كليات الحقوق والعلوم الاقتصادية
والكلفون بالتدريس +

‏؟ ) المحامون والذين .يكونون قد مارسوا مهنتهم فى
الجزائر طيلة خمسة أعوام على الاقل عند تاريخ ايداع طلبهم
وذلك مع الأخذ بعين الاعتبار لمدة خدمتهم الوطنية ولمدة
خدمتهم المدنية فى سلك" رجال القضاء كما تؤخذ أيضا بعين
الاعتبار فترة ممارسة مهنة المحامى المتممة فى الخارج من
طرف محامين يكونون قد ساهموا فى حرب التحربر الوطنى *

‏؟ ) حاملو دبلوم المدرسة الوطنية للادارة ( القسسم
القضائى .
لل

5

الفصل الشسالث
المجلس الاعلى للقضاء
القدسسيم الاول
التأليف

المادة 13 : ان المجلس الأعلى للقضاء يتراسه رئيس

ويتألف من :

وزير العدل حامل الأختام + ثائبا للرئيس ء

- مدير الشؤون القضائية ومدير الادارة العامة لوزارة
العدل +

الرئيس الأول للمجلس الأعلى ,

النائب العام لدى المجلس الأعلى +

ثلاثة ممثلين للحزب +

ثلاثة أعضاء من المجالس المنتخبة بالاقتراع العام *

يعين الأعضاء الستة الأخيرون بموجب مرسوم يتخذ
باقتراح من الهيئة التى هم تابعون لها ‎٠‏

- قاضيين للحكم وقاض واحد للنيابة العامة تابحين
للمجالس القضائية وثلاثة قضاة للحكم وقاض واحد للنياية
العامة تابعين للمحاكم ينتخبهم جميعا السلك القضائى لمدة
عامين وغير قابلين للانتخاب من جديد طيلة أربعة أعوام ‎٠‏

واذا شغر منصب قبل التاريخ العادى لانتهاء العضوبة
فيدعى , للفترة الباقى اتمامها وحسب الحالة , قاض للحكم
أو للنيابة العامة يكون قد حصل على أكثر الأصوات فى قائمة
القضاة غير المنتخبين ‎٠‏ ويحدد وزير العدل حامل الاختام
.كيفيات الانتخاب +

يجوز لرئيس المجلس الاعلى للقضاء أن يدعو لحضور
أشغال المجلس الاشخاص الذين يظهر له حضورهم مفيدا ‎٠‏

القسسم الشسانى
التسسير

المادة ‎١‏ : يجتمع المجلس الأعلى للقضاء بدعوة من رئيسه
الذى يمكن له أن يفوض هذه السلطة الى نائب الرئيس ‎٠‏
‏المادة ‎١8‏ : يجب أن يتضمن المجلس الاعلى للقضاء احد
عشر عضوا على الأقل منهم أربعة قضاة منتخبين لكى يتداول
بصفة قانونية ‎٠‏
‏بأغلبية

تقدم اقتراحات وآراء المجلس الأعل للقضاء
الأصوات مع الاحتفاظ بأحكام المادة 34 أدتام ‎٠‏

يتحتم على أعضاء المجلس الأعلى للقضاء كثم سر المداولات ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تقوم كتابة يحدد وزير العدل تأليفها وكيفيات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 349 ضفر عام 1785 ف
سيرها باعداد أشغال المجلس الاعل للقضاء ويحفظ
سجلاته ‎٠‏

المادة 30 : تقيد الاعتمادات اللازمة لتسيير المجلس الاعلى
للقضاء. في ميزانية رزارة العدل ‎+٠‏

القسسم الثالث

الاختصاصات
القسسم الفرعى الاول
تعيين وترسيم ونقل القضاة

المادة ١؟‏ : تعرض الاقتراحات بتعيين القضاة وترسيمهم
على دأى المجلس الاعلى للقضاء , ويتم نقلهم _بموجب فرارات
من وزير العدل حامل الأختام ‎٠‏

القسم الفرعى الثانى
تاديب القضاة
المادة ؟؟ : عندما يبت المجلس الاعلى للقضاء كمجلس تأديبى
للقضاة . يترأسه الرئيس الأول للمجلس الاعلى ‎٠‏
‏يتألف المجلس التأديبى من :

مدير الشؤون القضائية ومدير الادارة العامة لوزارة
العدل +

- النائب العام لدى المجلس الاعلى +
ممثلين للحزب ؛

- أعضاء المجالس المنتخبة "بالاقتراع العام ,
القضاة المنتخبين من طرف زملائهم ‎٠‏

المادة ؟؟ : يعتبر كل تقصير يرتكبه قاض أثناء القيام
بواجباته ويمس بالشرف والكرامة خطأ تأديبيا بالمعنى الوارد
فى هذا الأمر ‎٠‏

المادة 4 : ان العقوبات التأديبية المطبقة على القضاة بقطع

النظر عن المتابعات الجنائية التى تقام اذا كان التقصير تشكراً
عن 2 5 م ير 4
مخالفة هى :

+ ‏التوبيغ‎ ) ١

؟ ) النقل الفورى +

؟ ) الشطب من قائمة الترقية أو من قائمة الكفاءة »

) التنزيل من درجة واحدة الى ثلاث درجات »

ه ) سحب بعض المهمات ؛,

1 ) القهقرة +

لا ) الطرد المؤقت لمدة لا تتجاوز الى عشر شهرا مع

الحرمان من كل أو بعض المرتب » باستثناء التعويضات ذات
الطابغ العائلى 0
الجمعة 19 صفر عام 1184 ى

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

نبي

8 ) الاحالة على التقاعد الفورى اذا كان المعنى ؛ بالأمر
تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى تشريع المعاشات ؛
‎٠‏ ) العزل دون الغاء الحقوق فى المعاش ,

+٠ ‏العزل مع الغاء الحقوق فى المعاش‎ ) ٠

لا يمكن أن تقرر العقوبات الثلاث الاخيرة الا بأغلبية
الثلئين من الأعضاء الحاضرين ‎٠‏

يكون وزير العدل حامل الأختام مؤهلا لأن يوجه الى القاضى
انذارا كتابيا بدون مشاورة مسبقة للمجلس الأعلى للقضاء
وبعد أن يكون قد أمر المعنى بالأمر بتقديم ايضاحاته ‎٠‏

المادة 05 : لا يترتب عن ارتكاب خطأ تأديبى الا تطبيق
عقوبة واحدة ‎٠‏ غير أن العقوبات المنصوص عليها فى المقاطع
© ؟ و 4 و * و و ل من المادة السابقة يمكن أن تكون مصحوبة

بالنقل الفورى *

المادة ‎77١‏ : ان العقوبات التأديبية المنصوص عليها فى
المقاطع ‎١‏ و ؟ 4 من المادة 4 يتخذها وزير العدل حامل
الأختام ‎٠‏ وتتخذ العقوبات الأخرى المنصوص عليها فى المادة
م؟ بموجب مرسوم *

المادة ‎١‏ : اذا ارتكب قاض خطأ جسيما , سواء أكان
الأمر يتعلق بتقصير عن القيام بواجباته أو مخالفة تابعة

للحق العام ولا تسمح بابقائه فى وظيفتةه د فيمكن لوزير
العدل حامل الأختام أن يوقف مرتكب الخطأ فى الحال ‎٠‏

المادة 8 : يجب أن يتضمن مقرر الايقاف بيان ما اذا
كان المعنى بالأمر يستمر خلال مدة ابقافه فى تنقاضى مرتبه +
أو تحديد الحصة المقتنطعة من مر تبه والتى لا يمكن آن تتجاوز
نصفه ‎٠‏ وفى كل الأحوال فانه يستمر فى تقاضى مجموع منحه
العائلية +

المادة 89؟ : بيجب أن تكون وضعية القاضى الموقوف قد تمت
تسو يتهانهائيا في ظرف ثلاثة أشهر اعتبارا من اليوم الذى أصبح
فيه مقرر الايقاف نافذ المفعول واذا لم _بيصدر أى مقرر عند
نهاية الثلاثة أشهر فيتقاضى المعنى بالأمر من جديد مجمو
مرتبه الا اذا كان موضوع متابعات جنانية وفى هذه الحالة
يوقف متح مرتبه بتمامه عند نهاية الأجل المذكور ‎٠‏

المادة + : اذا كان القاضى المتابع تأديبيا لم تصدر عليه
أية عقوبة تأديبية أر صدرت عليه عقوبة غير العقوبات
اللنصوص عليها فى المقاطع لاوغموحو ‎٠١‏ من المادة 4؟ ‎١‏ فان
له الحق فى استرجاع ما قد اقتطع من مرتبه *

غير أنه اذا كان القاضى موضوع متابعات جنائية أيضا ؛
فان وضعيته لا تكون قد تمت تسويتها نهائيا الا اذا أصبح
المقرر الذى أصدرته المحكمة المرفوع اليها الأمر ء نهائيا

المادة ‎١‏ : يكلف وزير العدل حامل الأختام المجلس
الاعلى للقضاء بالنظر فى الأعمال التى سببت المتابعة

التأديبية وبوجه اليه الملف التأديبى الخاص بالقاضى المعنى
وكذا جميع المستندات التى .يراها لازمة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : _يعين المجلس الأعلى للقضاء من بين أعضائه
مقررا يكلفه عند الاقتضاء باجراء تحقيق ‎٠‏

المادة ؟؟ : يستمع المقرر أثناء التحقيق الى القاضى المعنى
وعند الاقتضاء الى المشتكى والشهود وكل شخص يرى
استتطاقه لازما ‎٠‏ ويقوم بكل أعمال التحريات اللازمة +

المادة 5 : اذا ظهر أن اجراء التخقيق غير لازم أو اذا بدا
التحقيق كاملا فيستدعى القاضى للحضور فى ظرف ‎١١‏ يوما
على الأقل قبل تاريخ مثوله أمام المجلس الأعلى للقضاء ‎٠‏

ويمكن أن يخفض هذا الأجل الى هك أيام فى حالة
الاستعجال ‎٠‏

المادة هن : يجب على القاغى المدعو أن يحضر بنفسه
ويمكن له أن يستعين بأحبد زملائه أو ببحام من جنسية
جزائرية أو أن ينيب أحدهما عنه فى حالة مرض آو عائق
يمنعه عن الحضور ومعترف بثبوته ‎٠‏

المادة 1 : يكون للقاضى الحق فى الاطلاع على المللف
التأديبى وجميع أوراق التحقيق وعلى التقرير الموضوع من
طرف المقرر ‎٠‏ ولمستشاره كذلك الحق فى الاطلاع على نفس
المستندات ‎٠*٠‏

المادة ‎١‏ : يؤمر القاشى المحاكم فى اليوم. المحدد فى
الدعوى وبعد تلاوة التقرير بتقديم ايضاحاته وأوجه دفاعه
بشأن الأعمال التى يؤاخذ عليها ويجرى سماع مستشاره *

المادة م : تكون جلسات المجلس الأعلى للقضاءً ا سربة
ويتداول بغير حضور القافضى المحاكم أو ممثله ويعطى رأيا
معللا واذا لم يحضر القاضى المدعو فى غير حالة مرض أو عائن ,
يمنعه عن الحضور ومعترف بثبوته فيستغنى المجلس الأعلى
للقضاء عن حضوره ويبدى رأيه ‎٠‏

القسسم الفرعى الثالث
الختصاصات اخرى
المادة 8 : يبدى المجلس الاعلى للقضاء رأيه كذلك فى
كل مشاورة بشسأن المسائل العامة المتعلقة بالقضاء وبوضعية
القضاة ‎٠‏

‎١‏ الفنصسسل السرابع
النظام السلمى

‏يحتوى سلك القضاة على طبقة خارجة عئن
تحدد درجات الأقدمية

‏المادة 6 :
السلم ورتبتين مقسمتيل على مجموعات ‎٠‏

‏داخل كل رانبة بموجب مرسوم ‎٠‏

‏يحصل التبديل من الرانبة أو المجموعة بموجب ‏ مرسسوم
اليا
ويحصل الانتقال من درجة الى أخرى بموجب قرار من وزير
العدل حامل الاختام +

المادة 9 : ان القضاة الموضوعين خارج السلم يدعون
لممارسنة الوظائف التالية :

- رئيس أول ووكيل عام للمجلس الأعلى ؛
رئيس غرفة بالمجلس الأعلى ء
مستشار ومدع عام بالمجلس الأعلىّ *
المادة 49 : ان القضاة الوضوعين في الرتبة الاولى
يدعون لممارسة الوظائف التثالية :
خارج المجموعة
رئيس ونائب عام لمجلس قضائى خارج الطبقة ؛,
ٍْ المجموعة الاولى
- نائب رئيس ونائب عام مساعد لمجلس قضائى ‏ خارج
الطبقة ؛,
- رئيس ونائب عام لمجلس قضالى من الطبقة الاولى +
رئيس غرفة لمجلس قضائى خارج الطبقة ,
- رئيس ووكيل الدولة لمحكمة خارج الطبقة +
المجموعة الثانية.
م رليس ونائب عام لمجلس قضائى من الطبقة الثانية ,

- نائب رئيس ونائب عام مساعد لمجلس قضائى من
الطبقة الأولى »

رئيس ونائب عام لمجلس قضائى من الطبقة الثالئة ,
- مستشار ووكيل النيابة العامة المجلس قضائى خارج
الطبقة , آٍّ

نالب رئيس ونائب عام مساعد مجلس قضالى من
الطبقة الثائية +

ب نالب رئيس لمحكمة خارج الطبقة +

م رئيس غرفة لمجلس قضائى من الطبقة الاولى +

المادة 4 : ان القضاة الموضوعين فى الرتبة الثانية
يدعون لممارسة الوظائف التالية : ‎١‏

المجموعة الاولى

- رئيس غرفة لمجلس قضائى من الطبقة الثانية ,

نائب رئيس ونائب عام مساعد لمجلس قضائى من
الطبقة الثالئة ؛, ‎١‏

مستشار ووكيل النيابة العامة المجلس قضالى من
الطبقة الأدلى +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 39 صفر عام 11385 هف
- مستشار ووكيل النيابة العامة المجلس قضائى من
الطبقة الثانية ؛
رئيس غرفة لمجلس قضائى من الطبقة الثالثة ,
رئيس . ووكيل الدولة لمحكمة من الطبقة الأولى +
المجموعة الثانية
قضاة ووكلاء الدولة المساعدون لمحكمة خارج الطبقة ء
نائب رئيس محكمة من الطبقة الأول ؛

مستشار ووكيل النيابة العامة لمجلس قضالى من
الطبقة الثالئة ؛,

- رئيس ووكيل الدولة لمحكمة من الطبقة الثانية +
- رئيس ووكيل الدولة لمحكمة من. الطبقة الثالئة ,
- نائب رئيس لمحكمة من الطبقة الثانية + '
نائب رئيس لمحكمة من الطبقة الثالثة ,
- قضاة ووكلاء الدولة المساعدون المحكمة من الطبقة
الأولى +
المجموعة الثالثة
قضاة ووكلاء الدولة المساعدون لمحاكم من الطبقتين
الثانية والثالئة ‎+٠‏
‏الفصمسل الخامس
المرتببسسات
المادة 4 : يتقاضى القضاة أجرة تتضمن الملرتب
والتعوبضات ذات الطابع العائى ويتقاضون أيضا جميع
التعوبضات الأخرى التابعة لصفة القاضى ‎+٠‏
‏تحدد _مرتبات وتعويضات القضاة بموجب مرسوم *
الفصل السادس
وضعية القضاة ‏ انهاء المهام
‎١‏ وضعية القضاة :

المادة 405 : يكون كل قاض فى احدى الحالات التالية :
‎١‏ ) القيام بالخدمة ء
؟ ) الالحاق ؛

) الاحالة على الاستيداع ‎+٠‏
‏القسسسسيم الاول
المادة 4 : ان القيام بالخدمة مى وضعية القاغى الذى
يمارس فعلا وظيفته اما فى محكمة واما فى الادارة المركزية
لوزارة العدل ‎٠‏

المادة كا : يحدد نظام العطل بموجب مرسوم *
الجمعة 4؟ صفر عام 13/45 هف
القسم الثانى
الالحاق

المادة 48 : ان الالحاق هو الحالة التى يكون فيها القاضى
خارج سلكه الأصل الا أنه يستمر في الاستفادة داخل هذا
السلك من حقوقه فى الترقية والتقاعد +

المادة 589 : يقرر الالحاق بموجب قرار من وزير العدل حامل
الاختام بناء على طلب القاضى ‎٠‏

المادة +5 : لا يمكن أن يتم الحاق القاضى الا فى احدى
الحالات التالية :

‎١‏ ) الالحاق لممارسة مهام عضو فى الحكومة ؛

‏؟ ) الالحاق لدى الحزب ,

‏) الالحاق لدى الادارات أو المصالح أو الجماعات المحلية
أو المؤسسات العمومية أو الهيئات العمومية +

‏+ ) الالحاق لدى.هيئات تكون للدولة فيها مساهمة فى
رأس المال ,+

‏ه ) الالحاق للقيام بمهمة تعاونية نقنية فى الخارج ء

‏+ ) الالحاق لدى منظمات دولية ‎٠‏

‏المادة ١ه‏ : يقرر الالحاق لمدة لا تتعدى خمسة أعوام
ويمكن تجديدها + ٍ
المادة 9ه : يخضع القاضى الملحق لمجموع القواعد السارية

‏على الوظيفة التى يمارسها بحكم الحاقه وتمنحه النقط الادارة
أو الهيئة التى يكون ملحقا بها ‎٠‏

‏المادة 7ه : يعاد القاضى بحكم القانون عند نهاية الحاقه ,
الى سلكه الأصلى وذنك ضمن كيفيات ستحدد بموجب
مرسوم *

‏المادة 4ه : ان عدد القضاة الذين. يمكن الحاقهم باحدى
الادارات أو الهيئات لا يمكن أن يتجاوز 5 7 من مجموع
القضاة

‏المادة 85 : ان القاضىالذى يتوقف موقتا عن مزاولة وظيفته
عند نهاية الحاقه مع بقائه فى رتبته ‎٠,‏ ينتهى من. الاستفادة
من حقوقه فى .الترقية والتقاعد مع مراعاة التشريع المتعلق
بالمعاشات *

‏القسم الثالث
الاحالة على الاستيداع

‏المادة 59 : الاحالة على الاستيداع هى وضع القاضى الذى
ينتهى عن المزاولة الفعلية لوظيفته بسبب احدى الحالات
المنصوص عليها فى المادتين 91و08 من هذا الامر وذنك مع
استمراره فى الانتماء الى سلكه الأصلى ‎٠‏

‏المادة 07 ‎ :‏ تقرر الاحالة على الاستيداع _لزوما اذا كان
القاضى غير قادر على استئناف خدمته بعد أن استنفد حقوقه
فى العطلة المرضية والعطلة طويلة الامد ‎٠‏ ويتقاضى القاضى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ا

‏المحال على الاستيداع لزوما نصف المرتب الذى كان يتقاضاء
فى حالة قيامه بالخدمة وذلك لمدة ستة أشهر مع الاحتفاظط
بجميع منحه العائلية *

‏المادة 58 : لا يمكن تقرير الاحالة على الاستيداع بناء على
طلب القاضى الا للأسباب التالية :

‎١‏ ) فى حالة حادث أو مرض خطير يصيب الزوج أو
ولدا ,

‏؟ ) لاتمام دروس أو بحوث تنطوى عليها مصلحة عامة +

‏؟ ) لتمكين المرأة التى تمارس وظيفة القضاء من اتباع
زوجها اذا كان هذا الأخير مضطرا للاقامة عادة بسبب
وظيفته فى مكان بعيد من المكان الذى تمارس فيه زوجته
وظيفتها , :

‏) لتمكين المرأة التى تمارس وظيفة القضاء من تربية
ولد يبلغ أقل من خمسة أعوام أو مصاب بعامة تتطلب عنابة
مستمرة +

‏ه ) لمصالح شخصية وذلك بعد عامين من الأقدمية ‎٠‏

‏ولا يترتب عن الاحالة على الاستيداع بناء على طلب , منج
أى مرتب *

‏المادة 58 : تقرر الاحالة على الاستيداع تلقائيا أو بناء على
طلب القاضى بموجب قرار من وزير العدل حامل الاختام ولفترة

‏.لا تتجاوز سنة ويمكن تجديدها مرتين فى الحالات المنصوص

‏عليها فى الفقرات ‎١‏ و ؟ و ه من المادة 8ه لمدة سنة وأريبع
مرات فى الحالات المنصوص عليها فى الفقرتين و4 من المادة
8ه لمدة سنة أيضا ‎٠‏

‏وعند نهاية الفترة المذكورة يعاد القافى الى سلكه الأصلى
أو يحال عل التقاعد أو يسرح ‎٠‏
‏ب انهاء المهام

‏المادة ‎١٠٠‏ : تنتهى مهام القافيٍ فى الأحوال الا الآنية ز زيادة

‏على الوفاة ويفقد بها صفة القاضى :

‏الاستقالة ,

‏التسريح 0

‏- العزل +

‏قبول الاحالة على التقاعد *

‏ويترتب عن فقدان الجنسية الجزائرية أو الحقوق الوطنية
نفس الآثار ‎٠‏

‏المادة ‎2١‏ : لام يمكن أن يكون للاستقالة مفعول الا بطلب
كتابى يقدمه المعنى بالأمر ويعبر فيه بدون التباس عن ارادته
فى قطع العلاقة التى تربطه بالادارة الا فيما يتعلق بقبول
الاحالة على التقاعد ‎٠‏

‏يوجه القاضى طلبه بالطريق السلمى الى وزير العدل
حامل الاختام ويبقى مكلفا بالوفاء بالالتزامات المرتبطة بوظيفته
الى حين صدور مقرر السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

‏المادة 7 : لا يكون للاستقالة مفعول الا اذا قبلتهما
رك

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 49 صفر عام 1385 ه

السلطة التى لها حق التعيين والتى يتعين عليها أن تتخذ | بموجب قرار من وزير العدل حامل الأختام وذلك كله بشرط

قرارها فى ظرف ثلاثة أشهر اعتبارا من تاريخ تقديم الطلب
وتصبح الاستقالة نافذة المفعول اعتبارا من التاريخ المحدد من
طرف السلطة المذكورة *

المادة : ان قبول الاستقالة يجعلها لا رجوع فيها ولا
تحول عند الاقتضاء دون اقامة دعوى تأديبية بسبب الأعمال
التى يمكن كشفها بعد قبول الاستقالة +

المادة 64 : اذا رفضت السلطة التى لها حق التعيين قبول
الاستقالة أو اذا امتنعت عن الجواب فى ظرف ثلاثة أشهر
بعد ايداع الطلب فيمكن للمعنى . بالأمر أن رفع آمره إلى
المجلس الأعلى للقضاء المختص الذى يبدى رأيا معللا يوجهه الى
وزير العدل حامل الاختام ‎٠‏

المادة 68 : يترتب عن كل انتهاء للمهام بخلاف أحكام هذا
القسم + العزل بسبب ترك الوظيفة وذلك مع أو بدون اسقاط
الحقوق فى المعاش وبعد أخذ رأى المجلس الاعلى للقضاء ‎٠‏

المادة 73+ : ان القاضى الذى تثبت عدم كفاءته المهنية دون
أن يرتكب خطاً مهنيا يبرر اتخاذ عقوبة تأديبية ,
يمكن أن يرتب فى وظيفة أدنى أو يحال على التقاعد أو
يسرح ويتخذ المقرر بهذا الشآن بعد مشساورة المجلس الأعلى
للقضاء وبعد مراعاة الأاوضاع المنصوص عليها فى الاجراءات
التأديبية ‎٠‏

ويمكن للقاضى المسرح بسبب عدم كفاءته المهنية أن يتسلم
تعويضا يمنح له ضمن شروط محددة بموجب _مرسوم أو أن
يعاد الى سلكه الاصلى اذا طلب ذلك +

المادة 1+ : ان سن التقاعد الأعلى للقضاة هو 5 عاما +

الفصل السابع
الادراج

المادة 8 : ان القضاة القائمين بوظائفهم عند تاريخ دخول
هذا الأمر فى حيز التنفيذ والحائزين :

اما الليسانس فى الحقوق أو لشهادة معادلة ,

أو لشهادتين من الليسانس فى الحفوق على الأقل ,

أو لدبلوم ترجمان عدل أو لشهادة معادلة +

ب أو لبطاقة العضوية فى جيش التحرير الوطنى أو فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطلى , المنصوص عليها فى
المرسوم رقم 33 - 7؟ المؤرخ فى ‎١١‏ اشوال عام فم
اللوافق ؟ فبراير سنة 1973 ؛ يدرجون بشرط أن يكونوا قد
سلكوا سلوكا حسنا خلال حرب التحرير الوطنى ‎٠‏

المادة 8+ : ان القضاة الذين لا تتوفر فيهم الشروط
الملشار اليها فى المادة السابقة لا يدرجون الا بعد أن يجتازرا
امتحانا مهنيا تعن شروطه وتاريخه وبرنامجه وكيفيانه

أن يكون عؤلاء القضاة قد سلكوا خلال حرب التحرير الوطنى
سلوكا حسنا ‎٠‏

وفى حالة السقوط فى الامتحان , يمكن للمترشح اما أن
يرخص له من طرف وزير العدل حامل الاختام باجنياز
اختبارات امتحان مهتى ثان واما أن سرح أو يعاد الى سلكه
الأصلى اذا طلب ذلك ‎٠‏

المادة ٠لا‏ : تحدد بموجب مرسوم كيفيات الادراج واعادة
الترتيب فى درجات الأرقام الاستدلالية +

الفصل النامن

المادة ‎١‏ : يستمر القضاة المشار اليهم فى المادة 4+
خاضعين الى وقت ادراجهم , لأحكام الأمر رقم 347 ل 6+
المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر اسنة 1977 والمشار اليه أعلاه +

المادة 9لا : يمكن تعيين مترشحين وقضاة حائزين
الليسانس فى الحقوق أو دبلوم المدرسة الوطنية للإدارة
« القسم القضائى 8 فى كل وظيفة وفى كل رتبة من النظام
السلمى الفضائى وذلك بعد أخذ رأى المجلس الأعلى للقضاء
وتستمر هذه التعيينات طيلة أعوام اعتبارا من تاريخ نشر هذا
الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وبقطع النظر عن الأحكام المخالفة ‎٠‏

المادة 192 : تطبق الشروط المنصوص عليها فى المقطع دي
من المادة ‎١‏ اعتبارا من أول يناير سنة ‎١97/١‏ -

يتحتم على القضاة الموظفين قبل التاريخ المشار اليه أعلاه
أن يكتسبوا معرفة كافية باللغة الوطنية +

المادة 6لا :
الأمر +

المادة هل : لا تدخل مخالفة على أحكام المرسوم رقم 5+ -
4 المؤرخ فى ؟؟ رجب عام ‎١280‏ الموافق ‎١١7‏ توقمبر
سنة ‎١979‏ والمتعلق بتطبيق الأمر رقم 159 728 المؤرخ
فى ؟؟ رجب عام 1289 الموافق 17 نوفمبر اسنة فذحا
والمتعلق بالتنظيم القضائى ؛ ولا سيما المادتين ‎١‏ و 4 منه ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا الأمر +

المادة للا : بدخل هذا الأمر فى حيز التنفيذ اعتبارا من
أول أكتوير سنة ‎١9395‏ وينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرهة الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 76 صفر عام 1289 الموافق ‎١7‏ مايو
سنة حتكا ‎٠‏

تحدد بموجب مرسوم كيفيات تطبيق هذا

هوارى بومدين

المطيمة الرسمية 1 لا و 4 و ‎١١‏ شارع عيد القادر بن مبارك - الجزائر
