بناء على القانون المالى رقم ‎1١‏ 51 المؤرخ فى ١اديسمبر‏
ولا سيما مادته العاشرة +

وبمقتفى المرسوم رقم 4 ‎7١‏ المؤرخ فى فى 60 يناير
4 الخاص بتوزيع الاعتمادات المفتوحة 7" الماليسة
الخاص بسئة 654 - لوزير الشؤون الاجتماعية ( المصالح
الخارجية لقدماء المجاهدين وضحايا الحرب )

ونظرا لتقرير وزير الإقتصاد الوطنى :
يرسم ما إلى

المادة الاولى : يسقط من ميزانية سنة 1975 اعتماد قدره
انسعة _ملايين ديار ( 80007000 داج ) مخصص ليزائية
وزارة الشؤون الاجتماعية (المصالح الخارجية لقدماءالمجاهدين
وضحايا الحرب ) فى الفصل - 7؛5 - ؟٠‏ ا تحت عنوان
« اعانات ومنح الانتظار لقدماء المجاهعدين وضحايا الحرب
ولذوى حقوقهم جرايات العجز والمنح المتعلقة ابه - جرايات
ذوى حقوقهم )7 : : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ه صقر عام 1784 فى
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١9364‏ - اعتماد قدره | مرسوم مؤرخ فى /١؟‏ محرم عام 4 الموافق + يونيو سئة

نسعة ملاين ديئار (606076060ر9 دج ) يخصص لميزانية
رزارة الشؤون الاجتماعية (المصالح الخارجيةلقدماء المجاهدين
وفتخابًا الحرب ) ويقيد فى الفصل ‎١‏ - 4؟؟ تحت عنوان
نهيىء وتسيير مراكز وملاجىء أيتام الامة القاصرين » *

المادة > : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
لوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية

وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام 1984 الموافق 8 يونيو
سنة ‎١١76‏
‏احمد بن بلة

