بمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم 14 الموافق ؟؟ مايو
4 قبلت ابتداء من * ابريل استقالة الأنسة حميتى صافية
المستخدمة بالصندوق العام للتقاعد فى الجزائر *

مقرر مؤرخ فى ‎١4‏ محرم ‎١984‏ الموافق ١؟‏ مايو ‎١96‏ خاص ‎١‏

بلقل اعتماد لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل
بمقتفى قانون المالية الخاص بسئة 1975 رقم 731 -
7 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر 1977 ولا سيما مادته الثامنة *
وبمقتضفى المرسوم رقم 14 ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ يناير
84 بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون المالية الخاص بسنة
4 لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏
‏وبمقتشى المرسوم رقم 84 يم المؤرخ فى ‎٠‏ يناير
سنة ‎١974‏ الخاص بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بموجبالقانون
المالى لعام ‎١1974‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( تكاليففمشتركة١-)‏

يقرر ما يلى :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19364‏ اعتماد قدره

ثمائماثة واثدان وسبعون ألفا ولمائمائة وسانة و تسعون دينارا
( 097ر؟لاى اد ) مخصص ليزانية وزارة الاقتصاد الوطنى

‎١ ١(‏ - تكاليف مشتركة - فصل ‎9٠-١‏ - اعتماد احتياطىر
لتوازن مختلف اعتثمادات الموظفين ) ‎٠‏

‏المادة ؟ : يفتح لعام 4 اعتماد يمبلغ لمائثماثة واثتار
وسبعون ألفا وثمائمائة وستة وتسعون دبنارا ( تاركلا :
يطبق على ميزانية وزارة تجديد البناء والاشغال العموميةوالتقز
فصل ١7-؟١-‏ الجسور - والطرقات تعويضات ونس
مختلفة +

‏وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائر
الديمقراطية الشعبية *

‏حرر بالجزائر فى ‎١4‏ محرم 1854 الموافق 7؟ مايو 175
عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض مثه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

‏وزارة الفلاحسة

‏هيه

‏موجز قرار مؤرح فى ‎١١‏ محرم ‎١384‏ الموافق 8 مايو سئة

‏4 بحل مجلس ادارة الصندوق الاأقليمى للقرض التعاونى

‏الفلاحى فى قسنطينة وتعيين لجنة ادارية مؤقئة لتسير ذلك
الصندوق

‏يحل مجلس ادارة الصندوق الاقليمى للقرض التعاونى
الفلاحى فى قسنطينة +م“
وتؤلف لجنة مؤقتة للادارة وتكلف لتسيير الصندوق الاقليمى
للقرض التعاونى الفلاحى فى قسنطينة ريثما يتم انتخاب مجلس
جديد واعادة تنظيم القرض + ٍ
ويعين كأعضاء موقتين فى لجنة التسيير السادة الآتيسة
أسماؤأهم :
‎١‏ - ممثلو القطاع الخاص :
بن تشيكو حمو
بن لبجاوى حسن
بو عروج عبد الباقى
خليفى توهامى شريف
» ب ممثلو القطاع الاشتراكى :
سيد محمد
ساحور ضلاح
موجد حسين
شعيب احمّد
جميلى طاعر
طاوطاو عمرو
خلاق احمد
يلح بتلك اللجنة مندوب للحكومة بصفة مساعد دون أن
يكون له حق التصويت على المداولات +

وزارة الارشاد القومى

