
مراسيم؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنثقل

قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل سلة
‎١4‏ يتضمن تحديد شروط تسليم شهادة الكفاءة للصيد
البعرى

ان وزير الدولة المكلف بالنقل +

بمقتضو الملرسوم رقم 8 -- ‎“٠.٠١‏ المؤرجح فى شعبان
عام ‎١/8/8‏ الموافق ‎١‏ أكتوبر سئة ‎١1938‏ والمتضمن تحديد
مختلف البروفيه والشهادات والرخص الخاصة بالملاحة البحرية
التجارية , ولا سيما المادة ؟ منه +

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التنجارية ؛

يقرر ما يلى :

المادة الأولى : تسلم شهادة الكفاءة للصيد البحرى , بعد
اجتياز امتحان , للمترشحين البالغين من العمر ١؟‏ سنةكاملة
عند ‎١‏ ديسمبر من اسنة الامتحان والذين مارسوا الملاحة
طيلة 70 شهرا ؛ منها ؛؟ على الاقل فى الصيد البحرى ‎٠‏

المادة ؟ : ان برنامج المعارف المطلوبة من المترشحين محدد
فى الملحقين ‎١‏ و ؟ من هذا القرار وكذا نوع وأهمية اختبارات
الامتحان ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية بتتفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام ‎١3/89‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل

سنة 114 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
نيس صالج باى
الملحق الأول
بر نامج الامتحان للحصول على شهادة الكفاءة للصيد البحرى

‎-١‏ قواعد تتعلق بمسك الدفة والاتجاه والاشارات والأنوار
وعلامات الارشاد :

‏أنوار وعلامات السفن الشراعية والمدفوعة بمحرك (بيانات
رقمية تتعلق بسفن الصيد فقط ) - قواعد تتعلق بسك
الدفة والاتجاه : الادارة المتممة فى حالة التقاء ‏ اشارات الادارة
واشارات الخطر ‏ اجراءات الاذاعة التيليفونية ‎٠‏

‏علامات الارشاد المنصوبة على السواحل الجزائرية (مبادىء
وجيزة) *

‏- الملاحخة :

‏؟-٠١)‏ الخرائط - قراءة خريطة ‏ الموقع الذى تحتله نقطة
فى خط الطول وخط العرض - النقط الهامة ‏ نوعية
الأعماق ‏ الخطوط المستعملة لسبر الأغوار ‏ خط وتحديد
طريق وتصفيف - مسائل أولية تتعلق بالخريطة البحرية
( بدون تيار ) *

‏١-؟)‏ البوصلة - وصف بوصلة سائلة قراعة البوصلة -
الميل المنغطيسى والانحراف ‏ أسباب الانحرافات ‏ الاحتياطات
الواجب اتخاذها بجوار بوصلة ‏ حساب المتغيرة : جهلة
الغرب - الميل + الانحراف ‏ قياس المتغيرة باختراق صف
أو بمراجعة نجمة القطب ‎٠‏

‏عند معرفة المتفيرة وحيد السفينة عن طريقها والتيار +

‏أ الانتقال من الاتجاه بالبوصلة الى الاتجاءه الصحيح +

‏ب - اظهار قيمة طريق *

‏عملية ادارة السفينة ‏ الأمن

‏عمليات ادارة السفينة الرئيسية المتممة على ظهر سفن
الصيد ‏ الاحتياطات الواجب اتخاذها عند رداءة الطقس ‏
الالتجاء عند تغيير الطقس - تسرب الزيت - المرساة
الطافية ‏ انقاذ انسان سقط فى البحر - تجهيز سفينة صيد
بأدوات الامن *

‏؛ - الصيد البحرى

‏معلومات مقدمة من طرف مصلحة. البحث العلمى والتقنى -
خريطة الصيد البحرى *الثلاثاء 7 صفر عام ‎١789‏ هى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لفقا
القلاناه ١؟‏ صقر عم ال ل ا ال ا اااي

تنقيب الأعماق من طرف الصياد البحرى - البحث عن
الأسماك النازحة - استعمال آلة السبر لاكتشاف السمك ‎٠‏
‏قراءة وتفسير الجهاز مسجل الأصداء - مبادىء تتعلق
بتقنيات الصيد البحرى ماعدا سحب الشبكات - معالجة
السمك على ظهر السفيئة ‎٠‏

ه - حفظ الصحة والاسعافات الأولية

علبة الاسعاف وصندوق الأدوية لسفن الصيد البحرى *

الجروح الأكثر وقوعا والضمادات - العلاجات الواجب
منحها بخصوص لسعة من بعض أنواع الأسماك ‏ العلاجات
الواجب منحها للغرقى *

آليات الانقاذ ‏ اقامة الاتصال مع البر - استعمال
الاسعافات الآنية من البر ‏ واجبات قائد السفينة فى حالةغرق
أو اصطدام * ن“

+ - التنظيم

جزارة السفن وتقدير حمولتها وتسجيئها وعلامات الهوية
ودفاتر البحارة *

التنظيم المتعلق سرد عيون الشبكات والمميزات الخاصة
بآليات الصيد البحرى ‎٠‏

تفصيل السمك والقشريات والمحارات للاتجار بها ‎٠‏ منعم
الصيد فى مناطق وأزمان معينة - تنظيم عمليات الصيد
البحرى : السلطات المؤملة لمعاينة المخالفات ‏ العقوبات
واجراءات المصالحة قبل صدور الحكم +

أحكام عامة

‎-١‏ يرخص للمترشحين الذين حصلوا على علامة تعادل
‎٠‏ على الاقل فى أحد الاختبارين العمليين اللذين يمكن
الرسوب فيهما فى أن يتقدموا للاختبارات الشفاعية *

‏" يعتبر تاجحين بعد الاختبارآت الشفاعية المترشحون
الذين حصلوا , بالنسبة لمجموع الاختبارات العمليةوالشفاعية؛»
على علامة متوسطة تعادل أو تفوق ‎٠. ٠‏

‏- تكون علامة ‎١‏ لصفر أو علامتان ناقصتان عن أربع نقط
مسقطتين فى الاختبار الشفاهى +

‏وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

‏مرسوم مؤرخ فى 730 صفر عام 3284 الموافق ا هايو سنة
ححجحا ينضمن انهاء مهام نائب مدير

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 30 صفر عام 184 الموافق لا
مايو سلئة 19319 أنهيت انتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة ‎١38‏ مهام
السيد عمار دليج بوصفه نائب مدير بوزارة الدولة المكلفة
بالمالية والتخطيط ‎٠‏ :

‏مرسوم مؤرخ فى 0 صفر عام 1388 الموافق ‎١‏ مايو سلة.
14 يتضمن تعيين نائب مدير

‏الملحق الثانى 1 بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎"٠‏ ار ‎٠34‏ الموافق ‎١‏
‏: لع اي ا * | مايو سنة 1934 يعين السيد عمار يا بوزارة الدولة المكلفة
نوع واهمية اختبارات الامتجان الحصول على شهادة الكفاءة بالمالية والتخطيط كنائب لمدير المراقبة فى مديرية الضرائب *
‎١‏ - نوع واهمية الاختبارات : ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ توقيعه *
0-00 نوع الاختيارات [-_ ةا العامل قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١289‏ الموافق
الاختبارات العمليّة التى يمكن ‎٠‏ ابريل سنة 158 يتضمن تحديد كيغيات توزيع حاصل

‏الرسوب فيها : الرسم الفريد المفروض على الساارات والمخصص لاعانة
الملاحة : مسائل تتعلق بالخريطة الاشخاص المسنين
البحرية ساعة وي 9ل( ‎٠١‏ سا
ب قواعد تتعلق بمسك الدفةوالاتجاه ٍ ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية
والاإشارات والأنوار وعلامات ووزير العمل والشؤون الاجتماعية +
الارشاد ‎١‏
‏السمتتتعتعت بمقتضى القانون رقم 7 لاه٠‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
اللجموع "5 سنة 1977 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‏الاختبارات الشفاهية : ١؟‏ ديسمبر سهة 1935 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة

‏الملاحة : البوصلة سن الوطئية »
عملية ادارة السفيئة ‏ الامن ُ
ل 0 وبمقتضى المادة 197 من القانون رقم 117 - آم المؤرع
التنظي 8 فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 157
حفظ الصحة والاسعافات الأولية ء والمتضمن قانون المالية لسنة 57ج >
الملجموع ٍج وبمقتضى الامر رقم قا المؤرخ فى 9 جمادى
(_ | لأولى عام 17 الموافق ‎١15‏ غثست اسنة 19717 والمتضمن
المجموع_العام , تعديل وتتميم القانون رقم 34 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ دبيع

77

الثانى عام 19/84 الموافق ‎٠١‏ غشست اسنة 19354 والمتضمن
احداث الصندوق الوطنى للادخار والاحتياط وتحديد. قانونه
الأسامى +

وبمقتشى المرسوم ب 74 - ‎١19‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سئة 1997 والمتضمن سن سياسة اجتماعية فى الجزائر
لفائدة الأشخاص المسنين و والمعدل بموجب المرسو سوم رقم ‎١‏
‏7 المؤرخ فى /ا؟ ديسمبر اسئة ‎٠93١‏ والمرسوم رقم
- 4؟؟ المؤرخ فى ؟ يولير سنة أتحلء

يقررون ما بلي :

المادة الأولى : ان حاصل الرسم الفريد المفروض عل
السيار ات والمخصص لاعانة الأضشخاص المسنين يدقع الى
الصندوق البلدى للتضامن الذى يسيره الصندوق الوطنى
للادخار والاحتياط *

المادة ؟ : ان الحاصل المذكور يوزعه الصندوق البلدى
للتضامن ب البلديات على قدر عدد الأاشخاص المسئنينالمعترف
بأنهم مستفيدين طبقا للتشريع الجارى به العمل والذين تتوفر
فيهم عل الخصوص الشروط المنصوص عليما فى المرسو
رقم 67 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟ يوليو سنة 1937 والمشار اليه
أعلاه ‎٠.‏

المادة ‎١‏ :
يحدده كل سنة وزير العمل والشؤون الاجتماعية تبعا لمجموع
الحاصل الواجب توزيعه ولعدد المستفيدين ‎٠‏

المادة 4 : ان الاعانة تدفعها البلدية مرة فى كل ثلاثة أشهر
عند جلول الأجل ‎٠‏

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر في ‎١‏ صفر عام ‎١9898‏ الموافق ‎١8‏ ابريل
سئة 19329 ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالمالية

والتخطيط.

عن وزير الداخلية
الكاتب العام
الكائب العا
نب ٍّ حسن طيبى
حبيب جعفرى
عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
سمير ايملهاين

قرار مؤرخ فى ه٠0‏ صفر عام ‎١32845‏ الموافق ؟؟ ابريل سئة
18 يتضمن تحويل وظيفة مقيدة فى الميزانية وتحويل
اعتمادات فى ميزانية الدولة
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛,
- بمقتفى الأمر رقم 169 - كذا المؤرخ فى ‎١١‏ رع الأول
عام ‎١3886‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19766 والمتضمن تأسيس

الحكومة 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان مبلغ الاعانة الذى يجب دفعه الى كل مستفيد

الثلاثاء ‎7١‏ صفر عام ‎١84‏ هه

وبمقتضى الأمر رقم 18 - 2194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/8‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1918 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19319 ولا سيما المادة 9 منه »+

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 18 - 2:02 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١988‏ الموافق 0 ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب الأمر رقم 38 - 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1938 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1939 (القسم الأول) »

يقرر ما يلى :

المادة الأول : تلغى وظيفة عون مصلحة مقيدة فى الباب
‎١٠ - ١‏ « الادارة المركزية - الأجور الرئيسية » من ميزانية
الشسيير لسنئة 15 لوزارة الداخلية (القسم الأول) ‎٠*‏

المادة ؟ : تحدث وظيفة عون مصلحة فى الباب ‎١‏ - ١؟‏
« الادارة العمالية - الأجور الرئيسية » من ميزانية التسيير
لسئة 1939 لوزارة الداخلية (القسم الأول) *

المادة ؟ : يلغى من ميزانية سنة 19319 اعتماد قدره ستة
آلاف وسبعة وثلاثون دينارا (0717ر دج) مقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية (القسم الأول) وفى الباب ١؟‏ - ‎*٠‏ « الادارة
المركزية - الأجور الرئيسية 6 ‎٠‏

المادة 4 : يفتح فى ميزانية سنة ‎١939‏ اعتماد قدره ستة
آلاف وسبعة وثلاثون دينارا (71:ر3 دج) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية (القسم الأول) وفى الباب ‎١‏ - ١؟‏ « الادارة
العمالية - الأجور الرئيسية »6 *

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام ‎١289‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة حتحا ‎+٠‏ :

عن وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام

حبيب جعفرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

