الثلاثاء © صفر عام ‎١789‏ ه

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرارد وزارى مشترك مؤرخ فى م صفر عام ‎١288‏ الموافق
*؟ ابريل سنة 968 يتضمن تنظيم مسابقة لتعيين مفتشين
فى فرع « التحويل والارسال »

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛,
ووزير الداخلية 6+

بمقتفى الأمر رقم 17 - 13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق .؟ إيونيو سنة ‎١19213‏ والمتضمن القانون
الأسامى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 7 منه +
ٌ

وبمقتضى المرسوم رقم 137 - ‎١56‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١387‏ الموافق ؟ ينيو سنة 1937 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمى أو الفردى التى تهم
وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 136 - ‎١16‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13870 الموافق ؟ إيونيو سنة 1917 والمتعلق بالتعيين
فى الوظائف العمومية واعادة ترتيب أفراد جيش التحرير
الوطنى ومنظمة جبهة التحرير الوطنى , والمعدل بموجب
المرسوم رقم 78 ‎٠7‏ المؤرخ فى 75# جمادى الأول عام
18 الموافق ‎١١‏ غشت سنة ‎١1118‏ ولا سيما المادة ؟ منه »

م وبمقتفى المرسوم رقم 163 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1/83 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19737‏ والمحددة بموجبسه
الأحكام المطبقة على المتمرنين +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 00 المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام ‎١/8‏ الموافق ‎3٠0‏ مايو سنسة ‎١738‏ والمتعلق
بالقانون الأسامى الخاص لسلك مفتشى البريد والملواصسلات
السلكية واللاسلكية .

يقردان ماعل

« التخويل واللأسال ِ وتجرى لارام لاد و سئة
4 فى مركز الامتحانات التى تحددها الادارة وتختتم
قوائم الترشيح فى أؤل _يونيو سنة 4ت1ا ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد الوظائف المعروضة بخمسين (90) ‎٠‏
‏المادة ؟ : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر فيمم
‎١‏ الشروؤط المحددة فى المادتين 74 و 569 .من الأمر رقم 17
المؤزنح فى ‎١١‏ صفر عام 1387 الموافق 5 يونيو سنة
حت>1 والمذكور أعلاه والمحرزين لبكالوريا التعليم الثانوى أو
لشهادةٍ معتزف بمعادلتها والبالفين من العمر 18 عاما على
الاقجل و90 عاما على الأكثز فى أل يناير سنة ‎١134‏ ء

الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

17

ويؤذن لأفراد جيش التحرير الوطنى والمنظمنة
المدنية لجبهة التحرير الوطنى فى المشاركة بالمسابقة اذا تقدموا
شهادة مدرسية للقسم النهائى من التعليم الثانوى ‎٠+‏ ©"
يمكن أن يؤخر الحد الأقمى للسن بسنة واحدة عن كل ولد
مكفول دون أن يتجاوز هذا الحد 05 سنة ‎٠‏ وعلاوة على ذلك
يجرى تأخير مدة مساوية للفترة المقضية فى جيش التحرير
الوطنى أو فى منظمة جبهة التحرير الوطنى على أن لا يتجاوز
مجموع هذه المدة ‎٠١‏ سنوات * .
المادة 4 : يتوقف الاشتراك فى المسابقة على توقيمالترشحين
لتعهد بلتزمون بموجبه بالخدمة الفعلية فى البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية مدة 7 سنوات على الأقل ابتداء من تاريخ
تعييتهم بصفة مفتشين متمرنين . ٍ ٍ
يحتوى ملف الترشيح على الوثائق التالية :
شهادة الميلاد يرجع تاريخها لاقل من ؟ أشهر +
شهادة الجنسية , يرجع تاريخها لأقل من ؟ أشهر ,
نسخة مصدقة عن الدبلوم أو النسخة الأصلية للشهادة
المدرسية 0 :
وبالنسبة لأعضاء جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطنى خلاصة السجل البلدى + والا فمذكرة
تبليغ المقرر *
يجب أن يوجه طلب المساركة فى المسابقة الى المديرية الجهوية
للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية التابع لها بحل اقامة

: ٠ ‏المادة‎

المترشح مرفقا به الوثائق المذكورة أعلاه ‎٠+‏

المادة ‎١‏ : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :.

نوع الاختبارات المعامل المدة

انشاء فى موضوع عام أ « سس
- رياضيات (مسألتان) 1 3 سس
فيزياء (سؤال من الدروس -

مسألة) ّ ؛ سس
- انشاء باللغة العربية ‎١ “١‏ سس

ينقط كل اختبار من صفر الى 0 ‎١‏ ٍ
وبالنسبة لاختبار اللغة العربية فلا توؤخذ بالاعتبار الا
النقط التى تتجاوز المعدل المضاف الى مجموع النقط المحرزة

| فى الاختبارات الاخوى ‎٠‏

لا يمكن أن يصرح بنجاج أى مترشح اذا لم إيحرز النقطة
لا على الأقل فى كل من الاختبارات وبعد تطبيق العوامل ل١٠٠‏
نقطة فى مجموع الاختبارات +

ان البر نامج التفصيل لاُتبارات هذه للسابقة وارد بالملحق
المرفق بهذا القرار *

المادة /ا © ان المترشحين مَن أفراد جيش التحرير الوطنى
أو المنظمة الملانية لجبهة التحرير الوطنيج الذين يحرزون الحدلخن

الأدني. من .النقط المطلوبة ودون أن يتعرضوا للرسوب فى اى
الحباز ‎٠,‏ يستفيدون من زيادة جزه من عشرين ‎)١/0(‏ من

مجنوع النقعط التى يمكن احرازها فى اختبارات المسابقة ‎٠‏

«المادة ا ؟ يعهد باختيار الاختبارات وتقديرها وبوضع قائمة

. اللترشخين الناجحين فى المسابقة الى لجئة امتحان مشكلة من

الموطفين المذكورين بعده :
ب مدير الشؤون العامة أو مندوية , رئيسا ؛
‎٠‏ ال مدير المواصلات السلكية واللاسلكية أو ممثله *
نائب مدير التعليم أو مندوبه *
يجوز للجنة الامتحان أن تستانس براق اى موظف أو أى
عضو اختصاصى فى التعليم ‎٠‏

تحدد قالمة المترشحين الناجحين فى الاختبار بموجب أقرار
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة 8 : _يعين” المترشحون الناجحون فى الاخثبار بصفة

مفتشين , بحسب ترتيبهم ويتممون تمرينا مدته سنتان ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يتابع اللفتشون فى فرع التحويل والارسال
دروس التعليم المهنى فى المدرسة الوطئية للمواصلات السلكية
واللاسلكية ‎٠‏

ان المفتشين الذين يحرزون فى نهاية الدراسة تثقيطا
متوسطا يتراوح بين 9 و ‎١١‏ يجرى تعيينهم موقتا فى مركز
أو مصلحة للمواصلات السلكية واللاسلكية ريثما يقدمسون
امتحانا للمراجعة ‎٠‏

أما التلاميذ الذين أحرزوا تنقيطا عاما أقل من 9/70 فى
امتحان نهاية الدراسة ؛ أو الذين أحرزوا فى اختبارات المراجعة
تنقيطا مساويا على الاقل ل ‎٠‏ فيجرى اما تسريحهم واما
اعادتهم الى سلكهم الاصل اذا كانوا موظفين , مع مراعاة أحكام
المادة ا من المرسوم رقم 7 - ‎٠1١٠‏ المشار اليه أعلام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ ؛ ان المفتشين الذين يحرزون تنقيطا مساويا على
الاقل ل ‎١/0‏ (اثلى عشر من عشرين) سواء كان فى امتحان
التخرج أو بعد اجتياز الختبارات امتحان المراجعة يعتبرون
اجحين فى الدراسة المهئية ويعينون نهاليا فى مركز أو مصلحة
للمواصلات السلكية واللاسلكية حيث يتابعون فيها تمرينهم ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 صفر عام ‎١8‏ الموافق 3 ابريل
اسلئة حا ‎٠‏
‏عن وزير البريد والمواصلات :
السلكية واللاسلكية
الكاتب العام :
محمد بن ذكرى

عن وزير الداخلية
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 صفر عام ‎١789‏ م

ملحسق
مسابقة القبول فى وظيفة مفتش
لفرع التحويل والارسال
البرنامج المفصسل للاختبارات
‎١‏ - الرياضيات :
التركيب البديهى الجموع الاعداد الصحيحة ‎٠‏
‏الطريقة البديهية ‎٠‏
‏بديهيات بياونو ‎٠‏
‏النتائج المباشرة للبديهيات ‎+٠‏
‏العلاقة ذات الطابع الكلى التى تشمل مجموع الاعداد
الصحيحة ‎٠‏
‏عمليات ‏ علاقات ‎٠‏
‏عملية على المجموعات ‎٠‏
‏مبدأ التطبيق ‎٠‏

الحاصل الكرتيزى ‏ علاقات *

قوانين التركيب على مجموعة ‎٠‏

المجموعات المنتهية ‎٠‏

جمع وضرب وطرح الأعداد الصحيحة

ضرب الأعداد الصحيحة ‎٠‏

طرح الأعداد الصحيحة ‎+٠‏

القسمة ‏ طرائق العدد +

تعريف خارج القسمة الصحيح لعددين صحيحين *-
' طرائق التعداد ‏ عمليات ‎٠‏

تبديلات الطرائق *

المجموعة 2 للأعداد الصحيحة النسبية +

انشاء المجموعة 2 للأعداد الصحيحة النسبية - هيكل

المجموعة *
ضرب الأعداد النسبية ‎٠‏
‏ميكل الحلقة ‎٠‏ الحلقة المنظمة ‎٠‏

تطبيقات قسمة الأعداد الصحيحة ‎٠‏
‏مبادىء التوافقات لوحدة القياس «70»
القواسم المشتركة لعددد
القاسم المشترك الأعلى ‎+٠‏
‏المضاعفات المشتركة لعددين أو لعدة أعداد صحيحة ايجابية
المضاعف المشكترك البسيط +

الأعداد الجذرية *

ضرب وقسمة الأعداد الجذرية ‎٠‏

جمع وطرح الأعداد الجذرية +

ميكل الاجسام , الجسم المنظم *

٠ ‏القوات‎  تاقالعلا‎

مبادىء عن الأعداد الحقيقية ‎٠‏

عمليات أولية +
بن أو لعدة أعداد صحيحة ابجابية ‎٠‏
-___مب__تت__تتتتتتتتتت_تتتتتتتتتتسيي نسييسيس سسا سسحت
الثلاثاء ‎١+‏ صفر عام ‎١89‏ ه الجيريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الا
__ت__تن__نتتتتتتتتتتتتت___تتتتتتتتتتتتتتتمتتتبسسسسسس سس ست

لزوم تمديد مبدأ العدد الى ما وراء الأعداد * دالات متعددة الحدود *

تعريف عدد حقيقى بواسطة قطع ‎٠‏ : كمية جبرية لمتغايرة ‏ القسمة على (سسآ) *

عمليات على المجموعة ‏ للأعداد الحقيقية - 38 هى جسم تبديل المتغايرة س < س + ح ‏ تطبيقات *
منظم أرخميدمى + كسور قياسية ‎٠‏ ا

المطابقة بين الاعداد الحقيقية ونقط محور مقسوم الى | : تعريف الكسور القياسية ‏ عمليات *.
درجات * تحويلات للكسور الفياسية ‎٠‏

الأعداد المركبة + ب" 0 منحى التغاير - الحدود ‏ الاستمرار *

الأعداد الحقيقية ‏ تعريفات ابتدانية * الأبعاد الاحدانية (مراجعة) *.

المجموعة الضربية للأعداد المركبة * نحى التغاير فى تخلل ‎٠‏ :
المجموعة الضربية للأعداد المركبة غير الملغاة ‏ جسم الأعداد ‎١ ١‏

1 مبادىء عن الحدود * 2
المجموعة الضريبية للأعداد المركبة غير الملغاة ‏ جسم الأعداد ‎١‏

استمرار دالة ‎٠‏

المركبة *
اتشكل '18 + 8 والشكل المختص بقياس المساجات (زوزية | + دالات مستمرة وموحدة السياق *
تطبيقات ‎٠‏ خاصية للدالات المستمرة
الأعداد الصحيحة الأولية ‎+٠‏ ا دالة متبادلة لدالة مستمرة *
أعداد صحيحة أولية - خاصيات ‎٠‏ ٍ: 2

اخضاع عدد. صحيح لحاصل أعداد متوالية ناقصة أو معادلة تطبيقات على الدالات
البحث عن القاسمات ‎٠‏ دلائل القوة الكسورية *
البحث عن الأعداد المضروب. فيها + الدالات *“
التطبيق على الكسور ‎٠‏ ب
قوة معينة لعدد صحيح أو لعدد متعادل فى القياس *
كسور عشرية - أعداد عشرية ‎٠‏ دلائل؛ القوة الكسورية لمشتقات *
جمع وطرح الأعداد العشرية ‎٠‏ : مشتقة - التفسير الهندسى ‎٠‏
‏الحاصل وخارج القسمة الصحيح للأعداد العشرية ‎٠‏ حساب المشتقات ‏ نظريات عامة *
خارج القسمة التقريبى لعددين متعادلين فى القياس ‎٠‏ | مشتقة متفرعة من مركبة ومن دالة متبادلة وحيدة السيائ
الأعداد المتعادلة فى القياس والأعداد العشرية ‎٠‏ قابلة للاشتقاق + :
الحسابات المتقاربة * مشتقات متوالية *
جعل أعداد حقيقية تقريبية بواسطة أعداد متعادلة فى تطبيق المشتقات * ِ

+ ‏القياس + | نظريات «رول» والتصاعدات المنتهية‎ ٠

الغلطة المطلقة والغلطة النسبية ‎٠‏

العمليات الأساسية والقيم المتقاربة *

الجذور التربيعية ‎٠‏

حسابات متقاربة مشتملة على جذور تربيعية ِ

مشتقة منحى التغاير ‎٠‏

دالات قياسية ‎٠‏

الدالة ص - أ س *؟ + ب سس" + جاس ا+اه
الدالة ص - أس 4+ + باس ‎١‏ +

التحليل المزيجى + : :8 ٍ
التحويل - التسويات ‎١ ٠‏ أس' + باس + جا
. . 0 1 فى الممبسسسنيسسس سس
أجزاء مجموعة تامة أو أمرجة ب الدالة ص ١س‏ ؟ + باس + ا
التعبير الثنائى الحدود ‎٠‏ ا اس" + اب من + جا
التعريفات الأولى عن الدالات * الدالة ص 0 دن + اب ‎١‏
‏المتغايرات ‏ الدالات ‏ الدالات المركبة ‏ الدالات المتبادلة ‎٠‏ : 1
عمليات أولية على الدالات ‎٠‏ الدإلة ص < اس + ب

ٍ ااا اااكااييتة 2
مباديء عن الدالات لعدة متغايرات * 2.0 الدالة ص © اس 17+ ان اس + جا
ختصصطاأةيتاأاةكاةالاا ل
م7 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء +؟ صفر عام 17781 مه
ستستت'سممسب مس سس تسوموو سب »اتات _نتدك_سسسسسادادت سلس

خطوط تقريبية غير موازية للمحاور. ‎٠‏

التطبيق على الحساب العددى ‎٠‏

أقواس وزوايا معممة +

تعريف وخاصيات بسيطة لدالات دائرية ‎٠‏

استعمال جداول القيم الطبيعية ‎٠‏

صيغ الجمع ‎٠‏

تحويلات لتعابير مختصة بحساب مشاحات المثلثات ‎٠‏
‏صيغ أساسية ‎٠‏ ْ

الدالات : أجتا ب جاس ) اجتا ؟ "ب
نحو ء س ب ب جاس سس +
جا س جتاا اس + جا جا س

اعداد مركبة وحساب مساحات المثلثات ‎٠‏

مشتقات وتغييرات الدالات الداثرية ‎٠‏

دراسة الدالات المركبة + المكونة ابتداء من دالات دائرية ‎٠‏

الدالات الأولية +

مبدأ الدالات الأولية - أمئلة ‎٠‏

حساب المساحات الملسطحة ‎٠‏

حجم الهرم *

حجم المخروط ذى قاعدة مستديرة +

حجم الكرة +

الدالات اللوغاريتمية ‎٠‏

تعريف الدالة ص < لوغارتمة س (لوغاريتمة نيبيريانية)*٠‏

اللوغاريتمة النيبيريانبة لحاصل . خاصية الدالة اللوغاريتمة
التيبيريانية ‎2٠١‏

« غرافة » الدالة ص < لوغاريتمة س *

لوغاريتمات ذات قاعدة أيا كانت ‎٠‏

لوغاريتمات عشرية - جداول ‎٠‏

لوغاريتمات الدالات الدائرية: الاستعمال *.

الدالات الاسية ‎٠‏

الدالات الاسية ذات قاعدة ‎٠ ١‏

المشتقة من أ من<ومن ها س *

الأاسس الجذرية ‎٠‏

تكميلات عن الدالة الأسية ‎٠‏

النسب التصاعدية ‎٠‏

النسب التصاعدية الحسابية *

النسب التصاعدية الهندسية ©

العلاقة بين النسب التصاعدية الهندسية والنسبالتصاعدية
الحسابية ‎٠‏

معادلات _ذات مجهول واحد *

تحويلات أولية لمعادلات *

معادلات غير قياسية + .

كمية كبيرة مزدوجة التربيع - معادلة مزدوجة التربيم ‎٠‏

معادلات مختصة بحساب مساحات المثلثات +

متبايئنات ذات مجهول واحد ‎٠‏

تحويلات أولية لمتباينات ‎٠‏

متباينات غير قياسية ‎٠‏

متباينات فى حساب مساحات المثلثات *

طرائق المعادلات ‎٠‏ ا

تحويل طريقة ‎٠ 1١‏ مبادىء عامة ‎١١ ٠‏ ب التنزيل ‎٠‏ ف

مزيج طول ‎٠‏

مراجعة الدرس لطريقة معادلتين ذات مجهولين *

درس بعض الطرائق الطويلة ‎٠‏

حسابات خاصة ‎٠‏

طرالق مختصة بحساب مساحات المثلثات *
أ - الهندسة التحليلية فى الفضاء :

الأشعة ‎٠‏ الاحداثيات ‎٠‏ التمثيل الشبه القيامى لمستقيم ‎٠‏

مركز الثقل لمجموعة نقط ‎٠‏ تحويل العبارة :
02 + تلط + تحتل

خط احداثيات المحاور : المقدار التحليل المحاصل الضرب
غير المتساوى ‎٠‏

الزوايا والمسافات ‎٠‏ المعادلة العادية لمستقيم فى المستوى ‎٠‏
‏معادلة المستوى

الهندسة الوصفية +

تمثيل نقطة المستقيم والمستوى +

تغيرات مستوى المسقط ‎٠‏

مسائل التقاطي والتوازى والعمودية ‎٠‏
‏. العمودى المشترك لخطين مستقيمين: ‎٠‏

الهندسة الموجهة ‎٠‏

الهندسة المستوية ‎٠‏ زوايا نصف المستقيمات والأشعة ‎٠‏

المثلثات الموجهة +

الزوايا لمستقيمات فى مستوى موجه مثل .1 (مامب) -
وحدة القياش ؟ » ) أو (ماءمهب) - وحدة القياس + ) +
الثلاثاء 3 صفر عام 189 ه

نوجيه الفضاء ‎٠‏ متحنى الثلاثي الاوجه *
‎٠‏ القوة +
قوة نقطة بالنسبة الى ذائرة +
محور جذرى لدائرتين ‎٠‏ حزم الدائرات *:
الدائرات العمودية +
الاقطاب والقطبيات ‎٠‏
‏الاقطاب والقطبيات بالنسبة المستقييين ‎٠‏
‏الاقطاب والقطبيات بالنسبة لدائرة +
التحويل بواسطة القطبيات المتبادلة *:
الهندسة الفراغية * . :
مخاريط واسطوانات ممارسة لكرة ‎٠‏
‏معادلة الكرة ‎٠‏ معادلة مخاريط واسطوانات التقلب +
خط اسطوانى دائوى ‎٠‏ "
الانتقال فى الهندسة السطحية +
مبادىء عامة عن التحويلات ‎٠‏
‏دراسة التناسق المحورى السطحى *
تحديد تنقل سطحى ‎٠‏
‏. الانتقال السطحى ‎٠‏
‏الدوران السطحى ‎٠‏
‏تخفيض حاصل تناسقات
تكميلات الهندسة الوصفية *
الدوران فى الهندسة الوصفية *
التطبيق ‎٠‏ :
التطبيقات على مسائل الزوايا والأبعاد *
التمائل فى الوضع ‎٠‏
‏تحويل الدالات:أجتا س + اب جا س ؛ أجنا » س + ؟ ب
التطبيقات ‎٠‏
‏ٍْ التشابه ‎٠‏
‏التشابه المستوى المباشر *
التشابة فى الفضاء
ٍ التعكيس *
التعريف ‎٠‏ الخاصيات الأساسية “
ممكرسات المستقيمات والداثرات فى اللستوى .
تطبيق التعكيس ‎٠‏
‏المخاريط +
التعريفات *.. :
القطع المكافىيء « ‎١‏
‏القطع الناقص *«

القطم الزائد ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المعادلات الكرتزية للمنحنيات الثلاثة * ا

الخاصيات المشتركة للقطع المخروطية الثلاث *

معادلة مشتركة للقطع المخروطية الثلاث *

نقطة ابتداء أو تلاقى الأشعة والمتحنيات لتوليد السعطوح
المخروطية والاسطوانية+

دراسة المتحنيات ص؟ < 1 س؟ + باس + اج

" - الفيزياء :
علم القوى المحركة
( الدبناميكا )
- سقوط الأجسام ذ فى الفراغ والهواء ‎٠‏ 'دراسة ‏ تجريبية.

مباشرة للسقوط الحر ‎٠‏ مقاومة الهواء + السرعة القضوى *
التطبيقات ‎٠+‏ :
- العلاقة الأساسية للديناميكا ‎٠‏ تحقيقات تجريبية ‎٠‏ هبد
الكتلة ‎٠‏ تطبيق العلاقة الأساسية على الحركة الدائرية المنتغلية
والحركة المستقيمة الخطوط الشبه الجيبية +
الرقاص الثقيل ‎٠‏ دراسة تجريبية : الحالة اللحلدودة
للرقاص البسيط ؛ الرقاص البسيط متواقت لرقاص ثقيل ‎٠‏
‏مجاميع الوحدات الهندسة واليكانيكية ‎٠‏ الأخجسام
والوحدات الأساسية + "
الوحدات المشتقة , المجاميع 143578 ,14.2.5 ,0.68
الطاقة ‎٠‏ ايضاح نظرية القوى النشيطة ؛ التطبيقائ ‎٠‏

طاقة القوة ‎٠‏ الطاقة الحركية : ‎٠‏ حفظ الطاقة الميكانيكية
فى مجموعة منعزلة ‎٠‏

تحويلات متبادلة للحرارة والشغل ‎٠‏ المعادل اليكانيكى
لوحدة الحرارة , التحديد التجريبى 0 مدأ المعادلة ‎٠‏

. . ‏مبدآ سير الماكينة البخارية التناوبية‎ ٠ ‏محركات حرارية‎ ١
. ‏دليل‎ ٠ ‏القوة المبيئة‎ ٠ ‏والمحرك الانفجارى الرباعى الأشواط‎
‏المردود الصناعى‎ ٠ ‏كابح «برونى»‎ ٠ ‏القوة الحقيقية‎ ٠ ‏واط‎
‏ايضاح نظرية‎ ٠ ‏فكرة مبدأً «كارنو»‎ ٠ ‏والمردود النظرى‎

«كارنو» +
الأشكال المختلفة للطاقة + تحويلاتها + ميد لحفلا
الطاقة :* :
الحوادث الدورية
مبادىء أعامة ‎٠‏ تعميم الحركة المترجحة ‎٠‏ حركات

الترجع الشبه الجيبية الصحيحة او القارية + أمغلة + ‎٠‏ تفريف
الظاهرة الدورية + المدة .*: التبذبة ‎٠.‏

انتشار الارتجاج والحركة النجذابية الجيبية : سرعة

:الانتشار :+ طول الموجه .

تركيب حركتين ذبذبيتين من نفس .الدة. وتق الاتجاما
"قاعدة _فربيل . التدإغلات *
انعكاس الموجات ‎٠‏ الموجات الشاكنة :* ٍ
المامات وجيزة جدا عن الذبذبات المفرطة وعن الرنانة ‎٠‏
‏نا علم الأصوات -_ الطبيعة الذبذبية للضصبوت ,+ سرعسة
: الانتشار ب الصفات الفيزيولوجية للأصوات الموسيقية
وشدتها , وارفاعها وتقاطعها , وتخديد السلم المعتدل , الطابع
والتوافق ‎٠‏

ب أنابيب الصوت والأسلاك المذبذبة ‎٠‏

البصريات ‎٠‏ افتراض الذبذبات الضوئية ‎٠‏ انجاز
وتفسير تجربة للتدالحلات ذات خملات غير محددة الموضوع
وتجربة للاستقطاب المستقيّم الخطوطي ‎٠‏ :

م . الكهرباء : .التيار الكهربائى المحدد بمفاعيله ‎٠‏ اتجاه
التيار ‎٠‏ دراسة كمية للتحليل الكهربائى ‎٠‏ تجربة الكمربة
والنوعان الكهربائيان ‎٠‏ دراسة كمية التحليل الكهربانئى وكمية
الكهرباء ‎٠‏ شدة التيار كولومب امبير + القيمة بالكولومب

لشحنة الالكترون + تحويل الشغل الى حرارة والحرارة الى.

شغل. + «الجول» ‎٠‏ الحرارة الناتجة فى السلك الناقل بسبب
هرور التيار ‎٠‏ قانون جول ‎٠‏ المقاومة ‎٠‏ «اوم» ‎٠‏ تطبيقات
قانون-جول ‎٠‏ حرارة توازن سلك موصول بالتيار ‎٠‏ التدفئة ‎٠‏
‏مبدا الاضاءة بواسطة التوهج ‎٠‏

ب المولدات ‎٠‏ القوة المحركة الكهربائية ‎٠‏ الفولت ‎٠‏ لاقطات
القوة المضادة المحركة الكهربائية ‎٠‏ اختلاف الطاقة الكامئة بين
نقطتى دائرة ‎٠‏ قوانين «أوم» ‎٠‏ استعمال الفولتمتر , استقطاب
الفولتمتر ‎٠‏ المغنطيس المحدد بمفاعيله , الحقل الممغئط

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لممسسمسسسسبتت
الثلاثاء 3 صفر عام ‎١17686‏ م

الفضائى + شعاع الجر ؛,.تجربة «أورستد) ‎٠‏ حقل أحد
« السولينويدات » فعل الجر المنتظم على سلك ناقل مستقيم
الخطوط موصول بتيار *

الجر الكهربائى الممغنط ‎٠‏ الحث الذاتى ‎٠‏ وحدة الحث
الذاتى «منرى» ‎٠‏

مبدا المكثفات , وحدة السعة « فراد » ‎٠‏

تخديد التيار التناوبى ودراسسة تجريبية لخاصياته ‎٠‏
‏الشدة الآنية والشدة الفعالة ‎٠‏ اختلاف الطاقة (أو الضغط)
الآنية واختلاف الطاقة (أو الضغط) الفعالة ‎٠‏

- دراسة نفوذ الحث والسعة ‎٠‏ ممانعة جزء من الدائرة *:

القوة المتوسطة ‎٠‏ وعامل القوة ‎٠‏

مبدأ الملناوبات الوحيدة الطور والمولدات للتهيار
المتواصل ‎٠‏ ب"

الحولات ‎٠‏ نقل الطاقة ‎٠‏

ب الامتزازات الكهربائية ‎٠‏ مبدا البرق اللاسلكى ‎٠‏

ب الاذاعات الالكترونية (وجود المفاعيل لمقياس التاسن
والتصوير الكهربائى والاشعاعات الكاتودية ) البنية الحبيبة
للكهرباء ه النيغاتون » ‎٠‏

الاشعاعات السيئية +

وجود أجسام اشعاعية + فكرة عن بنية الذرة + الرقم
الذرى ‎٠‏ تعريف المتشابهات الخواصض ‎٠‏

نظرة اجمالية على الاشعاعات المكهربائية الممغئطة *.

المعميسة الرسمية ؛ /ا و و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر
