لسنة 1979 ؛ يحدد طبقا للقواعد المبينة فى هذا القرار ‎٠‏

الباب الاول
المعدلات المطبقة على المؤسسات المؤمئة في سنة حمحك١٠‏
المادة ؟ : مع التحفظات التى يتضمنها هذا "الباب , يجدد

حوادث العمل

الاشتراكاتغد

العمل لسنة ‎١1939‏ بالمعدلات التى أعلنتها الصناديق الاجتماعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجممة ‎١7‏ صفر عام 13845 ف

القرار المؤرخ فى ‎١4‏ شعبان عام 1380 الموافق 16 نوفمبر

لسنة 1978 بالنسبة لجميع المؤسسات المؤمنة فى ا سنسة | سنة 19336 لسنة 1939 بالنسبة للمؤسسات غير الؤمضة

14 وذلك سواء كانت هذه المؤسسات :

مؤمئة أو غير مؤمئة قبل ١؟‏ ديسمبر سنة 11327 »
‎٠‏ بدأت أو لم تبدأ نشاطها قبل ١؟‏ ديسبر سنة تتح ء

مؤمنة أو غير مؤمنة قبل ‎١‏ ديسمبر سنة 19343 من
جزء فقط من الخطر أو رخص لها قبل ١؟‏ ديسمبر _سنة
1 بأن تتحمل مباشرة التكليف الاجمالى بالخطر ‎٠‏

المادة ؟ : ان الزيادة التعويضية فى الرسوم المؤداة لتموين
الصندوق المشترك لحوادث العمل الواقعة .فى الجزائر ,
المحدث بموحب الملرسوم ارقم بن - لصيل المؤرخ فى ما
أكتوبر سنة ‎١1698‏ والمشار اليه أعلاء , يجدد العمل بها لسنة
164 بالنسبة لجميع المؤسسات المشار اليها فى هذا الباب
وحسب المعدل المعين وضمن الكيفيات المحددة فى المادة ؟ من
القرار المؤرخ فى ‎١54‏ شعبان عام 1387 الموافق 77 انوفمبر
اسئة 1 والمتضمن تحديد معدل الاشتراكات المتعلقة
بحوادث العمل لسنة 137 ‎٠‏

المادة : ان الزيادة الخاصة المنصوص عليها فى المادة ؛
من القرار المؤرخ فى ‎١4‏ شعبان عام 19/83 الموافق 7 انوفمبر
سنة 17 والمتضمن تحديد معدل الاشتراكات المتعلقة
بحوادث العمل لسنة ‎١ ٠437/‏

المادة 4 : ان الزيادة الخاصة المنصوص عليها فى المادة 8
من القرار المؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١81‏ الموافق 77 انوفمبر
سنة 1977 والمشار اليه أعلاه تطبق فى سئة 19329 , خاصة
على المؤسسات التى تقاضى الثلث على الأقل من مستخدميها فى
سنة 1978 أجرة زائدة على الحد الاعلى من الاجور الخاضعة
لواجب الاشتراك فى التأمين الاجتماعى والمنح العائلية ‎٠‏

المادة 5ه : يتحتم على كل مشغل أن يصرح لهيثة الضمان
الاجتماعى التى حو تابع لها بكل الظروف التى يمكنها ان تزيد
فى الاخطار ويجب أن يتم هذا التصريح فى ظرف خمسة عشثر
يوما ‎٠.‏ :

يحدد المعدل المطب على المؤسسات المشسار اليها فى هذءالمادة
بالاستناد الى المعدلات المتوسطة المطبقة فى ا سنة 1938 على
المؤسسات التى تزاول فى نفس الناحية نشاطا مهنيا من نفس
النوع ويتضمن نفس المستخدمين ونفس الادوات ‎٠‏

ان معدل الاشتراك لأرباب العمل الذين لم يمتثلوا لأحكام
هذه المادة يزاد فيه ‎٠١‏ )رز +

المادة ‎“١‏ : ان المعدلات المبلغة بموجب المادة من القرار
المؤرخ فى ‎١٠١‏ محرم عام ‎١/8‏ الموافق ؟؟ مارس اسنة ‎١38‏
‏والمشار اليه أعلاه , الى المؤسسات المرخص لها قبل ‎١‏ يناير
سنة ‎١977/‏ والمكلفة بموجبها بان تتحمل مباشرة العبءالاجمال
للخطر , يجدد العمل بها لسئة ‎١119‏ +

اباب الثسانى
المعدلات المطبقة على المؤسسات غير المؤمنة خلافا للقاعدة فى
سئة ححا
المادة ‎١‏ : يستمر العمل بأحكام المواد من ‎١8‏ الى ‎١‏ من

خلافا للقاعدة , بعد ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎١9317‏ +
الباب الثالث
المعدلات المطبقة على أرباب العمل الجدد

المادة : يستمر العمل بأحكام المواد من ؟؟ الى #؟ من
القرار المؤرخ فى ‎١6‏ شعبان عام 13/837 الموافق 71 نوفمير
سنة 1933 بالنسبة للمؤسسات التى بدا نشاطها بعد ١؟‏
ديسمبر سنة خأحتكا ‎٠‏

البساب الرابع
أحكام مختلفة

المادة 8 : لا تطبق أحكام هذا القرار عل +

‎١‏ ) الجماعات والمصالح والمؤسسات المبينة فى المادة 36 من
المرسوم رقم 137 19 المؤرخ فى ‎٠٠‏ رمضان عام ‎٠837‏
‏الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١97373‏ والمشار اليه أعلاة +

‏؟) الأشخاص الذين يجب عليهمالقيام بالتزامات أرباب العمل
نحو المستفيدين المشار اليهم فى المقطع الثانى من المادة م من
الأمر رقم 15 85 المؤرخ فى > ربيع الأول عام ‎١83‏
‏لموافق ١؟‏ إيونيو سنة 1933 والمشار اليه أعلام + ا

‏؟») مشغل الأشخاص الذين تكون اشتراكاتهم فى
التأمين الاجتماعى والمنح العائلية مؤسسة على أجرة اجمالية
محددة فى القرار المؤرخ فى ‎١5‏ جمادى الثانية عام ‎١837‏
‏الوافق ‎٠0‏ سبتمبر ا سنة ‎١1932137‏ المعدل *

‏الما ‎٠١‏ : تبلغ مميئة الضمان الاجتماعى كل رب عمل مشار
اليه فى هذا القرار بمعدل أو معدلات الاشتراكات المطبقة
عليه ابتداء من ‎١‏ ينابر سنة ختحل ‎٠‏

‏وفى حالة ما اذا لم يتسلم رب العمل هذا الاشعار فى ظرف
خمسة عشر .يوما على الأقل قبل التاريخ المقرر لدفقع
الاشتراك , طبقا للمادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى ١؟‏ يناير سنة
14 فيجب عليه أن يدفع مبلغا موقتا من المطلوب محسوبا
على أساس المعدل أو المعدلات الأخيرة المبلغة لسنة مححلا ‎١‏

‏واذا كان المعدل أو المعدلات المحددة لسئة ‎1١4‏ زائدة على
المعدلات الملحسوب عليها ذلك المبلغ الهطلوب ‎٠.‏ فيجب عل
رب العمل أن يدفع الفرق ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : ان. التبليغ املشار اليه فى المادة ‎٠١‏ من هذا القرار
يجب أن يتضمن بيان طرق الطعن ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *

‏المادة ‎١١‏ : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشرّ فى الجرايدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 4؟ محرم عام 12898 الموافق ‎١١‏ ابريل

‏سنة ححا ‎٠‏
‏عن وزير العمل والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
سمير ايملهاين

‏المعليعة الرسمية : 7 و و :11 شارع عبد القادر بن مبارك ب الجزائر
