من قبل المدرسة الوطنية للطيران المدنى بباريس واما غلى
بكلوريا التعليم الثائوى وسنتي دراسة فى التخصص واما على
شهادة معادلة .

‏الملاحة 6

‏الحائزين على شهادة التقني المسلمة من مدرسة الطيران
المدنى والارصاد الجوبة بالدار البيضاء او شهادة معادلة لها .

‏المادة و : يوظف المعاونون التقنيون للطيران المدنى من بين
المترشحين الحائزين على دبلوم التكوين المسلم من مدرسة
الطيران المدنى والارصاد الجوية بالدار البيضاء .

‏المادة 1 : تحدد الشهادات المعادلة المقررة فى المواد 7 و20 وع
اعلاه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير الذى يقدم
طلبا بالمعادلة .

‏المادة 1:0 تحدد شروط مرتبات موظفى الطيران المدنى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالطيران المدنى
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية والتخطيط .

‏المادة م : يكلف وزبر البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل» ووزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 5م11 ه

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١13/856‏ الموافق ‎7١‏
‏يونيو سنة 1637 .

‏هواري بومدين

‏وزارة الأشغال العمومية والبناء
