القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‏0-4 الادارة المركزية ب اللباس

‏مرسوم رقم 137 155 مؤُرخ فى 4 ربيع الاول عام 13/5
الموافق 38 يونيو سنة 1917 يتضمن تحويل وظائف

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19265‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى الأمر رقم 15 .؟؟ المؤرخ فى / رمضان
عام 13/805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19265‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1965 ولا سيما الماد3 م منه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 156 ب # المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 19/80 الموافق ‎١١‏ ناير سنة 19636 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى عن
سنئة 19311 +

‏- وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »

‏يبرسم ما بلي ؛

‏المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى الوظائف التالية والمقيدة بالباب 81م - ‎2١‏ بعنوان
« المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ المادة ‎١‏ الموظفون
المرسمون » :

‏مهندس رئيسي للهندسة القروية )

‏مهندسان تلميذان للهندسة القروية 6

‏مساعدان تقئيان .

‏المادة ؟ : تحدث فى الباب 1م ‎2١‏ المششار اليه اعلاه
تعويضا للوظائف الملغاة بالمادة أعلاه » الوظائف التالية :

‏ثلاثة مهندسين للهندسة القروية .

‏المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بدفع أجور الموظفين
المشار اليهم فى المادة ؟ أعلاه + مرهونة بالاعتمادات النائجة
من الغاء الوظائف المبينة فى المادة 1 .

‏المادة > : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم

‏يكم

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ف ‎١‏ ربيع الاول عام م17 الموافق 7
ونيو سنة 193717 .
هواري بومدين
