يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى ‎0٠+‏

رئاسة الحسكومة

قرار مؤرخ فى 94 فى انحجة 987 الموافق ل مايو كذ
يتضمن معادله بعض الشهادات لاجل الواوج فى الوظيفسة
العمومية

ان رئيس الجمهورية ء' رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏بمقتضى المرأسوم رقم 25 - ‎١#‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
75 الذى ينص على الشروط الواجب توافرها للولوج الى
الوظيفة العمومية ولا سيما مواده 97لا
با يقرر مايل ت_
المادة الاولى : تقبل للولوج الى الوظيفة العمومية الاحازات
والشهادات المعادله المعينه فى المواد الآنية :
المادة ؟ : سلك الموظفين من صنف ‏ أ- أولا:
- ليسانس فى العلوم التجاريةوالاقتصادية من جامعة لوزان
ليسانس فى الحقرق من جامعة لوزان +
اجازة البكالوريا فى الفئنون من الدرجة الثانية من
عانوفر +
اجازة مؤهلية للترجمة الملسلمة من معهد الدراسات العليا
المغربية ‎٠‏
‏شهادة فى الكيمياء مسلمة من المعهد الوطنى للفنون
والحرف بباريس *
المأد * : صضنف - 1 - فى وزارة الشؤون الخارجية
ل أجازة مسلمة من مدرسه المولقين برين *
المادة 4 : سلك مهندسى الاشغال العمومية التابعةللدولة :
أجازة مهندس مسلمة من المدرسة الخاصة للاشغسال
العمومية هامبورج *
أ # : سلك الموظفين من صنف ‎١‏ - ثانيا :
اجازة « الشهادة العامة للامتحانات التربوية ‏ من
ادفانسدليفل
المادة > : سلك الموظفين من صنف - ب - ثانيا ؛
شهادة الدراسات الثانوية الاسلامية ‎+٠‏
‏الاعدادية ( شهادة الدراسات الاولى الاعدادية مصر )
المادة ‎١‏ : قبل بروفى التعليم الزراعى المسلم من المدرسة
الصناعية والتجارية بالدار البيضاء باعتبارها معادلة لاحدى
الشهادات المسلمة من المدارس, الجهوية الفلاحية المنصوص
عليها بالقرار الصادر فى 78 أوت ‎١1917‏ المادة الاولى ‏ المقطع
الثانى ‎+٠‏

المادة م : سلك الموظفين من صنف ‏ جاد صقر عام 1705 ىف

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية ‎١11‏

شهادة دراسية للسنة الثالثة مسلمة من معهد لافيجري
ما بعين الصغراء .

شهادة دراسية مسلمة من المدرسة المهنية بدلس .

المادة 8 1 ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 4 ذى الحجة ‎١13287‏ الموافق ‎١‏ مايو
كتج

ثيابة عن رئيس الجمهورية + رئيس مجلس الوزياء
المدير العام للوظيفة العمومية

م * صبيج

وزارة الدفاع الوطنى

