تعويضا تحدد قيمته بقرار مشترك بين وزير التربية الوطنية
ووزير المالية والتخطيط .

المادة 196 : تقيد الاعتمادات الضرورية لتسيير
الوطنية من ميزانية وزارة التربية الوطنية .

المادة 17 : تلفى كل .الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولاسيما
المرسوم رقم 692 ب ‎١7‏ المؤرخ فى 18 ابريل ا سنئة ؟1حا
والمتضمن احداث لجنة وطنية للتربية والعلوم والثقافة .

المادة 18 : يكلف وزير التربية الوطنية ؛ بتنفيذ هذا

الرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

اللجنة

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 19/856 الموافق ١؟‏
يونيو سنة 1373 .

هواري بومدين

وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 171 1/8/8 مؤرح فى ؟ ربيع الأول عام 5م13
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 197656 يتضمن تطبيق القانون رقم
- 44 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة 1912 والمتعلق بالحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين والمعدل بالامر رقم 17 - 25
المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1285 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة 19717

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين +

وبمقتضى القانون رقم 9+ 44 المؤرخ فى ؟ ابريل
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بانشاء معاش العجز عن العمل وبحمابة
ضحايا حرب التحرير الوطنى والمعدل بالامر رقم 1 - 7#
المؤرخ فى ‎١6‏ شوال عام ‎١385‏ الموافق ؟ فبرابر سنة 14537

وبمقتفى المرسوم رقم 165 - 6؟ المؤرخ فى 18 جمادى

الثانية عام ‎١/805‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 19765 والمتضمن
احداث لجان للاعغفاء من الخدمة ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

يي 8 " ؟ ربيع الاول عام :41851

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ان المجاهد فى صفوف جيش التحرير الوطنى
والعضو فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطنى المنوفى ‎١‏
‏امراض او اصابات اتجة عن مشاركته فى الكفاح التحريرى
الوطنى وام يتمكن فحصه من لجنة الاعفاء عن الخدمة بجوز
التصريح به كمنتفع من القانون رقم 17 - 44 المعدل بالامر
رقم 15 50؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ضوال عام م58١‏ اللوافق ؟ فبرابر
سنة تتا 2

المادة ؟ : ان نسبة الاصابات المذكورة أعلاه الى الكفاح
يعترف بها وزير قدماء المجاهدين بعد الاخذ برأي لجنة
الاعفاء لمدينة الجزائر

المادة ؟ : ينقل هذا المعاش الى ارملة المعني بالامر ضمن
#لشروط المنصوص عليها فى المادنين 8م و 4 من القانون
الملذكور

المادة © : يكلف وزير قدماء المجاهدين» بتنفيذ هذا المرسوم
الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 17835 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سئة 21917

هواري بومدين
