‏روفيكو 3
سيدى موسى ل"
مقاطعة البليدة
بلديات :
أحمر العين "
ابو اسماعيل ‏ . 3
البليدة ا قر
شبليى َ
العفرون | ‎٠١‏
‏قليعة ‎1١‏
‏شفة ‎١‏
‏حجوط د
موراد ‎١"‏
‏تيبازة ب
موزايافيل در
واد العلق ‎١‏
‏؟) حقول الفصغصسة مجموع العمالة .7
؟) زراعة الازهار مجموع العمالة بي
؟) زراعة السباخ مجموعة ‎١‏ الاراشضى الجيدة
الخرشوف والجزر والطماطم |للغاية والمسقية الشاطيئية
واللوبياء والخضر الاخرى والساحلية .9
مجموعة ؟ ‏ اراغى اخرى :
مسقية 7
مجموعة ‎٠‏ الاراضى الجافة 6 يخفض من التعريفات المبينة
البطاطس مجموع العمالة صفر اسفله بنسبة الثلث وذلك عن
الخدائق مجموع العمالة ار" الزراعات التى تفرس بين

الاشجار .71 ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة م رجبٍ عام 17851

عوامل يرد ‎١‏ الادبساح
ا . أعوامل قالة | الإجمالية المميزات والعمناصر المعتبرة
نوع الزراعات التواحى القلاحية ومجموعات التطيق على المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
| البلديات قممة الاكرا*/ الضريبة عن كل المفروضة عليها الضريبة
العقادة |مكتار (الدينان
التبغ مقاطعة الدار البيضاء - الربح عن كل قنطار صساف

محصود فى الهكتار :

فوق ه الى غاية ف1 1 م دج
وق ‎١١‏ وعن كل قنطار اضاق
للانتاج فى الهكتار تتم زيادة

قدرها ‎٠‏ دج
الزيادة للعمالة الربح عن كل قنطار صاف
محصود فى المهكتار :

نوق ‎٠١‏ الى غاية ‎1١‏ : مم دج
فوق ‎١١‏ الىغاية ‎٠.017‏ دج
فوق ‎١١‏ الى غاية 17 : مادج
فوق ‎١١‏ الى غاية116 105 دج
نوق ‎١‏ الى غايةم1: ‎1٠١‏ دج
فوق ‎١5‏ عن كل قنطار اضاق
للانتاج فى الهكتار تتم زيادة

قدرها .6 دج

القطن مجموع العمالة صغر
المروج مجموع العمالة ‎١‏
‏اراشضى الرعى مجموع العمالة 7
: الغابات
‎١‏ ) اشجار البلوط والفرنان |مجموع العمالة ‎٠‏
‏؟ ) الانواع الاخرى مجموع العمالة صفر
الاشجار المستخرجة منها
العطور مجموع العمالة
العطرشة روزة صفر
الياسمين مر
"م النارنج ..”
البارسطاريون م
الحقول
اشجار الزيتون مجموع العمالة 1 ْ
اشجار التين مجموع العمالة ّ
الحمضيات مجموع العمالة اثرء
الاشجار المختلفة مجموع العمالة يب
العتب للاكل مقاطعة الجزائر ْ
بلديات *
الشراقة ‏ كيوتقفيل --
سطوالى م زرالدة ‎٠.‏
‏الزائد عن العمالة صفر
تربية النحل
‎١‏ تربية التحل المستقرة ‏ ألمجموع العمالة الربح الصانى عن كل عسسالة

) تربية النحل الراعية مجموع العمالة مستفلة :
لمبسسسلسساسآ١ص'_'________ت#لربستربشبس__تسس‏ سس سس
الجمعة م رجب عام ‎١854‏ - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ذف

عوامل قابلة الارباح
الاجمالية |المميزات والعنساصر المعتبرة
التواحى الفلاحية ومجموعات التطبيق على |الضريبة عن كل اعسات الارباح ال

نوع الزراعات .. ٍِ
ع البلديات قبعة الاكرر"أدكتار (الدينار)] المفروضة عليها الغريبة
:>" المفروضة عليها
بالبيوت 4 دج
بسيطة ؟؟ دج
الربح الصا عن كل عسالة
مستغلة :
مغارس الاشجار مجموع العمالة انم الراعية ب ا دج
مفارس الكروم
الاغراس المطعمة والمملحة أمجموع العمالة : م
الاغراس ذات الجذور مجموع العمالة صفر
الكروم الاصلية مجموع العمالة ما
عمالمة الاصنا؛
الاراضى " مقاطعة الاصنام
‎١‏ ) الحبوب واغراس ترتيب | بلديات *ُ
الزراعة شارون م
لامارتين 7
وادى الفضة "1
فارنى ‎١‏
‏مقاطعة مليانة
بلديات : 0
: خميس مليانة ين
بو مدفع كن
لافيجرى َْ
مقاطعة شرشال
بلدية مارصو ‎١‏
‏مقاطعة عين الدفلى
بلديات ؛
عين الدفلى م
كارنو "
جليدة ‎١"‏
‏خربة ‎١"‏
‏لترى ن
روينة ‎٠‏
‏بلديات :
كافينياك 4
فرانسيس - كارينى ّ
هانوطو ل
نش م
بول روبير ‎٠‏
‏رابلى ‎٠‏
4 74

نوع الزراعات

؟) حقول الفصفصسة:

؟) زراعة الازهار

؟) زراعة السباخ

الخرشوف والجزر والطماطم
واللوبيا والخضر الاخرى

القطن
المروج
اراضى الرعى
الفابات
‎١‏ ) أشجار البلوط والفرنان
؟ ) الاشجار الاخرى
النباتات المستخرجة منهآ
العطور
المطرشة روزة
الياسمين
النارنج
البارسطاريون
الباساتين
أشجار الزيتون
اشجار التين
الحمضيات
الاشجار المختلفة
عنب الاكل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 8 رجب عام 17856
عوامل قابلة الادرباح
الاجمالية المميزات والمناصر المعتبرة
النواحى ‎١‏ وج ومجموعات الاق على المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
جلديات جمد الاكرا" الشريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة
> أمكتار (بالدينار)
بورباكى ب
ماربو ل
تين 0
ترولار تازة 8
مجموع العمالة .76
مجموع العمالة ‎٠.‏ .9
مجموعة: "ع الاراضى الجيدة و تخفض التعريفات المبينة اسفله

والمسقية إلشاطئية والساحلية بثلث منها من الزراعة التى

مجمنوعة ؟ ‏ الاراضى الاخرى 0 تغرس بين الاشجار
المسقية
مجموعة ؟ ‏ الاراضى البورية 7
مجموع العمالة صفر ٍ
مجموع العمالة محصود فى الهكتار :
فوق ‎٠١‏ الى غاية ‎١١‏ : دم؛م دج
لفوق ‎١١‏ الىغاية؟1: 10 دج
فوق ‎١١‏ الىغاية 117 180 دج
فوق ‎١‏ الى غاية)١‏ : 1*5 دج
فوق ‎١2‏ الىغاية 115 مادج
فوق 15 تتم زيادة .2 دج عن
القنطار الصافي للانتاج فى
5 الهكتار .
مجموع العمالة صغفر
مجموع العمالة 7
مجموع العمالة : 1
مجموع العبالة
مجموع العمالة ار
مجموع العمالة صفر :
صفر
ِ 0.07
اه
.أ
مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموع العمالة وري
مجموع العمالة 1
الجمعة 8 رجب عام كيد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع الزراعات

تربية التحل

‎١‏ ) تربية النحل المستقرة

‏؟ ) تربية النحل الراعية
مفارس الاشجار
الكروم الاصلية

‏الاراضى

‎)١‏ الحبوب واغراس ترتيب

‏الزراعة

‏؟) زراعة الازهار
؟) زراعة السباخ

‏. الخرشوف والجزر والطماطم
واللوبيا والخضر الاخرى

‏البطاطس
‏ب_ التبغ

‏: ٍ عوامل قابلة
النواحى الفلاحية ومجموعات | التطبيق على
البلديات قيمة الاكرياء
العقارية
[|مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
. عمالة المدية
. مقاطعة المدية
بلدية براز
مقاطعة سور الفزلان
بلديات :
لاباراك "1
عين يضام . ل
سور الغزلان .0
بثر اغبالو 1
مقاطعة تابلات
بلدية تشايف "
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموعة ‎١‏ الاراضى الجيدة
للغاية والمسقية الشامئية
المجموعة ؟ ‏ الاراضى المسقية
الاخرى
المجمة ‎٠“‏ الاراشضى البورية
مجموع العمالة
مجموع العمالة آرا

‏مجموع العمالة

‏هكتار (بالديار)

‏م

‏.75
‏ب
‏.لا

‏اه

‎١.

‏الادرباح ‎٠‏
‏الاجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

‏الضريبة عن كلا المفروضة عليها الضريبة

‏الربح عن كل قنطار صاف
محصود فى المهكتار :

‏فوق ‎٠١‏ الى غاية 111 د دج
فوق ‎١١‏ الىغاية ‎٠١.001‏ دج
فوق ‎١١‏ الى غاية 17 : مادج
فوق ‎١١‏ الى غاية112 05 دج
فوق ‎٠4‏ الى غايةم1: ‎١‏ دج
وفوق ‎١١‏ تتمزيادة .2 دج عن
القتطار الاضافىللانتاج فى الهكتار
لا : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 8م رجب عام ‎١786‏
‏إمل قيزد ‎١‏ الادبساح :
: فلاصة | ا ل | الاجمالية |المميزات والعاصر المعتبرة
نوع الزراعات النواحى الفلاحية ومجموعات التق على المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
الباديات جمد الا كر الضريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة
المقادمة مكار (بالدينار)
القطن مجموع العمالة صفر
المروج مجموع العمالة 7
اراضى الرعى امجموع العمالة ل
الفابات
‎١‏ ) اشسجار البلوط والفرنان |مجموع العمالة ا
؟ ) الانواع الاخرى مجموع العمالة صغر
النباتات المستخرجة منها
العطور مجموع العمالة ٍ
العطرشة صعر
الياسمين :0
. 79.6
- النارنج ا
البارسطاريون
البساتين
أشجار الزيتون مجموع العمالة 1
اشجار التين مجموع العمالة
الحمضيات | مجموع العمالة ب
الاشجار المختلفة مجموع العمالة :
العنب للاكل مجموع العمالة صعر
تربية النحل :
‎١‏ ) تربية النحل المستقرة مجموع العمالة الربح الصا عن كل عسالة
مستغلة :
بالبيوت : 62 دج ©
بسيطة :د ج
» ) تربية التحل الراعية 0 أمجموع العمالة الربح الصا عن كل عسسالة
مستغلة :
ا _ راعية :1 .7 دج
مغفارس الاشجار مجموع العمالة ا
عمالة تيزى وزو
الاراضى مقاطعة البويرة ‎١‏
‎١‏ ) الحبوب واغراس ترتيب بلدية مايو : "1
الزراعة
) حقول الفصفصمة مجموع العمالة :76
‎)٠‏ زراعة الازهمار مجموع العمالة اي
») زراعة السباخ
الخرشوف والجزر والطماطم | المجموعة ‎١‏ اراضى جيدة
واللوبيا والخضر الاخرى اللغاية مسقية شاطئية وساحلية .1 تخفض التعريفات المبينة أسفله
مجموعة ؟ ‏ الاراضى الاخرى بثلث منها عن الزراعات التى
المسقية 9 انغرس بين الاشجار
مجموعة ‎٠“‏ الاراشى البورية 4
البطاطس مجموع العمالة صفر
ت البسناتين |مجموع العمالة بر

الجمعة مرجب غام 185 _ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7/1

عوامل قند ‎١‏ الأدباح
: ذز 3 0 | الاجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
: نَ التواحى الفلاحية ومجموعات | التطبيق على | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
نوع الزراعات الللدنات قيمة الاكرياء وضة علب ب الأرباح الأجماليا
: و | الضريبة عن كل المفروضة عليها الضريبة
العقادمة مكار (الدينان
التبغ جموع العمالة الربح عن القنطار الصاق
المحصود ف الهكتار :
فوق ه الى غاية ‎٠١‏ : . دج
فوق ‎١١‏ تتم زيادة .7 ددج عن
القنطار الصافى من الانتاج فى
الهكتار +
القطن مجموع العمالة صغر
المروج مجموع العمالة
اراضى الرعى مجموع العمالة
الغابات :
‎)١‏ أشجار البلوط والفرنان مجموع العمالة
؟ ) الاشجار الاخرى مجموع العمالة ب
النباتات المستخرجة منها
العطور مجموع العمالة
العطرشة روزة صفر
الياسمين ...8
النارنخج 179.6
_ البارسطاريون ‎١. : ١‏
البساتين مقاطعة البويرة
بلدية مايو درلا
أشجار الزيتون الزائد للعمالة 4
أشجار التين مجموع العمالة 1
الحمضيات مجموع العمالة ار
الاشجار المختلفة مجموع العمالة مره
عنب الاكل مجموع العمالة صفر
تربية التحل
‎١‏ ) تربية النحل المستقرة مجموع العمالة الربح الصافى عن كل عسالة
8
بالبيوت : 2)؟ دج
البسيطة : ؟؟ دج
؟ ) تربية النحل الراعية ‏ |مجموع العمالة الربح الصافي عن كل عسالة
‎١‏ مستغلة :
العسالة الطبيعية : ./ ددج
مغارس الاشجار مجموع العمالة يط
مغارس الكروم مجموع العمالة
الاغراس المطعمة والملحمة |مجموع العمالة م
الاغراس ذات الجذور مجموع العمالة صفر

الكروم الاصلية مجموع العمالة م
ل 1 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة م رجب عام 17/85

| عوامل قن | الادباح !,
"0 ال 0-0 | خواض ** | الإاجمالية المميزات والعناصر المعتبرة
نوع الزراءان | أفواحى الفقهيسة ومجموعات | التكدق “اا المفروضة عليها | لحساب:الارباح الإجمالية
ِ لبلديات ...1 قسمة الأكرةا ”| الضريبة عن كل المفروضة عليها الضريبة
ب هكتار (بالدينار)

ناحية وهران مناء قد ا

03 عمالة وهران
الاراضى مقاطعة .وهران
‎)١‏ الحبوب وأغراس ترتيب
الزراعة بلديات :
أولاد تليلات » بوتليليس +قديال
بتيوه ابو فاتيس
بير الجير
ارزيو - مسرغين
وهران ‏ مرسى الكبير -
السانية ‎١‏
‏مقاطعة المحمدية
بلديات :
الزهانة 1
المحمدية الغمرى ) بوهتى ؛
مقطع الدوز ) عقاز ؛ سيق
بلديات :
عين الاربعاء » حامى الغلة )
شعبة اللحم + حمام بو حجر ؛
وادى الصباح » سيدى بن عدة
عين الكيحل » تامزورة
وادى بركش ٍ
اغلال عين تموشنت
العمرية؟ المالح
عين الطلبة ؛ تارقة
مقاطعة سيدى بلعباس
حاسى زهانة » عين البرد ء
تاسالة ؛, سيدى لحسن ؛ تانوةٌ
باديس » ابن العربى الزفيزف؛
بو خنافس ؛ سويدى على
بو سدى » سيدى على بنيوب ©
سيدى بلعباس ) تليوم
سيدى حمادوش
مقاطعة تلاغ
وادى تاوزيرة ؛ مولاىوسليسن»
تلاغ ليم
القور » مرهون ) تغاليمت
راس الماء
") حقول الفصفصة مجموع العمالة م

آم © +- > 0 كه © لمم به

ِ

ن

م

ع © ار به

الجمعة 8 رجب عام ‎١854‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

نوع الزراعات

؟) زراعة الازهار
؟) زراعة السباخح
الهليون
الخرشوف ( يتجاوز الانتاج
فى الهكتار 5“ قنطارا ٌ
الخرشوف ( يتراوح قدر
الانتاج ما بين 26 و 15 قنطارا
فى الهكتار )
الجزر
الكرنب
القرثبيط
الفول الاخضر
د البطيخ
اللفت
البصل اليابس
البطاطة الحلوة
الكرات ‎٠:‏
‏الفليفلاتث "
البطاطس
الطماطم الباكرة
الطماطم الفصلية
) التبغ للنفة أو الملضغ
+ ) الشمندر
) القطن
8 )الارز
) العدس
البساتين
المروج
اراضى الرعى
الحلفاء
الغابات
‎)١‏ اشجار البلوط والفرنان
؟ ) الاشجار الاخرى
البساتين
‎١‏ ) الحمضيات
؟ ) أشجار التين

مجموع العمالة
مجموع العمالة ‎)1١(‏

مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة

عمالة وهران
مجموع العمالة

مجموع العمالة
بلديات :

بال

.|
‎7/٠‏
‏مك
‏7
‏ل

.55
.16
.07
.لات
.يي
5
.ا“
2

المميزات والعمناصر المعتبرة

المفروضة جب لحساب الارباح الاجمالية

الضريبة عن كل
هكتار (بالديئار)

المفروضة عليها الضريبة

تحدد الضريبة على حقّ_ُْول
الفقصفصة فى الارض البورية
باعتبار العوامل المخصسصمسة
للحبوب ‎٠‏

‎١|‏ ) بأمستثنا استثناء بلديات سيق

‏والعقاز التى تخفض من أجلها
التعريفات بنسبة .1 عن
الخرشوف والطماطم الباكرة
وبنسبة ‎٠١‏ بز عنانواع الزراعة
الاخرى .

‏الخرشوف المردود الذى يقل
عن قنطار فى الهكتار +
الربح عن كل هكتار ‎ :‏

‏تخفض التعريفات بقدر .9
منها عن زراعة السباخ التى
تغرس بين الاشجار .

‏عامل أراضى الحبوب
عامل أراضى الحبوب

‏ل

‏الربح عن كل طون محصود :
المستغل المكترى ؛ ه دج
مستأجر الارض : ‎١#‏ دج
لوف : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجبعة م رجب عام ‎١3864‏
‏آمل قابلة الادرباح
عوامل الاجمالية المميزات والعغناصر المعتبرة
نوع الزرامان | النواحى الفلاحيسة ومجموعات التعببق “ل | الفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
بلديات قممة الاك" الغريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة
ريه

© ) الاشجار المختلفة

أئجا ر الملشمش

أشجار الفواكه الاخرى
مغارس الاشجار
الكروم الاصلية
مفارس الكروم
مغارس الاشسجار المطعمة
والملحمة
مفارس الاشجار ذات الجذور
عنب الاكل

تربية النحل

‎١‏ ) تربية النجل المستقرة

‏؟ ) تربية النحل الراعية

‏الاراضى
‎١‏ ) الحبوب واغراس ترتيب
الزراعة

‏بو هنى ؛ عكاز » مقطع الدوز

‏المحمدية 6 سيق
الزيادة عن العمالة

‏مجموع العمالة
مجموع العمالة

‏مجموع العمالة

‏مجموع العمالة
مجموع العمالة

‏مجموع العمالة

‏مجموع العمالة

‏عمالة تغائم
مقاطعة مستفائم

‏بلديات :
مستغائم » حاسي لعمش ؛
أولاد الكبير 6 بو قيرات + ابو
قير ؛ نوازى لى بان » تونان 6

‏مقاطعة سيدى على
بلديات :
بوسكى ) سيدى على )+
لاباسيط
بيكار ؛ ميكمارية » العشاشة ؛
أولاد ملاح

‏مقاطعة معسكر

‏بلديات :
عحين فارس + بو حنيفية »

‏عكتار (بالدينار)

‏ار

‏ار

‎4

‏صفر

‎3

‏ل
‏نعم
‏مم

‏صفر

‎٠٠
‏دون تعريفة‎

‎0

‏د

‏ل

‎1

‏العوامل قابلة التطبيق على
الاراضي

‏السعر المرائج عن كل عسالة
بالبيوت : .5 ددج
بسيطة: .أ د -

‏الربح عن كل عسالة مستغلة
بالبيوت ؛ ‎٠‏ دجا

‏بسيطة :> دج
الجمعة م رجب عام ‎١3856‏ -

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

نوع الزراعات

؟) حقول الفصفصة

؟ ) زراعة الازهار
؛ ) زراعة السباخح
الهليون

الخرشوف يتجاوز الانتاج
8 قنطارا فى الهكتار
الخرشوف ( يتراوح الانتاج
مابين 55و65 قنطار فى الهكتار )
الجزر

الكرنئب

القرنبيط

الفول الاخضر

النو احى الفلاحية ومجمو عات
البلديات

الحمامات + دوبلينو ؛ فروحة )
معسكر » المطمر » تيارفيل 6
ماوسة
عين فكان » وادى تارية
تيزي

مقاطعة اغل آايزان
بلديات :
زمورة )مانديس » هانرى هوك
سيدى محمد بن عودة ) سيدى
خطابٍ
وادى الجمعة ) كلانشان +
القلمة » يلل » اغل ايزان

مقاطعة وادى اللرهيو
بلديات ]ا
وادى الرأمهو 6 حمادنة ) رونو
غيومى معزونة ؛ عمى موسى )
وارزان » مديونة + العالف 6
أولاد دفالتار . ملعاب

مقاطعة تغنيف

بلديات :
وادى الابطال ) سيدى قادة

عاوفص ؛ البرج + الحشم ؛
خلوية

مجموع العمالة

مجموع العمالة

مجموع العمالة

مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة

إمل قازر ‎١‏ الادماح
ب مل قابلة | الإجمالية المميزات والعناصر المعتبرة
قم الا على المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالبة
قممة الأكر"” | الضريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة

>> |مكتار (بالدينار)

١

1١

صفر

:

'َ

+

'َ

+

ٍِ

ممما حقول الفصفصة المسسقية +
تحدد ضريبة حقول الفقصفصة
فى اراضى البور بامستممال
العوامل اللخصصص للحبوب

١.

م تخفض التعريفات المبينة اسفله
بنسبة .7م عن الزراعة التى
تغرس بين الاشجار ‎٠‏

ب

:8 الخرشوف يقل الانتاج عن 5

7 قنطار فى الهكتار :0 .

1

بال

ال
75 ال الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة م رجب عام 6ف

عوامل قززد | الادبساح
بم ذا ‎١‏ عوافل قائلة | الاجمالية المميزات والعناصر المعتبرة
نوع الزراعات 0 لواحي البلديات ” مضو 0 المفروضة عليها | لحساب الارباح الأجماية
جمة الاكريا*|الضريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة

العقادية أمكتار والدينان

البطيخ بلدية اغل ايزان ‎1٠‏

الزائد عن العمالة 0 صفر
اللفت | الزائد عن العمالة :4" ا من عاد ا اا
ددمي 0 لسلس الرتتتعة
البطاطة الحلوة الزائد عن العمالة ا ا ب"
الكرات الزائد عن العمالة و لجار
الفليفلات الزائد عن العمالة ٍْ 47
البطاطس الزائد عن العمالة 8
الطماطم الباكرة الزائد عن العمالة :2
الطماطم الفصلية الزائد: عن العمالة :46
ه ) التبغ للنفة والملضغ مجموع العمالة صعر
) الشمندر مجموع العمالة م الذ
‎١‏ القطن مجموع العمالة عامل أراضى الخبوب
6 ) الارز عمالة مستغائم واي عامل اراضى الخبوب
البساتين مجموع العمالة
اراضى الرعى مجموع العمالة
المروج مجموع العمالة
الحلفاء مجموع العمالة ٍِ الربح عن كل طون محصود :

الفابات ٍ المستغل المكترى ؛ ه دج
‎١‏ ) اشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة صغفر مستأجر الارض : 15 دج
؟ ) الاشجار الاخرى أمجموع العمالة ‎١‏
‏البساتين
‎١‏ ) الحمضيات بلديات :
ْ بو قيرات » كلانشان ؛ دوبلينو»

أولاد الجمعة » حمادينة » وادى

رهيو

سيدى خطاب » يلل » واريزان»

اغل ايزان عر

الزيادة عن العمالة لاز + ‎١‏
‏؟) اشجار الزيتون بلديات :

بو قيزات ) كلانشان » هاشم +

وبلينو » اولاد الجيعة +

حمادينة » وادى رهيو ؛ سيدى

خطاب » يلل ؛ واريزان +

تغنيف » اغيل ايزان ار

؛لزائد عن العمالة ار"

؟ ) الاشجار المختلفة

اشجار الخوخ والتفاح

والاجاص مجموع العمانة ل"
اشجار الكرز مجموع .العمالة صفر
الجمعة م رجب غام 13086 -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نوع الزراعات

الاربا
عوامل قابلة الاجمالية

المميزات والعناصر المعتبرة
التواحى الفلاحية ومجموعات التطبيق على كميزات و صر المعتيرة

المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

البقديات * مما الر" الشريبة عن كل المفروضة عليها الضريبة
> إمكتار (الدينار)
اشجار المشمش ‎٠‏ .20 |مجموع العمالة 3
اشجار الفواكه الاخرى: : |مجموع العمالة
مفارس الاشجار مجموخ” الغمالة
مفارس الكروم به
مفارس الاشجار المطعمة ٍْ
والملحمة مجموع العمالة م
مغارس الاشجار ذات " صفر ‏ | ا
الجذور '|مجموع العمالة عوامل قابلة التطبيق على
الكروم الاصلية مجموع العمالة الارافى
مد عنب الاكل . بلدية معسكر 5م
و العا 0 الزائد عن العمانة ‎١٠‏
‎١‏ ) تربية النحل المستقرة مجموع العمالة الربح عن كل عسالة مستغلة :
ٍ بالبيوت ؛ دج
ا ا 0 بسيطة ندج 0
؟ ) تربية النحل الراعية مجموع العمالة دون تعريفة |السعر الرائج لكل عسالة :
ماه اع ا الث اميا اه بالبيوت 6 2ه دج
2 ب" بسيطة : ‎١‏ ن جح
ارق ا ب جنا ن عمالة سعيدة
الاراضي مقاطعة سعيدة
‎١‏ ) الحبوب واغراس ترتيب 2
الزراعة بلديات : لذب
عين الحجر 1
مفتاح + سيدى بو بكر ؛ أولاد
1 الد » اولاد ابراهيم »
: الحساسنة » سيدى احمد ِِ
د سعيدة داود ‎١‏
‎٠‏ .مقاطعة البيض
بلديات :
| البيض + ع_ين العراك +
بو كتوب 0 :
ل 'إبو علور ؛ رقاسة صعغر
مقاطعة مشرية
ٍِ بلديات :
7" مشرية » الابيض » مكمان بن
[إعمر
مقاطعة عين الصفراء صفر ‎-١‏
‏عين الصفراء +6 بو سمعون +
'أمفرارعسلة صفر
؟ ) حقول الفصفصة مجموع العمالة .ا احقول الفصفصة اللسقية تحدد
_ب_________مم_______ااانن_ت_ت_تت)مبمببسبل_سًب_تتتتسستنبتتتسسسستتتم
فا ِ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة / رجب عام 1/65

امل قابلة الارباح
عو الاجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
نوع الزراعات 0 | الثواحى البلديا ومجموعات التكييق على | المفروضة عليها | الحساب الارباح الأجمائة
جمة الاكربا*| الضريبة عن كل| المفروضة عليها الغريبة
العقاربة هكتار (بالدينار»
باعتبار العوامل المخصسصسة
للحبوب +
‎)٠‏ زراعة الازهار | مجموع العمالة برل
؟) زراعة السباخ مجموع العمالة
"م الهليون يناي
- الخرشوف ( الانتاج عن
الهكتار ) يتجاوز 65 قنطارا ‎٠‏ | مجموع العمالة 21
- الخرشوف ( يتراوح الانتاج
ما بين 06 قنطارا فى :
الهكتار ) ا مجموع العمالة 18 لخرشوف ( يقل الانتاج علىه؟
- الجزر مجموع العمالة يد قدطارا فى الهكتار )
- الكرنب مجموع العمالة 8 الربح عن كل هكتار -
القرتبيط مجموع العمالة 7
الفول الاخضر مجموع العمالة +7
البطيخ مجموع العمالة *
اللفت مجموح العمالة 0
البصل اليايس دوع العمالة 6+ انخفض التعريفات بنسبة *لا/
البطاطه الحلوة مجموع العمالة ف نها عن الاغراس البستانيسة
الكراث مجموع العمالة ‎1/٠‏ لتىي تغرس بين الاشجار
الفليفلات بجموع العمالة © 21
البطاطس مجموع العمالة :09
الطماطم الباكرة مجموع العمالة
الطماطم الفصلية مجموع العمالة
‎٠‏ © ) التبغ للنفة والمضغ مجموع العمالة صفر
+ ) الصمندر مجموع العمالة نامل الاارضى المنتجة للحبوب*
) القطن مجموع العمالة نامل الاارضى المنتجة للحبوب*
) العدس مجموع العمالة 9
) الارذ مجموع العمالة صفر ٍ
البسساتين مجموع العمالة ل
أراضى الرعى مجموع العمالة ِ
الملروج جموع العمالة ْ
الحلفاء مجموعغ العمالة لربح عن كل طن محصود
المستفل المكترى : ه دج
م ستأجر الارض : ‎٠٠‏ دج
الغابات
‎١‏ ) أشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة صفر
؟ ) الانواع الاخرى مجموع العمالة 3
البساتين
‎١‏ ) الحمضيات مجموع العمالة + ور

) أشجار الزيتون مجموع العمالة لار
الجمعة م رجب عام 186 -

؟ ) الاشجار المختلفة
أشجار الخوخ والتفاح والاجاص
أشجار الكرز
أشجار المشمش
أشجار الفواكه الاخرى
مغارس الاشجار
مغارس الكروم
- مغارس الاشجار المطعمة
والملحمة
مغارس النباتات ذات الجذور
- الكروم الاصلية
- عنب الاكل
تربية التصسل
‎١‏ ) تربية النحل المستقرة

؟ ) تربية النحل الراعية

الارافى
001 الحبوب وأغراس ترتيب
الزراعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 778

عوامل قازد ‎١‏ الادمماح
فلاحية ذا 0 | الإجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
النواحى الفلاحية ومجموعات | التطبيق على | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

البلديات عد الأكرثا ا الضريبة عن كل | المفروضة عليها الشريبة
العقادة |مكتار (الدينان ‎١‏
‏مجموع العمانة ّ
مجموع العمالة صعغر
مجموع العمالة ل
مجموع العمالة ُْ 0
مجموع العمالة د
مجموع العمالة م
جموع العمالة صعر
مجموع العمالة عو امل قابلة التطبيق على الاراض
مجموع العمالة ؟

مجموع العمالة :|الربح عن كل عسالة مستغلة :
عساله بالبيوت ج 6 دج
عسالة بسيطة 2 4 دج
مجموع العمالة درن تعريفة أعن الثمن الحقيقى للعسالة :
عسالة بالبيت ح< ‎٠*0‏ دج
عسالة بسيطة - ٠؟‏ دج
عمالة تيارت

بلديات :
مشروع ,+ الصفاء ,+ رحوية ؛
دحمونى ؛ سيدى حسنى ؛
قرية + قرطوفة
تيارت + وادى ليلى ؛ سيدىعلى.,
ملال , جيلال ١٠ابزعمرو‏ ء
توسنيئة ّ الناظور ّ عين
الذهب ؛ أولاد خليف ؛ ملاكو ‎١‏

مقاطعة فرندة
بلديات :
فرندة , عين الخضراء , عين| ,
الحديد ,رشيدية
عينالطاهنء عرج البيضاء
أولاد جراد

مقاطعة تيسمسلت

بلديات :
تيسمسلت ؛ حمادية
عمارى , عين تزاريت

يا
7/1:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة / رجب عام 13/86

انوع الزراعات

؟ ) حقول الفصفصة

؟ ) زراعة الازهار
) الزراعات البستالية
الهليون

الخرشوف ( يتجاوز الانتاج
6 قنطارا عن الهكتار )
- الخرشوف ( يثراوح الانتاج
ما بين 65 ؟ قنطارا عن
الهكتار )

م الجزر

الكرنب

- القرنبيط

ب الفول الاخضر
البطيخ

اللفت

البصل اليابس
البطاطه الحلوة
الكراث
الفليفلات
البطاطس
الطماطم الباكرة
الطماطم الفصلية
ه ) التبغ للئفة والمضغ
‎١‏ ) الشمندر
لا ) القطن

) الارز

) العدس
البساتين

: زمل قازد ‎١‏ الادماح
عو الاجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
النواحى الفلاحية ومجموعات ل رياء المفر وضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
البلديات الضريبة عن كل| المفروضة عليها الضريبة
العقاد* | وكتار (بالدينار
مهدية ؛ أولاد بسام ‎١‏
‏مقاطعة آفلو ‎٠‏ الا
آفلو ء الريشة 00 ‎١‏ ا
قلئة + , عين سيدى على ؛' بريدة صفر _
مجموع العمالة برل حقول المصفصة لني ‎٠‏
‏تحدد _ضريبة جقول.. ,الفصفصة
داءتبار العوامل الخصمسة
الحبوب ‎١‏
‏مجموع العمالة ‎٠‏
‏مجموع العمالة 1
مجموع العمالة 311 0
مجموع العمالة 5 الخرشوف ( يقل الانتاج عنة5
قتنطارا في الهكتار )
0 ربح عن الهكتار .
تنفيص التعريفات بنسبة لأ
عن الاغراس التى تغرس بين
ٍ الاشجار ا
مجموع العمالة ‎٠‏ اتات ب
مجموع العمالة يف ل مل ب
مجموع العمالة جلا
جموع العمالة ل
مجموع العمالة الس
مجموع العمالة :8
مجموع العمالة 0 1
مجموع العمالة ان
مجموع العمالة امف
مجموع العمالة : 1
مجموع العمالة 4
مجموع العمالة 9
مجموع العمالة 16
مجموع العمالة صفر.
مجموع العمالة عا الاراضى المنتجة للحبوب
مجموع العمالة عادل الاراضى المنتجة للحبوب
مجموع العمالة صغفر
مجموع العمالة ن

مجموع العمالة ّ
الجمعة + رجب عام 1786 -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

يي ء إل : اعات النواحى الفلاحية ومجموعات
نوع الزراعات البلديات
- أراضى الرعى شجموع العمالة
_- المروج #موع العمالة
الحلفاء مجموع العمالة
الغابات
‎١‏ ) أشجار البلوط والفرنان | مجموع العمالة
؟ ) الاشجار الاخرى مجموع العمالة

البساتين
‎١‏ ) الحمضيات
؟" ) أشجار الزيتون
؟ ) الاشجار المختلفة
- أشجار الخوخ والتفاح

مجموع العمالة
مجموع العمالة

والاجاص مجموع العمالة
- أشجار الكرز مجموع العمالة
أشجاز الملشمش مجموع العمالة
- أشجار الفواكه الاخرى مجموع العمالة
- مغارس الاشجار
- مغارس الكروم
- مغارس الاشجار اللمطعمة
والملحمة. مجموع العمالة
- مغارس. النباتات ذات الجذور ا #موع العمالة
- الكروم الاصلية مجموع العمالة
.- عنب الاكل - مجموع العمالة
تربية النحل
‎٠‏ ) تربية النحل المستقرة ‏ | مجموع العمالة
؟ ) تربية. النبحل ‏ الراعية <- ‎١‏ | تجموع العمالة
عمالة تلمسان
مقاطعة تلمسان
الادرافى
‎١‏ ) الحبوب وأغراس ترتيب
الزراعة بلديات :

ابن سكراناء عين فزة + بنى
مستار + تلمسان ؛ عن الوثء
صبرة ء أولال الميمون

دنيدى العبدل , الحنابة

بي ل : المميزات والعناصر المعتبرة
قيمة الاكرب + | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

بور كي الضريبة عن كل | المفروضة عليها الغريبة
+ إمكتار (بالدينار
رز
نَْ
الربح عن كل طن محصود
المسنغل المكترى - *ه دج
.ستاجر الارض ح ‎٠٠‏ دج
قر
ار 2
ّ
صغر
7
7
حم
خ 1 0
صفر
شوامل قابلة التطبيق على الاراأضى
»9

الربع عن كل عسالة مستغلة :
- العسالة بالبيوت ‎١‏ دج
العشالة البسيطة << 1 دح
الددعر الرائج لكل عسالة :
دالبيوت < ‎#٠‏ دج

ب دسيطة بس كذ دج

درن تعريفة
7/1 دز ا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة / رجب عام 1386
عوامل قازد ‎١‏ الادمساح
ٍ ل أالايل + - الاجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
نوع الزراعات النواحى الفلاحية ومجموعات ل المفروضة عليها | الحساب الارباح الاجمالية
م ون |الضريبة عن كلا المفروضة عليها الضريبة
2 عكتار (بالدينار)
مقاطعة بنى صاف
بلديات :
,عبن يوسف + بنى صساف +
الرمثقى 3
هنين + .بنى وارسوس ّ
ولهاصة ؛ الغرابة َ
بلديات :
باب العسة ؛ مغنية , مرمى ابن
مهيدى ل
حمام بوغرارة , سيدى مجاهد | . ‎١‏
‏مقاطعة الغزوات
بلديات :
الغزوات , ندرومة , فيلاوسان|ا +
السواحلية جبالة ْ
مقاطعة سبدو
بلديات :
سبدو ‎١‏
‏تيرنى + بنى ديل ؛ العريشة؛
سيدق جيلالى بنى سنوس صفر
؟ ) حقول الفصفصة مجموع العمالة تر دقول الفصفصة المسقية
يحدد ضريبة حقول الفصفصة
بأرضر البور باعتبار العوامل
المخصصة للحبوب
؟ ) زراعة الازهار بجموع العمالة ل
4 ) الزراعة البستانية
- الهليون مجموع العمالة 3
- الخرشوف ( يتجاوز الانتاج
4 قنطارا عن كل هكتار ) 11 الخرشوف ( يقل الالتاج عن
*6؟ قنطارا للهكثار )
الربح عن كل هكتار ح مف
- الخرشوف ( يتراوح الانتاج
ما بين 5+ و 458 قنطارا ) فى
الهكتار مجموع العمالة م
- الجزد مجموع العمالة د
- الكرنت مجموع العمالة 1
- القرتبيط مجموع العمالة 76
الفول الاخضر مجموع العمالة فل تخفض التعريفات بنسبة ٠م‏
البطيخ مموع العمالة صفر عن الزراعات البستانية التى
مجموع العمالة :8 نغرس بين الاشجار *

اللفت

الجمعة م رجب عام 1705

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية : لقف

نوع الزراعات

- البصل اليابس

البطاطه الحلوة

> الكزر

الفليفلات

- البطاطس

الطماطم الباكرة
الطماطم الفصلية

© ) التبغ للنفة والمضغ

) الشمندر

) القطن

“8 ) الارز

6 العدس

- البساتين

أراضى الرعى

ب المروج

الحلفاء

الغابات
) أشجار البلوط والفرنان
» الانواع الاخرى
البساتين
‎١‏ ) الحمضيات "
؟ ) أشجار الزينون
؟ ) الاشجار المختلفة
- أشجار الخوخ والتفاح
والاجاص

ا يم

- أشجار الكزر
أشجار الفواكه الاخرى
- مغارس الاشجار
- مغارس الكروم
مفاأرس النباتات المطمعمسة
والملحمة
- مغارس الاشجار ذات الجذور
- الكروم الاصلية
- عنب الاكل
تربية النحل
‎)١‏ تربية النحل المستقرة

عوامل قززد | الارمساح
إ: إ: : ٍ وال -. الاجمالية | المميزات والعنشاصر المعتبرة
التواحى الفلاحية ومجموعات | التطببق على | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

البلديات با الا كرياء هكتار (بالدينار)! المفروضة عليها الضريبة
3 الضريبة عن كل

مجموغ العمالة تت

تجموع العمالة 1

تجموع العمالة .07

مجموع العمالة ا 1

مجموع العمالة ل

مجموع العمالة ب

مجموع العمالة 1

مجموع العمالة صر المنتجة للحبو

جب العمل عام الاراضى المنتجة للحبوب

و العالة عامل الاراضى المنتجة للحبوب

مجموع العمالة صغفر

مجموع العمالة ن

جموع العمالة

مجموع العمالة

مجموع العمالة ‎١‏ محصو

مجو العمالة الربح عن كل طن د
المستغل المكترى << ه دج
امد تأجر الارض - ‎٠١‏ دج

مجموع العمالة ِ"

شجموع العمالة ل

مجموع العمالة بل :

مجموع العمالة بن

بلدية مغنية 4

الزائد عن العمالة ب

مجموع العمالة ّ ّ

مجموع العمالة صغر

مجموع العمالة لد

مجموع العمالة ا

مجموع العمالة صفر

مجموع العمالة عرامل قابلة التطبيق علىالاراضى

مجموع العمالة دم

مجموع العمالة الربح عن كل عسالة مستغلة:

العسالة بالبيوت < *؟ دج
العسدالة البسيطة - ‎١“‏ دج
17 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏ الجمعة م رجب عام 1784

| الارباح
‎٠ 0‏ اعوامل قائلة | الإجمالية | لحساب الارباح الاجمالية
نوع الزراعات المميزات والعناصر المعتبرة | التطبيق على المفروضة عليها | المفروضة عليها الضريبة
0 البلديات قيمة الاكريا | مكتار (بالدينار)| اللميزات والعناصر المعتبرة
العقادمة |الضريبة عن كل
؟) تربية النحل الراعية مجموع العمالة . دور تعريفة |السعر الرائج لكل عسالة :
: ال .يوت - 90 دج
البسيطة - ص دج
ناحية قسنطيئة
الادافى عمالة قسنطيئة
‎)١‏ الحبوب واغراس ترتيب مقأطعة قستنطيئة
الزراعة بلدبات :
عين عبييد 4
وادى الزناتى ل
زيروت يوسف 1
غلغوم العيد 9
الخروب اسان دونا ِْ
حما بوزيان - تملوكة :
وادى عثمانية ٍ 3
قساطيئة ‎١ ١‏
مقاطعة عين بيضاء
بلديات :
عين بيضاء برس
عين بابوش - كالروبير
دلاعة فكيرينة ‏ جان ريجال
مسكيانة َ
قصر الصباحى درا
مقاطعة عبن مليلة
بلديات :
تليرقمة ءّ
عين فكرون ‏ عين كرشة ؟
سيقوس 5
عدن مليلة - بثر الشهداء ‎١‏ إ:
مقاطعة القل ‎١‏
‏مقاطعة جيجل
بلديات +
ز إبامة منصورية 7

جيجل ‏ كفالو الاوانة + غهانة,
شفقة جيملة ) ر قادة ‏ مثلثين
سيدى عبد العزيز ‏ طاهر

بلديات :

فرارم 3
الجمعة 6/ زجب عام 13285 -_

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠‏ نوع الزراعات

‏؟ ) حقول الفصفصة
؟ ) الزراعات البستانية
الخرشوف

‏- الزراعات المختلطة .
البطاطس

‏عوامل قابلة

‏النواحى الفلاحية ومجموعات | التطبيق على

‏البلديات . قيمة الاكرياء

‏العقاريمسة
‏فرجيوة :7+ 9
وادى النجاة - ميلة ّ
الرواشد ا
بوحاتم ‏ جميلة ‎١‏
‏مقاطعة تن 3
بلديات :
جاستونفيل 1
.وبير فيل ِِ
وريبو - سان شارل ٌّ
نعروان ت جماب
سكيكدة : ِ*
سان أنطوان - سيدى مزغيش | ؟
لاروبيرسو ‏ أولاد حبيمية
الركنية ‎١‏
‏مجموع العمالة
مقاطعة سكيكدة

‏مقاطعة القل
مقاطعة الميلية
الزائد عن العمالة
مقاطعة سكيكدة
مقاطعة القل
مقاطعة الميلية
مقاطعة جيجل
الزائد عن العمالة
مجموع العمالة
مقاطعة القل
مقاطعة جيجل
مقاطعة الميلية
مقاطعة سكيكدة
الزائد عن العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
بلديات :
ديروت يوسف
تاملوكة
مقاطعة عين مليلة '
بلديات : ا

‏الاورباح
‏الاجمالية

‏المميزات والعناصر المعثبرة

‏المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

‏الضريبة عن كل
هكتار (بالديئار)

‏المفروضة عليها الضريبة
ِ "711

نوع الزراعات

- الحدائق

- المروج والمخضرات

- أراضى الرعى

الغابات

- أشجار البلوط والفرنان
البساتين

الحمضيات

- أشجار الزيتون

- أشجار التين

- النخيل

- الحقول المختلفة

عنب الاكل

السهل

التلال

تربية النحل

مغارس الكروم

الادافى
‎١‏ ) الحبوب وأغراس ترثيب
الزراعة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

عوامل قابلة
اللواستى الثلاحية ومجموعات | التطبيق على
العقارية

عين كرشة
عين فكرون
سيقوس
اللارغمة

مقاطعة القل

مقاطعة سكيكدة
بلديات :
لاروبير سو
ركنية

المقاطعات الاخرى

مجموع العمالة ِ
مجموع العمالة ّ
جموع العمالة :
مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموع العمالة "
مجموع العمالة صغر
مجموع العمالة دون تعريفة
مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة

عمالة عنابة

مقاطعة عثابة
بلديات :5 ...
عنابة بسبس ء بوشقوف +
دريان ‎١‏

الاربساح

الجمعة / رجب عام 1786

المميزات والمناصر المعتبرة

المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

الفريبة عن كل
مكتار (بالدينار)

يل

:7ص

59+
7.

صفر

دون تعريفة

972
كلها

المفروضة عليها الغريبة

لربح عن كل عسالة مستغلة :
العدمالة بالبيوت المتحركة >
دح

لعساله من الفرنان < ؟.ج
الدسعر الرائج لكل عسالة :
بالبيوت المتحركة < #داد اج
من الفرنان < * دج.
الجمعة م رجب عام 1386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ّ 11
إمل قازة ‎١‏ الادباح
. َ 0 5 و ا الاجمالية المميزات والعناصر المعثبرة
نوع الزراعات النواحى الفلاحية ومجموعات | التعبيق على | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية

؟ ) حقول الفصعصة
؟ ) الزراعة البستانية

البلديات

ابن عزوز 2“ابن مهيدى , ابن
رحال الشطائنى + السرايدى

| عين بردة. ©

مقاطعة الاعويئات
بلديات :
مداووروش ؛ مول الدمان +
سدراتة
بل بوحوش
العوينات , موروسوط
الوائزة

مقاطعة قالة
بلديات :
مليزيمو

بوحمدان + بومهرة + احمد +
قالة : قلعات , بوسسيع .
الفجوج , هيليوبوليس
بوعطى محمود ؛ عين حسايئية,
خزارة ْ
عين العربى
سلاوة عنونة

مقاطعة القالة
بلديات :
عين كرمة ؛ بنى عمار ؛ بوحجار
القالة ,> عين العسل ؛ الطارف:

سوارخ

مقاطعة سوق هراس
سوق أهراس
حنشة ء زعرورية
قامبيطة , خضارة
مر اهحمة
حمام .مبايل + وادى الشسحم
وادى دريس

مقاطعة تبسة

بلديات :

شارية + الكويف
بثر مقدم ؛ الماء الابيض العقلة
حمامات + نقرين أولاد سيدى
عبيد
مجموع العمالة

مقاطعة عنابة

قيمة الاكرياء 1 2
العقارية الضريبة عن كل

المفروضة عليها الضريبة
مكتار (بالديئار)

صفر

ن0ْ

«

١

صغفر

4

نْ

ع

يض .

7

0

صغر

در

3

'ِ

7

١

١

صفر

؟“
اد
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة / رجب عام ‎١/6‏

:0 انوع الزراعات

الخرة ف

الطماطم

الزراعات المختلطة
- البطاطس

القطن
- التبغ للتدخين
- التمغ للئفة
- الحدائق
- المروج والمخضرات
أراضي الرعى
الغابات
أشجار البلوط والفرنان
البسانين
الحمضيات
- أشجار الزيتون
- أشجار التين
- النخيل
الحقول المختلفة
عنب الاكل
السهل
التلال
تربية النحل

مغارس الكروم

الارافى

النواحى الفلاحية ومجموعات
البلديات

مقاطعة القالمة
مقاطعة ثالمة
الزائد عن العمالة _
مقاطعة عنابة
مقاطعة القالة

مقاطعة قالمة
الزائد عن العمالة ٍِ
مجموع العمالة 3

مقاطعة عثابة

مقاطعة القائة
مقاطعة قالمة
الزائد عن العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة د

مجموع العمالة

مجموع العمالة
جوع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة
مجموع العمالة

مجموع العمالة
مجموع العمالة

مجموع العمالة
عمالة “سطيف
قاطقة" سطية

زم قرز ‎١‏ الأدباح

عوامل قابمة | الإجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
التطبيق على | المفروضة عليها | لحساب الارباح الاجمالية
قيمة الأكريا* | الصريبة عن كل | المفروضة عليها الضريبة
العقادية أمكثار (بالدينان

8

9:

دون العريفة

7
3
.

نأ 7 :

لد

الربح عن كل عسالة مستغلة ‎٠‏
‏العسالة ذات البيوت المتحركة
- ن دج
العسالة ذات البيبيبوت ١ن‏
الفرنان - “دج
السعر الرائج عن كل عسااة :
بالبيوت المتحركة - ‎١٠١‏ داج
صفر ‏ |من القرتان جه دنج

الجمعة 8 رجب عام 1386 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 74
الأرباح
عوامل قابلة | الإجمالية | المميزات والعناصر المعتبرة
د ا - التؤاحى الفلاحية ومجموعات التطبيق .على المفروضة عليها لحساب الارباح الاجمالية
نوع الزراعات البلديات قيمة الاكرياء
الضريبة عن كل| المفروضة عليها القريبة
| العقادة |مكثار (بالدينان
‎)١‏ الحبوب وأغراس ترنيب
الزراعة ا مقاطعة أقبو ‎١‏
‏مقاطعة برج بوعريج
مقاطعة بجاية ‎١‏
‏مقاطعة العالمة
بلديات : :
بازر سكرة ّّ بيضاء برج بنى
فودة
العلمة + عين الحجر 0
عين والمان + بشر الاحرش '
مأبير ‎٠‏ رأس الماء ؛ أم لارجولء
صلاح باى ‎١‏
‏مقاطعة خراطة
بلديات :
عموشة - أربعون ل
خراطة , العين الكبيرة
بابور ‎١‏
‏مقاطعة بوقاعة ‎١‏
‏مقاطعة سيدى عيش ‎١‏
‏؟) حقول الفصفصة مجموع العمالة ب
؟) الزراعات البستانية
- الخرشوف مقاطعة بجاية 0
مقاطعة خراطة ' بلا
مقاطعة سيدى عيش ل
الزائد عن العمالة بدون تعريفة
الطماطم مقاطعة بجاية و
مقاطعة سيدى عيش 0
مقاطعة خراطة بل ِ
الرائد عن العمالة بدون تعريفة
الزراعات المختلطة مجموع العمالة صفر
البطاطس مقاطعة بجاية صفر
الزائد عن العمالة :ص 0
القطن مجموع العمالة دون_تعريقة
ٍِِ ب التبغ للتدخين مجموع العمالة أصفر
التبغ لائفة مجموع العمالة دون تعريفة
- الحدائق مجموع العمالة
- المروج والملخضرات مجموع العمالة
أراضى الرعى مجموع العمالة
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة .م رجب عام 1386

نوع الزراعات

الغابات
( أشجار البلوط والفرنان )
البساتين
الحمضيات
أشجار الزيتون

- أشجار التين

النخيل
البساتين المختلفة
- عنب الاكل

- الشهل

- التلال

تربية النحل

مغارس الكروم

الاراضي
) الحبوب وأغراس ترتيب

ب

امل قايزة ‎١‏ الادبساح
: ا أيس ا الأجمالية | الميزات والعناصر المعثبرة
التواحى الفلاحية ومجموعات | التطبيق على المف وضة تم
البلديات قيمة الاكرياء المفروضة عليها | لحسساب الارباح الاجمالية

" ل |الضريبة عن المفروضة الضرية
روك" الغريبة عن كل الفروضة عليها الشرب
مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموغ العمالة ‎١‏
‏مقاطعة بجاية :
مقاطعة سيدى عيش ير
مقاطعة أقبو ِ
| الزائد عن العمالة >
مقاطعة بجاية
بلديات :
برباشة , القصر ِ

كاباوكاس ؛ داركينة , قندرة ؛
سوق الاثنين + تاسكريوت '

تيثى ‎١‏
‏مقاطعة برج بوعربريج
بلديات :
الخضراء المهير * منمسورة ,+
مجانة , ثنية النصر , زمورة ‎١‏
‏مقاطعة خراطة ٍِ
بلديات :
خراطة ‎١‏
‏مقاطعة أقبو بص
الزائد عن العمالة صفر
مجموع العمالة -
مجموع العمالة ‎١‏
‏مجموع العمالة
مجموع العمالة 97 :
لجموع العمالة نايا
‎١‏ الربح عن كل عسالة مستغلة :
العساله الحاملة بيوت متحر ؟ة
-- و دمج
العساله من الفرنان ح "مج
السعر الرائج لكل عسالة :
بالبيوت المتحركة ح #٠١داج‏
- من الفرنان #0 دءطج
مجمرع العمالة صفر
عمالة باتئة
مقاطعة بانئة ل
الجمعة / رجب عام 5م3١‏ - الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 61

عوامل قابلة | الإاجمالية

نوع الزراعات 3 لبد
نوع الز ٍ البلديات قم الاكرياء الضريبة عن كل الفروضة عليها الضريبة
>" إهكتار (بالدينار)
الزراعة مقاطعة عريس صفر
مقاطعة بسكرة صفر
بلديات :

خنشلة , شرشار , الحامة ,
فايس كايس + محمل متوسة +
أولاد رشاش

بوحمة ., لحنقةسيدى ناجى صفر
مقاطعة مروانة ‎١‏
‏؟ ) حقول الفصفصة مجموع العمالة صفر
؟ ) الزراعات البستانية مجموع العمالة ِ
- الخرشوف. تجموع العمالة دون تعريفة
الطماطم مجموع العمالة دون تعريفة
- الزراعات المختلطة مجموع العمالة صفر
البطاطس تجموع العمالة ‎٠:‏
‏- القطن جموع العمالة دون تعريفة
التبغ للتدخين مجموع العمالة 0 صر
التبغ للئفة جموع العمالة دون تعريفة
- الحدائق مجموع العمالة 1
- المروج والمخضرات جموع العمالة ‎١‏
‏أراضى الرعى مجموع العمالة ءّ
القابات
: أشجار البلوط والفرنان )| مجموع العمالة ‎١‏
‏البساتين
‏- الحمضيات جموع العمالة صفر ا
- أشجار الزيتون مجموع العمالة ‎١‏
‏- أشجار الثين مجموع العمالة صفر
النخيل مقاطعة بسكرة در
الزائد عن المقاطعة مر
البساتين المختلفة مجموع العمالة 0
- عنب الاكل
‎١٠-‏ مج 3 : ء.
لسهل بجموع العمالة صفر أ*لاة
- الثلال مجموع العمالة مم

الربح عن كل عسالة مستغلة :
عسالة بيوت متحركة < ددج
عسالة من الفرنان < داج
السعر الرائج عن العسالة :
ابيوت متحركة - ‎٠١‏ داج
من الفرثان هح ددءج

تربية النحل

مغارس الكروم مجموع العمالة 0 ‎٠‏ صفر
. 76

مقرر مؤرخ فى أول رجب عام ‎١13284‏ الموافق + زوفمبر سنة
‎٠64‏ يتضمن الحاق اعتماد بميزانية وزارة الاقتصادالوطنى

ان وزير الاقتصاد الوطنى..

بمقتفى قانون المالية رقم 92-7 الصادر فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١1939‏ ولا سيما مادته السابعة ؛

وبمقتفى ال