ه صقر عام 1784 ى

٠+ ‏الشاكل الاقتصادية‎ - ٠
٠ ‏لجنة التعاون التقنى بأفريقيا‎

وقد صادق المجلس الوطنى التأسيسى على الميثاق بموجب
القانون رقم 79١؟؟‏ المؤرخ فى 78 يونير ‎٠137‏

ان الجزاثر تطبق هذه القرارات باتخاذ اجراءات ملموسة
ترمى الى تحقيق أهداف الميثاق ‎+٠‏

وينص. القرار المتعلق بالتخلص من الاستعمار فى الفقرة
التاسعة منه على التوصية بالمقاطعة الفعلية للتجارة الخارجية
مع البرتغال. وأفريقيا الجنوبية *

والجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية تسخر كلمافى
وسعها من امكانيات لمساعدة الشعوب الافريقيسة التى لم
تتحصل بعد على استقلالها للاحراز على سيادتها الوطنية ‎٠‏
‏وهى ترمى الى تحقيق القرارات المتخذة بأديس أبايا بطريقة
كاملة وسريعة *

ان هذا القانون .يرمى الى قطع كل علاقة تجارية مع البرتغال
وافريقيا الجنوبية منعا اتا ‎٠*‏

وبهذا تكون الجزائر المستقلة علاوة على رفضسها لاقامة
علاقات دببلوماسية مع حكومتى البرتغال وافريقيا الجنوبية +
قد اتخذت ضد عهذين البلدين العقونات الاقتصادية المقررة
بأديس أبابا *

وذلك هو موضوع القانون الحال * .

ان هذا القانون الذى ناقشه المجلس الوطنى وصادقعليه
يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

المادة الاولى : يمنع كل استيراد بضاعة أصلية أو صادرة
عن البرتغال وافريقيا الجنوبية *

المادة ؟ : يمنع كل تصدير وكل اعادة للتصدير للبضاعة
دون استيفا” رسوم لتوجيهها الى البرتغال أو الى افريقيا
الجنوبية ‎٠‏

المادة ‎"٠‏ 0 المنع المشار اليه أعلاه يشمل جميع العمليات
التجارية مع البرتغال وافريقيا الجنوبية ولو كانت هذه
العمليات سابقة لأصدار هذا القانون *

المادة 4 : تعاقب كل مخالفة لاحكام القانون الحالى طبقا
للقوانين والضوابط الجارى بها العمل *

وينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى زه محرم عام غ٠‏ الموافق يونيو
سنة تثتكل

احمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8

قانون رقم 164-74 مؤرخ فى ‎7١‏ محرم 1984 الموافق 4
يونيو 1934 بتمديد مقتضيات المادة 9 من القانون رفم77-
والصادر فى ‎٠‏ ابريل ‎١156‏ بانشاء ايراد العجز وحماية
ضحايا حرب التحرير الوطثي
' عرض الاسبساب

ينص القانون رقم 479 المؤرخ فى ؟ ابريل 1577 فى
مادته 9؟ على أن كل الطلبات المتعلقة بمنح منئحة يجب أن
تقدم فى ظرف عام ابتداء من يوم نشره

لكن الاجل الممنوح لطالبى المنح هو على وشك الانتهاء +
وكثيرهم المواطنون والمواطنات الذين كانوا موجودين فى
الخارج ولم يعلموا فى الوقت اللازم بذلك , أو لم تكن فى
متناولهم الوثائق التى تمكنهم من تكوين ملفاتهم ‎٠‏

ومن جهة أخرى فان اتلاف محفوظات البلديات وكثيرا من
الآفات تؤدى ببعض المنتفعين من القانون الى عدم امكانية طلب
حقهم ابتداء من * ابريل ‎١974‏

فمن باب العدالة ظهر من اللازم تمديد الاجل الى سئة ؛
وذلك هو موضوع القانون الحال ‎+٠‏

ان هذا القانون النى ناقشه وصادق عليه المجلس
الوطنى + يصدره رئيس الجمهورية , بالنص التثالى :

مادة فريدة : ان الاجل المنصوص عليه فى المادة 9 من
القانون 19 99 الذى ينشىء منحة العجز وحماية ضحايا
حرب التحرير الوطنى يماد الى سنة واحدة ‎٠+‏

وينفذ هذا القانون كقانون الدولة ‎٠١‏

وحرر بالجزائر فى ا محرم 188 الموافق / يوثيور
تلكا

احمد بن بلة

