‏عين السيد بو طراع عثمان بصورة مؤقتة كاتبا متمرنا في
النيابة العادة فى سكيكدة .

‏مهم

‏موجز قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم 1284 الموافق ‎٠١‏ ماي كتذا
بقبول محاميين بالمجلس الأعلى

‏بمقتضى القرار المؤرخ لى ‎1١‏ مايو سنة 1666 قتبسل
للمرافعة لدى المجلس الاعلى ؛

‏الاستاذ بلحسين مبروك 4 محام بالعاصمة
الاستاذ كرتولى شارل ) محام بقالمة

‏لممنسجيينينأره

‏قرار مؤرخ فى ‎١9‏ محرم 1284 الموافق 5؟ مايو 1636 -
بتعيين ضاربة عل الآلة الكاتبة فى وزارة العدل +

‏بمقتشضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم ‎١2/4‏ الموافق 5؟ ماي
سنة 1936 عيئنت الانسة عثمانى زينب موظفة ضاربة على
الآلة الكاتبة من الطبقة الاولى فى وزارة العدل .

‏وزارة الداخلية

‏جز قرار مؤرخ فى ‎٠2‏ محرم 1784 الموافق7؟ مايو1575.

‏بقبول ام كقالة

‏بمقتشى القرار المؤرخ فى ‎١6‏ محرم ‎١85‏ الموافق 77 مابو
765 قلت استقالة اليد مزيودن لوئيس الكاتب على
الآلة والمختزل المتمرن من وظيفته بالادارة المركزية اعتبارا من
اول ابريل 15365 +الجمعة فاتح صفر 1284

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

وزارة الاقتصاد الوطنى

مهرسوم رقم ‎1١7-16‏ مؤرخ فى /١؟‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق

8 يونيو سئة 19364 يتضمن انشاء مكتب المعرض الدولى لمديئة
الجزائر

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراه *

بمقتضى المادة هه من الدستور الصادر فى ‎٠‏ سبتمبر
كتجحا

وبعد الاطلاع على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

برسم مايل :

المادة الاولى : تنشا باسم المعرض الدولى لمدينة الجزائر
(ام سام اد اج ) مؤسسة عمومية ذات صبغه انجارية لتمتع
بالشخصية المدنية والاستقلال المالى اسمها مكتب المعرض الدولىل
للجزائر ‎٠‏ وتكلف هذه اللؤسسة بالتنظيم الفقتسى وامالى
للمعارض الدولية التى تعقد فى القطر الجزائرى

المادة ؟ : يوضع المكتب تحت وصاية وزير الاقتصاد الوطنى
وتديره لجنة تتألف من :

٠ ‏ممثلين عن وزارة الاقتصاد الوطنى‎ 8 -١

ب المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية *

ب مدير التجارة الخارجية +

مدير الثجارة الداخلية

- مدير الخزينة والقرض

ب مدير المالية الخارجية والجمارك

ب مدير الميزانية والمراقبات *

, ب مدير التصنيع *

مدير الطاقة والوقود *

- ممثلين اثنين عن وزارة السياحة يعين أحدهما لكفاءثه
فى شؤون السياحة والآخر فى مسائل الصناعات التقليدية *

؟ - ممثل عن وزير الداخلية ‎٠‏

؛ ‏ ممثل عن وزير الفلاحة *

‎٠‏ ب ممثل عن وزير الارشاد القومى

‎+ ‏ممثل عن وزير الخارجية‎ ١

‏مدير الشؤون الاقتصادية والمالية +
‎١‏ ممثل عن وزير تجديد البناء والاشغال العموميسة

‎٠ ‏والنقل‎

‏8 ممثل عن وزير البريد والواصلات السلكيةواللاسلكية
8 والى البنك المركزى الجزائرى أو ممثله ‎٠‏

‎+ ‏المدير العام للصندوق الجزائرى للتننمية أوممثله‎ ٠
+ ‏المدير العام للمكتب القومى للتسويق أو ممثله‎ - ١١
‏المدير العام للمكتب القومى للاصلاح الزراعى أو ممثله‎ ١

‎٠ ‏المدير العام للمكتب القومى للنقل أو ممثله‎ ١"

‏86 - مدير المكتب الجزائرى للنشاط التجارى أو ممثئله *
3 مدير المكتب الجزائرى للبترول أو ممثله +
1 - مدير مكتب الدراسات والانجازات الصناعيةوالمعدنية

‎٠١ ‏مدير المكتب القومى للملكية الصناعية أو ممثله‎ - ١١

‎٠8‏ - مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية الجزائرى أو

‏ممثلة +

‏رئيس الغرفة الشجارية والصناعية لمديئة الجزائر أو

‏المدير العام للكهرباء والغاز أو ممثله +

‏المدير العام لشركة الجزائر الجوية أو ممثله +

‏؟؟ ‏ المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية أو ممثله ‎٠‏

‏؟؟ - ممثل عامل عمالة الجزائر ‎+٠‏

‏4؟ - ممثل لبلدية الجزائر +

‏5؟ - عضو من الحزب يعينه المكتب السيامى *

‏١؟‏ - ممثل الاتحاد العام للعمال الجزائريين *

‏المادة © : بعين رئيس اللجئة من طرف وزير الاقتصاآد
الوطنى باقتراح اللجنة +

‏المادة ؛ : تتداول اللحئة فى جميع الشصسؤون الخاصة
بمكتب المعرض وتحدد الانظمة الداخلية للمؤسسة 'ومنمهمات
النجنة على الخصوص ‎٠‏

‏انشساء لجان الدراسات والاستعانة بففيسسين يحشرون
الجلسات بصفة مستشارين ‎٠‏

‏الترخيص بجميع الاقتثاءات والبيوع والمبادلاتوالكراءاث +
ب ابرام جميع الصفقات وعقود التجهيز باللوازم ‎٠‏

‏تعيل اللجنة وتعزل باقتراح من الكاتب العام الوففستن
وزير الاقتصاد الوطنى للموافقة عليها ‎٠‏
6 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة فاتج صفر ‎١3854‏

وتتداول فيما يخص ميزانية المكتب وحساباته التى تعرض
من بعد على موافقة وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠+‏

المادة ه : يتولى سلطات اللجنة خلال الفترات ما بين
الجلسات مكتب دام ويساعد الرئيس فى فحص القضأيا
العادية + ا

ويبلغ الرئيس الى اللجنة المقررات التى يتخدذها المكتب
الدائم ‎٠+‏

ويتالف المكتب الدائم من الاعضاء التاليين أو ممثليميم
المعديين بأسمائهم :

رئيس اللجنة :

م مدير التجارة الخارجية فى وزارة الاقتصاد الوطنى +

المدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية ‎٠‏

ب ممثل وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل *

ان ممثل وزير السياحة ‎٠‏

ب مدير الكتب الجزائرى للنشاط التجارى ‎٠‏

ممثل الغرفة التجارية والصناعية لمدينة الجزائر»*

ممثل عامل عمالة الجزائر *.

ب ممثل بلدية الجزائر ‎٠‏

المادة + : تجتمع اللجنة باستدعاء من رئيسها مرتين فى
السنة على الاقل وفى كل مرة يقتضيها صالح المكتب |

المادة ‎١‏ : تبطل قانونا عضوية الاعضاء الذين يفقدون الصفة
التى عينوا بسبيها فى اللجئة ‎٠‏

وتعتبر اللجنة كمستقيلين الاعضاء الذين تخلفوا عن <ضور
الجلسات خلال شهرين رغم دعوتهم بدون عذر مشروع ‎+٠‏

ويعلم وزير الاقتصاد الوطنى على الفور بشغور مقاعد
الاعضاء المنوفين والمستقيلين أو المتعرضين لأى عاثق آخر +

ويتخذ الوزير التدابير الضرورية لتعويض الاعضاء الذين
شغرت مقاعدهم فى اللجنة +

المادة م : تتخذ اللجنة قراراتها بأغلبية أصوات الاعضاء
الحاضرين وفى حالة تعادل الاصوات يكون صوت ابرئيس
مرجحا *

ولكى تكون المداولات مقبولة لا بد من أن يحضرها فعلا نصف
أعضاء اللجنة على الاقل *

على أن المداولات التى تتم اثر استدعائين متوالين نفصل
بينهما مدة ثلاثة أيام ومثبتين وجوبا مقبولة مهما كان عدد
الاعضاء الحاضرين +

الما 9 : ان مهام عضوية اللجنة مجانية *

المادة ‎٠١‏ : يقوم بتنفيذ القرارات التى تتخذها اللجنة
والمكتب الكاتب العام الذى .يعينه وزير الاقتصاد الوطنىرالذدى
يكون موظفو الصلحة تحت نظره ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يحضر الكاتب العام بصفة مستشار اجتماعات
المكتب وجلسات اللجنة *

المادة ‎١١‏ : يقوم الكاتب العام للمصلحة بمهام الكتابة
للجنة +

المادة ‎١7‏ : تثبت مداولات اللجنة فى محاضر يحررها الكاتب
العام للمصلحة وتقيد فى سجل خاص مفتوح فى مقر المصلحة+
ولا بد من أن يمضى الرئيس على النسخ التى يمكن أن تطلب

عن هذه المحاضر ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يقوم الكاتب العام بتنفيذ المهام الادارية والمالية
والتقنية للمصلحة ‎٠‏ وهو يقوم بالاتصلات الضرورية
مع المنظمات العمومية والخاصة والوطنية والدولية والسعارات
المعتمدة بالجزائر , وكذلك المثلين الديبلوماسيين فى البلدان
الاجنبية عن طريق مصالح وزارة الخارجية ء وذلك لضبط
كيفيات مشاركة الدول والشركات والمقاولات الوطنيةوالاجنبية
فى المعارض الدولية بالجزائر *

كما يقوم بالتسيير الادارى والمالى للمصلحة تحت سلطة
رئيس اللجنة الذى يجوز لهأن بفوض اليه السلطات الضرورية
لانجاز مهمته *

ويوقع الكاتب العام بالاشتراك مع رئيس اللجنة جميع
العقود التى تلزم الملصلحة ‎٠‏ كما يتحمل مسؤولية تسير مختاف
مصالح المكتب ويكلف بتحضير وتنفيذ ميزانية المكتب حا
ويمكن أن يعهد للمكتب الدائم فى الحدود التى ترسمها اللجنة
بالمصادقة على الصفقات وعقد الكراءات الخاصة بالعمارات
وتأجيرها ,+ وشراء وبيع السيارات والادوات ‎٠‏ وسائر لوازم
التأثيث وكذا بابرام الصالحات فى حالة وقوع نزاع بشأن هذه
العمليات *

وينفذ الكاتب العام القرارات المذكورة أعلاه كما يمثل المكتب
أمام المحاكم وفى جميع أعمال الحياة المدنية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يمارس الكاتب العام للمكتب علاوة عسل
الاختصاصات المخولة له بمقتفضى المادة ‎١4‏ السابقةالاختصاصات
التى يمكن أن تفوضها اليه اللجنة أو المكتب الدائم *
الجمعة فاتج صفر ‎١784‏

المادة ‎1١‏ : تتضمن ميزانية المصلحة :
قسما عاديا

وقسما غير عادى

يتضمن القسم العادى من الميزانية :

1 المداخيل الآنية :

‎١‏ دخل كراء أماكن المعرض

‏؟ - الدخل الناتج عن زيارة الملعرض

‏الاعانات الخاصة بالتسيير والهبات والوصايا التى يمكن
أن يحصل عليها المكتب ‎٠‏

‏4 وجميع المداخيل التى يمكن أن يحققها المكتب ‎٠‏
‏ب - النفقات :

‎١١‏ - رواتب الموظفين

‏تكاليف المهمات والاستقبالات

‏؟ - تكاليف الاعلان والاشهار

‏ع ثمن كراء محلات المكتب واستهلاك الماء والكهسرباء
والتدفئة والتليفون والتأمين ‎٠+‏ مم

‏8 مبالغ شراء الادوات والاثاث والسيارات الخ ‎+٠‏

‏+ - وكل نفقات التسيير التى يمكن أن يقوم بها المكتب ‎٠‏
‏ويتضمن القسم غير العادى من الميزانية :

‏؟ ‏ سائر نفقات التجهيز التى يتحملها الكتب *

‏1 المداخيل :

‎* ‏ربع القروض التى يحصل عليها المكتب‎ ١٠

‏- دخل الاعانات للاستثمار والهبات والوصاية التى يمكن
أن يحصل عليها المكتب *

‏ب النفقات :
‎١‏ - تكاليف اقامة جهاز الصلحة +
شراء الصوارى والاعلام والاكاليل

‏المادة ‎١7‏ :_يقوم بضبط حسابات الصلحة عون محاسب أ

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يعينه وزير الاقتصاد الوطنى ويكون مسؤولا عن تصرفاته أمام .
محكمة المحاسيات ‎٠‏

‏نً.

‏المادة ‎١8‏ : يعين وزير الاقتصاد الوطنى لدى المكتب *#ندوبا
للحكومءة يكلف بمراقبة العمليات المالية وحسن سبير المكتب
بصفة عامة +

‏ويشارك مندوب الحكومة فى جلسات اللجنئة والملكتب وله
صوت تفاوضى *

‏المادة ‎١8‏ : تحدد طريقة تطبيق هذا المرسوم اذا اقتفى
الحال بقرار يتخذه وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏المادة +3 : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا الرسوم +

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير السياحة
ووزير الفلاحة ووزير الارشاد القومى ووزير الشؤونالخارجية
ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ووزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية كل فيما يخصه بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم عام ‎١3854‏ الموافق 8 يونيو
سنة تتجحلد

‏احمد بن بلة

‏قرار مؤرتح فى 8م محرم عام ‎١3284‏ الموافق 0٠؟‏ مايو سنةكحت
بتحديد رواتب الموظفين التعاقديين بالادارة العامة

‏/ م

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى .

‏بمقتفضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
57 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديستمبر
سنئة 1977 ولحين صدور أمر جديد وباستثناء القتضيادت
المخالفة للسيادة الوطنية +

‏4 وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير 935 باحدات
سلك جزائرى من الموظفين المتعاقدين بالادارة العامة ولا سيما
المادة ‎١/‏ منه ‎+٠‏

‏و نمقتضى القرار رقم 8؟ ‏ ات المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة 1435 الصادر بتحديد رواتب الموظفين التعاقديين بالادارة
العامة فى الجزائر ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏ما

‏المادة الاول :
للقرار المؤرخ فى ‎١‏ فبراير 1935 باحدى طبقات الرواتب

‏ينتفع الموظفون المتعاتدون والمعيتوث ط
‎٠ 18‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة فائج صفر 1364
04> - الريشةالرسمية للجمهودية الجزائرية © الجمعة فائج ضفر 886 _

‏التابعة للفوج المعينين فيه وذلك ابتداء من أول إيونيو ‎١346‏ وحرر بالجزائر فى م محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ هايو

‏ووفقا للجدول الملحق بهذا القرار * سنة تا ‎٠‏
‏تحدد ذ ىالعقد الطبقة التى فيها الموظف اعتبارا لسنه : 03 ا
وسوابقه المهنية ‎٠‏ عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
الكاتب العام

‏المادة ؟ : تلغى مقتضيات القرار رقم 05 - 1 ات -
المؤرخ فى ‎١7‏ (بريل 1937 ابتداء من أول إيونيو 1435 * داود غكروف
جدول ملحق بالقرار المؤرخ فى م محرم 1284 الموافق 22 مابو حا

‏الارقام الاستدلالية الاساسية :
الطبقات ا 7
السلم ب أ السام - ب ب السلم - جا
فوج - ‎-١‏

‏الطبقة ‎١١‏ م0 7“

‏الطبقة ‎٠١‏ خلا حب

‏الطبقة 9 ١ل‏ بجي

‏الطبقة. / 215 مه

‏الطبقة ‎١‏ دا 07

‏الطبقة ‎١‏ 83 ادي

‏الطبقة ه 0ن :6“

‎١ 17 6 ‏لطبقة‎

‏الطبقة ؟ اد ندينا

‏اطبقة ؟ وف ا

‏لطبقة ‎١‏ 7ص 8ف

‏فوج - ١ت‏

‏الطبقة ‎١١‏ ورا نك

‏تضيفه ‎١٠١‏ 97 لال

‏لطبقة ‎١١‏ ٍ 0 اد 3

‏لطبفة ‎٠١‏ ال اذى

‏لطبقة 9 م م

‏الطبقة م ةا 9

‏الطبقة لا 71 مك

‏الطبقة + د خ7

‏الطبقة م ,2 مآ

‏الطلقة ؟ يك 7

‏الطبقة ؟ ب 4

‏'"طقة ؟ ‎77٠‏ كك

‏الطبقة ‎١‏ 7 هد

الجمعة فائج صفر ‎١384‏ الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية ‎١‏

الارقام الاستدلالية الاساسيسة

الطبقات
‎١‏ السلم - ‎١١‏ السلم - ب - السام - جا -
فوج م ‎١‏
‏الطقة ‎١‏ 7 اك فت
الطبقة 9 35> فل »
الطبقة / 3 هما يه
الطبقة ‎١7‏ اكت انا 79ص
الطبقة + ىق م 1“
الطبقة ه ‎٠ ٠ ١‏
الطبقة 4 أها ل ص
الطبقة ؟ 5 ‎٠ <١‏
الطبقة ؟ 1 ‎٠‏ اه
الطبقة ‎١‏ 4 .ص ص

موجز قرار بقبول استقالة

بمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم 14 الموافق ؟؟ مايو
4 قبلت ابتداء من * ابريل استقالة الأنسة حميتى صافية
المستخدمة بالصندوق العام للتقاعد فى الجزائر *

