مراقبة برج منايل ‏ | برج منايل وايسار
وناصرية

وزارة العسدل

قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ صفر عام 13280 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
1 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1933 : رفع اليد محمد بن علال الكاتب لضبط غرفة
المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى لمدينة الجزائر الى الدرجة
الاولى من الطبقة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/85‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 19763 : عيئنت الآنسة خيرة بالرواين موقتا كانبة متمرنة
بالنيابة العامة بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1961 . عين السيد محمد برحال كاتبا اداريا من الظبقة
العادية والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/83‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 1923 . عيّن السيد المدنى بوزيري كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى .

وبرى مفعول القرارات المذكورة ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

