الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

هرسوم مؤرخ فى 0 صفر عام ‎٠388‏ الموافق 7 مابيو سنة | مرسوم مؤرخ فى + صفر عام ‎٠388‏ الموافق 7 مايو سنة

18 يتضمن انهاء انتداب مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎7٠‏ صفر عام 1385 الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 197369 ينهى انتداب السيد نور الدين بوقلى حسن
ثانى لهام نائب مدير الاحصائيات والتخطيط والمشاريع المدعو
للقيام بيهام أخرى ‎٠‏
‏ببابسم هيومت

مرسوم مؤرخ فى 0 صفر عام ‎١289‏ الموافق ‎١7‏ مايو سلة
14 يتضمن تعيين الكاتب العام توزارة الفلاحة والاصلاح
: الزراعى

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الأمر رقم 15 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١2/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 191209 والمتضمن تاسيس
الحكومة »+

وبمقتضى الأمر رقم 17 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19733‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 4؟؟ المؤرخ فى /ا؟ رجب
عام ‎١388‏ الموافق ؟ ديسمبر اسنة 197685 والمتضمن الغاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات +

وبمقتفى المرسوم رقم 137 - ‎١0‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19773‏ والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +

يرسم ما بلى :

المادة الأول : مين السيد نور الدين بوقل حسن ثانى
كاتبا عاما _لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 8 الموافق 1 مايو
سنة ‎٠ ٠114‏
هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى 0 صفر عام ‎١3288‏ الموافق ‎١7‏ مايو سنة
18 يتضمن انهاء انتداب مهام مدير الادارة العامة

بموجب_مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 3/89 الموافق لا
مايو سنة 192689 ينهى انتداب السيد الصديق تاوتى لهام
مدير الادارة العامة المدعو للقيام بمهام أخرى ‎٠‏

18 يتضمن تعيين مدير اتتعليم الفلاحى

ان رئيس الحكومة ‎٠.»‏ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى الأمر رقم 266 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١1385‏ الموائق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1969‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة »+

ربمقتضى الأمر رقم 2673 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
‎٠3‏ الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١193673‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية +

- وبمقتضى المرسوم رقم ١؟ًا‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صف
عام 13870 الموافق ؟ يونيو سنة 1933 والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 9 - ١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
1/8 الموافق *؟ _مارس ا سنة ‎١19789‏ والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى +

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ل

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : يعين السيد الصدين تاوتى مديرا للتعليم
الفلاحى ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وحرر بالجزائر فى ‎٠0‏ صفر عام ‎٠‏ الموافق 7 مايو
سنة حتح٠ ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 384 الموافق ‎١7‏ مابو سلة
14 يتضمن انهاء اننداب مهام ائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام 1/09 الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 19719 ينهى انتداب السيد توفيق بوجقجى لهام
نائب مدير قسم الموظفين المدعو للقيام بمهام أخرى *

0
