وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

مرسوم رقم 163 0 150 مؤرح فى ؟ ربيع الاول عام 17/857
الوافق ‎١‏ يونيو سنة 1936 تحدد بموجبه شروط

توظيف العمال التقنيين للطيران المدنى

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +لام

- بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠ ١"‏ المؤرخ فى ؟؟ غشت
سنة 19367 والمتضمن احداث وتنظيم مصلحة الطيران المدنى
بالجزائر »

. برسم ما بلي *

المادة الاولى : بشتمل قسم الطيران المدنى على ؛

‎١‏ ) مهندسي الطيران المدنى ( كل الاختصاصات : بناء
الطيران » الملاحة الجوية والارصاد الجوية ) .

‏؟ ) مهندسي اشغال الطيران المدنى ( كل الاختصاصات :
بناء الطائرات الملاحة الجوبة والارصاد الجوبة ) ‎١‏

‏؟ ) تقلي الطيران المدنى ( كل الاختصاصات :
الارصاد الجوية ) .

‏) المعاونين التقنيين للطيران المدنى ( كل الاختصاصات :
الملاحة الجوية » الارصاد الجوية ) .

‏المادة ؟ : يوظف مهتدسو الطيران المدنى من بين المترشحين
الحائزين اما على شهادة مهندس من المدرسة الوطنية العليا
للطيران بباريس واما على شهادة من المدرسة الوطنية للطيران
المدنى بباريس واما على اجازة ليسانس للتعليم العالى وسنتي
دارسة ف التخصص أو شهادة معادلة .

‏المادة ؟ : بوظف مهندسو أشغال الطيران المدنى من بين
المترشحين الحائزين اما على شهادة مهندس للاشغال مسلمة
من قبل المدرسة الوطنية للطيران المدنى بباريس واما غلى
بكلوريا التعليم الثائوى وسنتي دراسة فى التخصص واما على
شهادة معادلة .

‏الملاحة 6

‏الحائزين على شهادة التقني المسلمة من مدرسة الطيران
المدنى والارصاد الجوبة بالدار البيضاء او شهادة معادلة لها .

‏المادة و : يوظف المعاونون التقنيون للطيران المدنى من بين
المترشحين الحائزين على دبلوم التكوين المسلم من مدرسة
الطيران المدنى والارصاد الجوية بالدار البيضاء .

‏المادة 1 : تحدد الشهادات المعادلة المقررة فى المواد 7 و20 وع
اعلاه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير المكلف بالطيران المدنى والوزير الذى يقدم
طلبا بالمعادلة .

‏المادة 1:0 تحدد شروط مرتبات موظفى الطيران المدنى
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالطيران المدنى
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير المالية والتخطيط .

‏المادة م : يكلف وزبر البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل» ووزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 5م11 ه

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١13/856‏ الموافق ‎7١‏
‏يونيو سنة 1637 .

‏هواري بومدين

‏وزارة الأشغال العمومية والبناء
