5 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نيابة كتابة الدولة للشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1284 الموافق فاتج إيونيو سئة
64 متعلق بمراكز ومخيمات العطل الصيفية

ان ثائب كانتب الدولة فى وزارة الإرشاد القومى + المكلف
بشؤون وزارة الشبيبة والرياضة *

بمقتضى المرسوم رقم 9؟ .1‏ 2/0 المؤرخ فى ؟؟ سبتمير
عام 1939 المتضمن تسمية عضو من أعضاء الحكومة +

وبمقتفى المرسوم رقم 19 790 الصادر فى ؛ مارس
177 المتعدمن تنظيم وزارة الشبيبة والرياضة والسياحة ‎٠‏

وباقتراح من مدير الشبيبة والتربية الشعبية *

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يفتح ابتداء من ‎١١‏ ونيو سئة 19745 موسم
المخيمات ومراكز العطل الصيفية فى الجنوب وابتداء من فاتح
يوليو فى بقية التراب الوطنى *

المادة ؟ : كل افتتاح مراكز ومخيمات صيفية متوقف على
رخصة من نيابة كتابة. الدولة للشبيبة والرياضة وينبغى
أن تكون موضوع تصريح سابق لدى مديرية الشبيبة
والتربية الشعبية الكائنة بنهج موغادور رقم ‎١١‏ بمديئة

الجزائر ‎٠‏
‏المادة © : يوقف لحين ضدور أمر جديد ايفاد الاولاد

رالشبان الى المراكز والمخيمات الصيفية الكائثئة فئ البلاد
الاجلبية باستشاء الحالات الخاصة التى تكون موضوع فحص
خاص من قبل المصالح ذات النظر لنيابة كتابة الدولة ‎٠‏

المادة 4 : يكلف مدير الشبيبة والتربية الشعبية بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠٠‏ محرم عام 4 الموافق فاتح
بونيو سئة ‎٠١75‏

: بطل صادق

وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل
