موافقة عامل العمالة »؛ باستثناء الحالة المنصوص عليها فى

المادة ‎1١‏ من المرسوم المؤرخ فى م8 يوليو سنة ‎١1178‏ .

قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام 187 الموافق 19 مايو سئة

7 يتضمن منح الاذن لجلب الماء من وادى تافئة د ) اذا لم تؤد الاتاوات الواجبة فى المواعيد المحددة لها .
بموجب قرار مؤرخ ف محرم عام الموافق ‎١7‏ ه ) اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابع
مايو سنة 111671 من عامل عمالة تلمسان +

أدناه .

‎١‏ ) يؤذن للسيد نوالي عبد القادر ولد الاعرج المالك | الا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حالة
لمتاخم لوادى تافنة ( بلدية الرمشي ) بجلب الماء ضخا من | ما اذا وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل
م تافنة لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى | للاستعمال من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات
على الرسم البياني لمح بأصل هذا القرار ومجموع تلك | قوة قاهرة .
المساحة ه هكتارات و © آرا وهى جزء من ملك الشخص | ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بتعويض فى حالة ما اذا
المذكور . كان عامل العمالة قد امر على اثر نقص الا » بتنظيم موقت »
وكمية الماء المتوسطة المأذون بضخها. هى ثلائة لترات ( الغفرض منه تخصيص كميات معلومة من الماء الصالح للشرب
فى الثانية ( بتضريف متواصل ) للسكان ولورد المواشى ثم توزيع الكمية الباقيةمنه علىمختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى تافئة .
؟ ) يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على ثلاثة لترات (©) فى الثانية من غير أن تتجاوز اثلى عشر
لترا فى الثانية ولكن يجب فى هذه الحدلة أن تنقص مدة الضخ
بحيث لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف
المتوالي المأذون بجلبه .

‏تكون منشأ منضاة الضخ نابتة وقادرة على راقع التي عشر لترا
الى علو عشرين (.) مترا وهو علو الرفع المحسوب _فوق
الممستوى الادنى لمياه الوادى .

‏© ) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة مسن
المحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس ) موضوعة بحيث
لا يحدث أى شق على ضفاف الوادى ولا بترتب على وضعها
أى انحصار فى مسيل المياه بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة .

‏ويمكن علاوة على ذلك ؛ تعديل الاذن المذكور أو ابطاله
فى كل زمان مع أو دون سابق انذار اذا كان ذلك يقتضيه
الصالح العام ويمكن لهذا التعديل آو النقص أو الابطال
أن يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن اذا لحقته
من جراء ذلك خسارة .

‏ولا ينفذ تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة © من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو
سنة ما .

‏ه ) تخصص مياه الضخ المجلوبة + لرى المساحة المحددة
فى الفقرة الاولى اعلاه ولا بجوز استعمالها لرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك .

‏وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص به ينقل
بحكم القانون الى المالك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه » وذلك فى أجل ستة أشهر
ابتداء من يوم نقل الملكية .

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله ويترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض .

‏ولموظفى مصلحة الرى أثياء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل وقت الى المنشأة المذكورة للإطلاع على الفغرض الذى
تستعمل فعلا لاجله .

‏ّ ) يمنح الاذن دون تحديد للمدة وبجوز تعديل هذا
الاذن أو تنقيصه أو ابطاله في كل زمان دون تعويبض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلد من الامراض واما لقع
حدوث الفيضانات أو لوضع حد لها ؛ واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن وعلى الخصوص :

‏) اذا لم يستعمل الاذن صاحبه ف الاجل المحدد فى الفقرة

‏أدناه .

‏وفى حالة تجزلة المقار المأذون بريه يجب أن يكون توزيع
‎١‏ المياه بين الاراذ غى المجزاة موضوع طلب اذن جديد ارى كل
واحدة من القطع المجزأة وبحل محل الاذن القديم .

‏+ ) يتحتم على صاحب الاذن اجتئاب تكون مستبقعات
قد تتحول الى أوكار تنش منها حمى المستنقعات (البالوديسم)

‏ب ) اذا استعملت المياه لفرض غير الذى منح الاذن
: الخطرة على الصحة العمومية ويجب عليه ان بوجه

‏لاجله 6لام

ريه بحيث يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام .

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه لهذا الغرض موظفو الرى أو مصلحة محاربة
حمى المستنقعات .

) يملح هذا الاذن مقابل تسديد اتاوة سنوية تبلغ
دبنارين وخمسين سنتيما ( .9ر؟ دج ) يجب دفعها الى
صندوق محصل املأك الدولة بتلمسان ابتداء من_بوءالاعلان
عن قرار منح الاذن +

سلة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 1138 ه

وزيادة على هذه الاتاوة ) يدفع صاحب الاذن الرسييم
الثابت البالغ خمسة دنانير ‎١‏ 5 دج) والمقرر بموجب المرسوم
الؤرخ فى .3 اكتوثر سنة 1475 والمطبق ححلى الجزائر
بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة 147 والمعدل
بالمقرر رقم 19-08 . المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1668 .

8 ) يجب على صاحب الاذن أن يمتثل لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات المتعلقة

ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول ينابر من ء_( | باستعمال الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها ‎٠‏

) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير

المطبمة الرسمية - 1760967 شارع عبد القادر بن ميارك - الجزائر -
