
ملام
وزارة المالية والتخطيط

مرسوم رقم 17 ب 197 مؤرحخ فى ‎١‏ دبيع الأول عام 1385
الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 19765 يتضمن نفل اعتماد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط )

_ وبمقتضى الامر رقم 6 م٠‏ المؤرخح فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تاسيس
الحكومة )

وبمقتفى الامر رقم 65 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان
عام 13/805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19165 والمتضمن_قانون
المالية لسنة 1473 ولا سيما مادته © المكررة 6

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - .2 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام 0م9١‏ الموافق أول فبراير سنة 17 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الصحة العموميةعن سنة 13717

برسم ما بلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 196716 اعتماد قدره
ثلانة وثلاثون ألفا وثمانمائة وأربعون دينارا اركف دج
مقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية بالابواب المبينة فى
جدول الحالة « 1 » الملحق بهذا المرسوم .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 17 اعتماد قدره

ستةحح11 . ثلاثة وثلاثون ألفا وثمائمائة وأربعون ديتارا ( .مر دج )
: ل : ا يقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية وفى الباب المبين فى
عن وزير المالية والتخطيط عن وزير الداخلية جدول الحالة « ب » الملحق بهذا المرسوم .
وبتفوبض منه الكاتب العام المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الصحة
المدير العام المساعد للمالية حسين طيبي العمومية » كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
صالح مبروكين فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
عن وزير الصناعة والطاقة وحرر بالجزائر فى 2 ربيع الاول عام 1383 الموافق ؟)
الكانب العام يونيو سنة 1317
داود اخروف هواري بومدين
جدول الحالة «1»
الإبواب - العناوين الاعتمادات الملقاة دءج --
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيسير المصالح
‎١-4‏ الادارة المركزية ‏ التزويدات در
‎١١-4‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية ‏ تسديد النفقات ٠ر1‏
1 المجموع العام للاعتمادات الملغاة تفالام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 19 ربيع الاول عام 1387 ه

جدول الحالة ١ب‏ »

‎"١"‏ البو اب

‏المنساوين

‏العنتوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

‏0-4 الادارة المركزية ب اللباس

‏مرسوم رقم 137 155 مؤُرخ فى 4 ربيع الاول عام 13/5
الموافق 38 يونيو سنة 1917 يتضمن تحويل وظائف

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

‏بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م1١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19265‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

‏وبمقتضى الأمر رقم 15 .؟؟ المؤرخ فى / رمضان
عام 13/805 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١19265‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1965 ولا سيما الماد3 م منه 6

‏وبمقتضى المرسوم رقم 156 ب # المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 19/80 الموافق ‎١١‏ ناير سنة 19636 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى عن
سنئة 19311 +

‏- وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »

‏يبرسم ما بلي ؛

‏المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى الوظائف التالية والمقيدة بالباب 81م - ‎2١‏ بعنوان
« المصالح الخارجية للهندسة القروبة ‏ المادة ‎١‏ الموظفون
المرسمون » :

‏مهندس رئيسي للهندسة القروية )

‏مهندسان تلميذان للهندسة القروية 6

‏مساعدان تقئيان .

‏المادة ؟ : تحدث فى الباب 1م ‎2١‏ المششار اليه اعلاه
تعويضا للوظائف الملغاة بالمادة أعلاه » الوظائف التالية :

‏ثلاثة مهندسين للهندسة القروية .

‏المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بدفع أجور الموظفين
المشار اليهم فى المادة ؟ أعلاه + مرهونة بالاعتمادات النائجة
من الغاء الوظائف المبينة فى المادة 1 .

‏المادة > : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم

‏يكم

‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ف ‎١‏ ربيع الاول عام م17 الموافق 7
ونيو سنة 193717 .
هواري بومدين
