7 : : الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ه صقر عام 1784 فى
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١9364‏ - اعتماد قدره | مرسوم مؤرخ فى /١؟‏ محرم عام 4 الموافق + يونيو سئة

نسعة ملاين ديئار (606076060ر9 دج ) يخصص لميزانية
رزارة الشؤون الاجتماعية (المصالح الخارجيةلقدماء المجاهدين
وفتخابًا الحرب ) ويقيد فى الفصل ‎١‏ - 4؟؟ تحت عنوان
نهيىء وتسيير مراكز وملاجىء أيتام الامة القاصرين » *

المادة > : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
لوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية

وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام 1984 الموافق 8 يونيو
سنة ‎١١76‏
‏احمد بن بلة

مرسوم رقم 14 - ‎1١‏ مؤرخ فى 7 محرم عام ‎١7/6‏
‏الوافق ونيو سنة كححام بنقل اعتماد فى وزارة الارشاد
القومى

. ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء *
بمقتضى القانون الالى رقم 719 596 المؤرخ فى ‎“©١‏
‏بسمبر سنة ‎٠1939‏ ولا سيما مادته العاشرة
وبمقتضى المرسوم رقم 714 ٠؟‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ يناير
بنة 1934 الخاص بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانونالمالية
عام 1976 لوزير الارشاد القومى ( التردبة الوطنية )
وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى *

برسم ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 193254 اعتماد قدره
ار بعمائة وخمسون ألف ديئار (*
ليزانية وزارة الارشاد القومى ( التربية الوطنئية ) وفىالفصل
‎١‏ ب 49 تحت عنوان مستودع السيارات

9ج ددج مخصص

المادة الثانية : يفتج فى ميزانية عام ‎٠١356‏
‏اعتماد قدره أربعماثة وخمسون ألف ديثار ( 490000 د ج)
بطبق على ميزانية وزارة الارشاد القومى ) التربية الوطنية أ
فى الفصل ‎٠"‏ - 49 تحت عنوان النشاطات المسرحية
والوسيقية والادبية اعانات +

اماد © : يكلف وزير الارشاد القومى ووزير الاقتصاد
الوطنى , كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعسة +

وحرر بالجزائر فى /١؟‏ محرم عام 4 الموافق + يوليو
سنة ‎١١15‏

احمد بن له

164 يتعلق بتشكيل مجلس ادارة الشركة الوطنيةالجزائرية
للملاحة البحرية

. ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

7 بمقتضى المرسوم رقم 39 - 589 المؤرخ فى١؟ديسمير‏
17 المتعلق بالترخيص للشزكة الوظنية الجزائريةللملاحة
والمصادقة عل قواثينها الاساسية

وبمقتضى المادة ‎٠١‏ من تلك القوائين المتعلقة بتسمية
أعضاء مجلس الادارة ورئيس هذا المجلسس ‎+٠‏

إيرسم ما على :

المادة الاولى : يتالف مجلس ادارة الشركة الوطنيةالجزائرية
للملاحة من السيد قاضى محمد النائب +

ومن مدير الخزيئة والقرض ممثلا لوزارة الاقتصاد الوطنى

وممثل لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية واللقل 6
يجرى تعيينه من قبل الوزير

والمدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية

والمدير العام للمكتب الوطنى للنقل +

والمدير العام للمكتب الوطنى للتسويق ‎٠‏

والمدير العام للمكتب الوطنى للاصلاح الزراعى *

ورئيس الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائربة ‎٠‏

والمدير العام للمكتب الوطنى الجزائرى للسياحة ‎٠‏

ورئيس شركة طيران الجزائر +

ورئيس الشركة الوطنية للنقل وتسويق
( الوقود السائل ) *

,ومدير المكتب الجزائزى للعمل التجارى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يسمى السيد قاضفى محمد رئيسا مجلس أدارة
الشركة الوطنية للملاحة ‎٠‏

الهييدر و كاربور

المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الفلاحة
وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ووزير السياحة
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر بالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 77 محرم عام ‎١3854‏ الموافق 8 يونيو
سنة 146ح١ام‏
احماد بن بلة

