لسشههي-

وزارة الداظلية

قرارات مؤزخة فى 9 ذى الحجة عام 1320865 و ‎١١‏ و 1 محرم
عام 1385 الموافق ‎٠0‏ ابريل و ؟و» مابو سنة 1919 تنضمن
حركة فى موظفى العمالات

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام م80١‏ الموافق
‎٠‏ أبريل اسنة حح1ح1١‏ ؛ نقل السيد محمد عكاشة الكاتب
الادارى بدار عمالة المدية الى دار عمالة سطيف وذلك بطلب
مله .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 ذى الحجة عام 1/85 الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1165 ؛ عين السلنيد محمد عوان ؛ كاتبا
اداريا للعمالات ووضع تحت تصر ف عامل. عمالة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 34 ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
‎٠‏ أبريل سنة ‎١16‏ »؛ عين السيد غالى بن تامى ») كاتبا
اداريا للعمالات ») ووضع تحت تصرف عامل عمالة مستغائم .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١/805‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1473 » عين السيد جيلالي شبلي » كاتبا
اداريا للعمالات ووضع تحت تصرف عامل عمالة الاصنام .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١/85‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة ‎١1117‏ » عين السيد محفوظ جبارة » كاتبا
اداريا للعمالات بدار عمالة مدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام ‎١7/805‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 19473 4 عين السيد السعيد العبدى ؛ كاتا
اداريا للعمالات ووضع تحت تصرف عامل عمالة وهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
‎"٠‏ ابريل أسئة 19333 عين ‎١‏ يد عبد الحفيفا مرازقةء كاتا
اداريا للعمالات بدار عمالة سطيف .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة عام 5م3١‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1333 » عينت الآنسة فاطمة وناس : كانة
ادارية للعمالات ووضعت تحت تصرف عامل عمالة تيارت .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ذى الحجة عام مم١‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة ‎١11131‏ »؛ عين السيد محمد طبيشي ؛ كاتبا

اداريا للعمالات ووضع تحت تصرف عامل عمالة باتنة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 17/85 الموافق ؟ مايو
سنة 1933 » شطب على السيد سليمان علاق الكاتب المترجم
للعمالات من اطار الادارة العمالية ( دار عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١13/85‏ الموافق ؟ مايو
سئة 19337 + شطب على السيد سليمان بوعاشة الكاتب
الادارى للعمالات من اطار الادارة العمالية ( دار عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١/85‏ الموافق ؟ مابو
سنة 19763 + شطب على السيد محمد الصالح بو حجة
الكاتب الادارى للعمالات من اطار الادارة العمالية ‎١‏ دار عمالة
عنابة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١7/80‏ الموافق ؟ مابو
سئة 17 + شطب على السيد محمد بورأس الكاتب الادارى
للعمالات من اطار الادارة العمالية ( دار عمالة الواحات ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13/85 الموافق ؟ مايو
سنة 1937 » أحيلت على الاستيداع لمدة ثلاثة اشهر السيدة
ليلى بربكسينيقاسة زوجة دالي الكاتبة الادارية للعمالات
وذلك ابتداء من ‎١١‏ فراير سنة ‎١14271‏ ( دار عمالة وهران ).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ مابو
سنة 1913 + عين السيد رابح عمرو خوجة كاتبا اداريا
للعمالات ووضع تحت تصرف عامل عمالة الجزائر ‎(١‏ دار
عمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ؟ مايو
سنة 41977 عين السيد بلعباس بن علي كاتبا اداريا للعمالات

الأوضع تحت تصرف عامل عمالة سعيدة ( دار عمالة سعيدةا.

بموجب .قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم 132856 الموافق ؟ مايو
سنة 1935 » عين السيد عبد السلام بوخالفة كاتبا اداريا
للعمالات ووضع تحت تصرف عامل عمال وهران , ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 13285 الموافق ؟ مايو
سنة 1933 - عين السيد مصطفى زناتى فائد المصالح المدنية
بعمالة باتئة ليشغل وظيفة كاتب ادارى للعمالات ‎١‏ دار عمالة
بائنة .11

بموجب 