
السيدة قشيش زينب زوجة باحه عبد الرحمنالمولودة
فى ‎١‏ يناير سنة .1960 بمدينة نونس (نونس) .

السيدة فاطمة الزهراء بنت محمد بن شايب زوجة
بلقاسم رابح المولودة فى 38 اسبتمبر سنة 14628 بالبليسدة
( الجزائر ) .

السيدة خديجة بنت حسن زوجة رقيق جيلالىالمولودة
فى 7 يونيو سنة ‎٠‏ بوهران 6 وتدعى من الآن فصاعدا :

السيدة لطيفة بنت الحاج عبد الله زوجة بوكورة محمد
المولودة فى ) مارس سنة 1929 بسانت أوجين ( مدينة
الجزائر ) » وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله لطيفه .

السيدة بزديره جانين زوجة أوقاسى محمد المولودة
فى ‎١6‏ غشت سنة 1938 ببوطانجيس ‎١‏ عمالة لامارن )
فرنسا . ‎١‏

السيدة فاطمة الزهراء بنت عبد الحفيظ زوجة عبيدى
حسين المولودة فى ؟؟ نوفمبر سنة 19376 بعنابة .

السيدة لوسيفان ماريفون فانسونت زوجة زرابة الحاج
المولودة فى م؟ ابريل سنة 1979 ببلونيز ( عمالة ديكوت دى
نور) فرنسا ء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١83‏ الموافق 16
يونيو سنة 1937 ) اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7؟ مارس سنة ‎١17‏
‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة لوكير مارى جوزى زوجة آبت عبد السلام عبدالله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1785 ه

المواودة فى © ابريل سنة
الوكسمبورغ)

© + بابش سور آلزيت
‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : لوكير نادية .

