‏الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر ف ‎١‏ ربيع الاول عام م17 الموافق 7
ونيو سنة 193717 .
هواري بومدين
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 132836 الموافق ‎1١١‏ يونيو سنة
1 يتضمن احداث رقابة للضرائب المباشرة ببرج منايل

‏ان وزيز المالية والتخطيط )

‏بمقتفى القانون رقم 27 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 14737 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 419317 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

‏ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبرابر سنة ‎١١56‏
‏والمحددة بموجبه قائمة مكاتب ادارة الضرائب الماشرة وتحديد
نطاقها الاقليمي ومجموع النصوص التى عدلته وتممته )

‏ب وبشاء على اقتراح مدير الضرائب والتنظيم العقارى ؛

‏يقرر ما بلي *

‏المادة الاولى : تحدث ببرج منايل مراقبة للضرائب المباشرة.

‏المادة ؟ : يعدل الجدول الملحق بالقرار الموؤؤرخ فى ١؟‏ فبراير
سنة 1955 » طبقا للجدول الملحق بهذا القرار +

‏المادة ‏ : بسرى مفعول أحكام القرار ابتداء من ‎١‏ يوليو
سنة 171 .

‏المادة > : يكلف مدير الاإدارة العامة ومدير الغرائب
والتنظيم العقارى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى فى ١؟‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة 117 .

‏عن وزير المالية والتخطيط وبتنفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح ميروكينالجمعة ‎١١‏ ربيع الأول عام 1683 ه

الملحسة
او المراقبة امقر ‎١‏ الدائرة الاقليمية
تعديل : تضاف : تع_ديل :
مفتشية الضرائب |تيزى وزو بلديات : برج منايل
المباشرة بتيزى وزو ‎٠‏ وايسار وناصرية
تعديل: | تضاف:| تضاف:
بلديات ؛ برج منايل
مراقبة برج منايل ‏ | برج منايل وايسار
وناصرية

وزارة العسدل

