محمد البجاوى

وزارة الصناعة والمطاقة

مرسوم رقم ‎٠.0717‏ مؤرحْ فى + ربيع الاول عام 1/856
الملوافق 7 يونيو سنة ‎191١‏ تحدد بموجبه بصفة موقتة
كيفيات توظيف المدربين والمدربات التابعين للصناعة التقليدية

ودفع أجورهم

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ء

بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
أكية ديسمبر سنة ‎١١‏ باستثاء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 17-77؟ المؤرخ فى ‎١2‏ يوليوالجمعة ‎٠9‏ ربيع الاول عام 1183 هه

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سنة ؟يح1١‏ والمتضمن احداث مديرية انتاج الصناعة عام مي الموافق. ‎١‏ يوليو سنة محا والمتضمن تا

التقليدية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ فبراير سنة ؟2١‏
والمتضمن انشاء اطار جزائرى خاص بالموظفين المتعاقدين
للإدارة العامة )

وبمقتضى القرار الصادر فى .5 مابو سنة ‎١194266‏ والمحددة
بموجبه أجور الموظفين المتعاقدين )

برسم ما يلى *

المادة.الاولى : بوظف المدربون والمدربات التابعون للصناعة
التقليدية ؛ ضمن اطار القرار الصادر فى 17 فبراير سنة
7 والمشار اليه اعلاه؛ وذلك الى حين صدور القانون
الاساسي الخاص الذى يطبق عليهم .

المادة : يوظف المدربون والمدربات التابعون للصناعة
التقليدية بالاولوية ومن بين المترشحين الحاملين شهادة
الكفاءة المهنية فى الفروع الخاصة بالصناعة التقليدية .

وعند عدم الحصول على هذه الشهادة؛ يتعين على المترشحين
أن يشبتوا على أن لهم خمس سنوات على الاقل من ممارسة
المهئة فى الصناعة الحديثة أو الصناعة التقليدية فى وظيفة
تتطلب مؤهلات ومعارف متساوية للتى عند المترشحين
الحاملين لشهادة الكفاءة المهنية .

المادة 2 : يتقاضى هؤلاء الموظفون أجورهم على أساس
الدرجة الثانية من السلم ب للمجموعة الثانية ( الرقم
الاستدلالي الاجمالى 199 ) من القرار الصادر فى .3 مابو
سنة 1166 والمشار اليه أعلاه .

المادة ‏ : تقيد المرئبات والتعوبضات المدفوعة لمؤلاء
الموظفين فى الاعتمادات المقررة فى ميزانية وزارة الصناعة
والطاقة .

المادة و : يكلف وزير الصناعة والطاقة » ووزير المالية

والتخطيط ) ووزير الداخلية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى + ربيع الاول عام 1387 الموافق 78
يونيو سنة 133271 .

هواري بومدين
وزارة البريد والمواصلات السلكبة
واللاسلكية والنقل

