الوكسمبورغ)

© + بابش سور آلزيت
‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : لوكير نادية .

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
7 يتضمن تحديد عدد أقسام المحاكم

أن وزير العدل » حامل الاختام 6

بناء على المادة ‎1١١‏ من المرسوم رقم ‎١‏ هه ‎1١١‏ الملؤرح
فى 18 صفر عام 1785 الموافق م يونيو سنة 1669 والمتعلق
بسير المجالس القضائية والمحاكم :

- وبثاء على اقتراح مدير الشؤون القضائية ‏

برسم مايلى *

المادة الاولى : تنقسم محاكم مدينة الجزائر وعنابة
وقسنطيئة ووهران الى أربعة أقسام : قسم مدنى وقسم
تجارى ) وقسم خاص ؛ بقضايا العمال وأرباب العمل وقسم
جزائى .

تقسم محاكم باتنة وبشار وبجاية والبليدة والاصنام
وقالمة وممسكر والمدية ومستغائم وورقلة وسعيدة وسطيف
وسيدى بلعباس وسكيكدة وتيارت وتيزى وزو وتلمسان الى
ثلاثة أقسام ) قسم مدنى وقسم تنجارى ) وقسم جزائى ؛
أما المحاكم الاخرى كلها فتقسم الى قسمين © قسم مدنى
وقسم جزائى .

المادة ؟ :يكلف مدير الشؤون القضائية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول: عام 185 الوافق "أ
يونيو سنة 1417 ‎١‏

محمد البجاوى

وزارة الصناعة والمطاقة

