‏وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم عام ‎١3854‏ الموافق 8 يونيو
سنة تتجحلد

‏احمد بن بلة

‏قرار مؤرتح فى 8م محرم عام ‎١3284‏ الموافق 0٠؟‏ مايو سنةكحت
بتحديد رواتب الموظفين التعاقديين بالادارة العامة

‏/ م

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى .

‏بمقتفضى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
57 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديستمبر
سنئة 1977 ولحين صدور أمر جديد وباستثناء القتضيادت
المخالفة للسيادة الوطنية +

‏4 وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير 935 باحدات
سلك جزائرى من الموظفين المتعاقدين بالادارة العامة ولا سيما
المادة ‎١/‏ منه ‎+٠‏

‏و نمقتضى القرار رقم 8؟ ‏ ات المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل
سنة 1435 الصادر بتحديد رواتب الموظفين التعاقديين بالادارة
العامة فى الجزائر ‎٠‏

‏يقرر ما بلى :

‏ما

‏المادة الاول :
للقرار المؤرخ فى ‎١‏ فبراير 1935 باحدى طبقات الرواتب

‏ينتفع الموظفون المتعاتدون والمعيتوث ط‎٠ 18‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة فائج صفر 1364
04> - الريشةالرسمية للجمهودية الجزائرية © الجمعة فائج ضفر 886 _

‏التابعة للفوج المعينين فيه وذلك ابتداء من أول إيونيو ‎١346‏ وحرر بالجزائر فى م محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ هايو

‏ووفقا للجدول الملحق بهذا القرار * سنة تا ‎٠‏
‏تحدد ذ ىالعقد الطبقة التى فيها الموظف اعتبارا لسنه : 03 ا
وسوابقه المهنية ‎٠‏ عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض منه
الكاتب العام

‏المادة ؟ : تلغى مقتضيات القرار رقم 05 - 1 ات -
المؤرخ فى ‎١7‏ (بريل 1937 ابتداء من أول إيونيو 1435 * داود غكروف
جدول ملحق بالقرار المؤرخ فى م محرم 1284 الموافق 22 مابو حا

‏الارقام الاستدلالية الاساسية :
الطبقات ا 7
السلم ب أ السام - ب ب السلم - جا
فوج - ‎-١‏

‏الطبقة ‎١١‏ م0 7“

‏الطبقة ‎٠١‏ خلا حب

‏الطبقة 9 ١ل‏ بجي

‏الطبقة. / 215 مه

‏الطبقة ‎١‏ دا 07

‏الطبقة ‎١‏ 83 ادي

‏الطبقة ه 0ن :6“

‎١ 17 6 ‏لطبقة‎

‏الطبقة ؟ اد ندينا

‏اطبقة ؟ وف ا

‏لطبقة ‎١‏ 7ص 8ف

‏فوج - ١ت‏

‏الطبقة ‎١١‏ ورا نك

‏تضيفه ‎١٠١‏ 97 لال

‏لطبقة ‎١١‏ ٍ 0 اد 3

‏لطبفة ‎٠١‏ ال اذى

‏لطبقة 9 م م

‏الطبقة م ةا 9

‏الطبقة لا 71 مك

‏الطبقة + د خ7

‏الطبقة م ,2 مآ

‏الطلقة ؟ يك 7

‏الطبقة ؟ ب 4

‏'"طقة ؟ ‎77٠‏ كك

‏الطبقة ‎١‏ 7 هد

الجمعة فائج صفر ‎١384‏ الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية ‎١‏

الارقام الاستدلالية الاساسيسة

الطبقات
‎١‏ السلم - ‎١١‏ السلم - ب - السام - جا -
فوج م ‎١‏
‏الطقة ‎١‏ 7 اك فت
الطبقة 9 35> فل »
الطبقة / 3 هما يه
الطبقة ‎١7‏ اكت انا 79ص
الطبقة + ىق م 1“
الطبقة ه ‎٠ ٠ ١‏
الطبقة 4 أها ل ص
الطبقة ؟ 5 ‎٠ <١‏
الطبقة ؟ 1 ‎٠‏ اه
الطبقة ‎١‏ 4 .ص ص

موجز قرار بقبول استقالة

بمقتفى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ محرم 14 الموافق ؟؟ مايو
4 قبلت ابتداء من * ابريل استقالة الأنسة حميتى صافية
المستخدمة بالصندوق العام للتقاعد فى الجزائر *

