لا

وبمقتضى الأمر رقم 173 - ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19713 والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ّ

- وبمقتضى المرسوم رقم ب ‎١‏ يا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام ‎١1383‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١19373‏ والمتعلق بالوظائف
العليا +

وبمقتضى المرسوم رقم 9 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ محرم عام
48 الموافق ‎٠‏ مارس _سنة ‎١1979‏ والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية_لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ء

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

المادة الأول : يعي السيد توفيق بوجقجى مديرا للإدارة
العامة + :

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى بتنفيذ
هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى

٠؟‏ صفر عام 1389 الموافق لا. مايو
سنة 1179 + ‎١‏

هوارى بومدين
لبببببببببببتتتتتتتتتتتتت_سم

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرحخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١3288‏ الموافق 0 مارس سنة

18 يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى مسابقة التبريز

فى الطب المنظمة فى الكلية المختلطة تلطب والصيدلة بمديئة
الجزائر (أكتوبر ستة ‎)٠18‏

ان وزير التربية الوطنية *

بمقتضى المرسوم رقم 23 - ١١؟‏ المؤرخ فى 8 جمادى
الثانية عام 17/807 الموافق ‎١4‏ أكتوبر ‏ سنة 19336 والمعدل
بموجب المرسوم رقم 21 ‎١84‏ المؤرخ فى + جمادى الثانية
عام ‎١7/7‏ الموافق ‎١4‏ سبتمبر سنة 1937 والمتضمن تنظيم
مسابقة استشفائية جامعية فى الكلية المختلطة للطبوالصيدلة
بجامعة الجزائر ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم 18 - ؟؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19478 والمتضمن فتح
مسابقة خاصة بالتبريز فى الطب والصيدلة فى الكلية المختلطة
للعلب والصيدلة بمديئة الجزائر عن سنة ‎١38‏ »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 3 صفر عام ‎١786‏ هى
وبناء على مداولات لجنة الامتحان فى ١؟‏ و 79 أكتوبر
سنة فمتحااء
يقرر ما يلى *
المادة الأولى : يصرح نهاليا بنجاح المترشحين الواردة
أسماؤهم بعده ؛ فى مسابقة التبريز فى الطب والصيدلة :
العلوم الصحية
القسم الأول : الطب والاختصاصات الطبية
عبد الحق براح : الطب العام العلاجى
شارل ‏ انطوان ‏ لويس جبرونيمى : مبحث الاعصاب

خالد بن ميلود : الطب النفسانى

حمزة كليوة : مبحث الرئية (روماتزم)

القسم الثانى : الجراحة والاختصاصات الجراحية
‎-١‏ مراد سليم طالب : الجراحة العامة +

"7 - تجينى قلوش : الجراحة العامة +
‎"١‏ صادق بن دالى :
عمرر صادق بن ا أ[ برب العامة
بوذراع بلعباس :
معمر بناى : مبحث البول
- مولاىق أدريس ملنصسورى : أمراض الأذن والأنف

والحنجرة .

العلوم الأساسية

القسم الأول - الطب

- بشير متيجى : مبحق البنج والانعاش
القسم الثانى - الصيدلة

القسم الفرعى ‎١‏ - العلوم الفيزيائية

‎٠‏ ب مزيان صالحى : الكيمياء التحليلية ومبحث الإملاح
البرومية

‏القسم الفرعى ب - العلوم الطبيعية

‏- بشير بوخلوة : الصيدلية الجالنوسية

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام حل الموافق أ مارس
سنة حختحا *

‏احمد طالبالثلاثاء © صفر عام ‎١789‏ ه

وزارة البريد والمواصلات السلكية

