© ابريل سنة 14759 يتضمن تعديل القرار الوزاري المشترك

المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 88م3١‏ الموافق 8م مارس سنة

4 والمتضمن المساهمة فى نفقات السفر الدراسي لتلميذ

مهندس جزائرى بمدرسة تطبيق الأشغال العمومية التابعة
للدولة بباريس

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8 صفر عام حخخغك٠‏
الموافق ‎3٠‏ ابريل سئة ‎١1939‏ عدلت المادة ؟ من القرار الوزارى
التشترك المؤرخ فى ‎١9‏ ذى الحجة عام 1288 الموافق 8 مارس
سنة. 1979 كما يلى :

« يمنح التلميذ المهندس نور الدين تمالوست (00*؟ دج)
لتغطية نفقات سفره محولة الى منطقة الفرنك الفرنسى طبقا
لاحكام القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 20 ذىالحجة عام

