
١958 ‏فبراير اسنة‎ ٠

وزارة التريبة الوطنية

قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 1388 الموافق ‎١‏ مارس
سئة 1898 يتضمن تحديد برنامج امتحان شهادة الكفاءة
للتفتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين (الشعبة الفرنسية)

ان وزير التربية الوطنية ؛,

ب بمقتفى المرسوم رقم 345 - ؟؟؟ المؤرخ فى 5؟ رع
الثانى عام 13/89 الموافق ؟؟ غست اسنة ‎١1935‏ والمتضمن
احداث شهادة الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة مدارس
المعلمين + :8
- وبمقتضى القرار المؤرخ فى /؟ محرم عام ‎١180‏ الموافق
‎٠‏ مابو ا سنة ‎١1933‏ والمتعلق بنوع وتنظيم الاختبارات
الخاصة بشهادة الكفاءة لتفتيش التعليم
مدارس المعلمين +

وبناء على اقترا

الابتدائى ولادارة

جح اللجحنة المكلفة بتحديد البر نامج لتحضير

شهادة الكفاءة للتقتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين +
يقرر ما بلى :
المادة الأول : ان برنامج الجزء الأول من امتحان شهادة

الكفاءة للتفتيش الابتدائى وادارة دور المعلمين ( الشعبة
الفرنسية) الطبق خلال السنة الجامعية ‎١478‏ - 1338 يتضمن
دراسة المؤلفات الآنية :ْ

الجممة ‎١‏ صقر عام 1385 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ذف
عنوان الكتاب المؤلف 7م الموافق 9؟ مارس سنة فمتحل » ‎٠‏

حياة غليد ب + برشت (والباقى بدون تغيير) ‎٠‏

نجمة كاتب ياسين وزارة العمل وااشؤون الاجتماعية

مقالة فى الروح الوضعية أوغست كونت

المعذبون فى الأرض فرانتز فانون
فيدر راسين
كاتديد فولترا

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهوربة

الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ ذى الحجة عام ‎١88‏ الموافق ‎١7‏
‏مارس سنة 19319 + احمد طالب

وزارة الاشسفال العمومية والبناء

