بموجب مرسوم مؤرخ فى؟ ربيع الاول عام7م؟1١‏ الموافق ؟؟
يونيو سنة ‎١19317‏ وضع حد ابتداء من 5 ونيو سنة ‎١311‏
‏لانتداب السيد حسن روالى لهام عامل عمالة بعزازقة .
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 18 صفر عام 13806 الموافق
6 يونيو سنة 192656 يتعلق بالاجراءات الخاصة بالتصرف فى

الاعتمادات لتنمية الصناعة المحلبة

ان وزير الداخلية ؛

وزير الصناعة والطاقة ؛

وزير المالية والتخطيط +

بمقتضى القانون رقم 47 - 15 المؤرخ فى 7 مايو سنة
17 والمتضمن احداث وتحديد القانون الاساسي للصندوق
الجزائرى للتنمية »

وبمقتضى الامر رقم 15 - .؟؟ المؤرخ فى 8 رمضان عام

م70١‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر ‏ _سنة 1965 والمتضمن قانون
المالية لسنة 193176 6

وبمقتضى الامر رقم 13 - 1ه المؤرخ فى ‎٠“‏ مارس
‎١1١27‏ والمعدل والمتمم بالامر رقم 15 .؟؟ الورشحق ١ل‏
ديسمبر سنة 1516 والمتضمن قانون المالية لسئة 1176

وبمقتضى المرسوم رقم 367 187 المؤرخ فى +1 مايو
سنة 1937 والقاضى بتكليف الصندوق الجزائرى للتنمية
بالادارة المالية لبرنامج التجهيز العمومى للجزائر )

وبمقتضى المرسوم رقم 63 26 المؤرخ فى 4 ابريل
سنة 19733 والمتضمن تحديد كيفيات تنفيذ ميزانية التجهيز
لسنة 1117

وبمقتضى المرسوم رقم 456 7/7 المؤرخ فى © ابريل
سنة 19763 والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة برسم
ميزائية التجهيز لسنة ‎١1317‏ ولا سيما مادتاه ؟ و 2 +

يقررون ما بلي *

المادة الاولى : تخصص اعتمادات الباب ‎١١‏ - 64 المطابقة
سابقا الى مصاريف التجهيز العمالى » لتنفيذ عمليات التنمية
للصناة المحلية وبهذا العنوان تعهد الى ادارة مالية
الصندوق الجزائرى للتنمية .

المادة 3 : يقوم الصندوق الجزائرى التنمية بالدفع طبقا
لقائمة العمليات المقررة من وزير الداخلية وبموجب توزيع
القروض المفتوحة لكل عملية .

المادة * : يؤسس وزير الداخلية بموجب مقرر ؛ لجنة لفتح
الاروف للنظر فى العروض التى يقدمها المشاركون_ برسم
تنفيذ مشروع وذلك بمكتب الدراسات والانجازات الصناعية
المكلف بالتحقيق فى العمليات المقررة فى المادة ‎٠7‏ .الجمعة ‎1١‏ ربيع الاول عام 1785 ه

المادة 6 : بلغ الآمر بالصرف والمحاسب قائمة التعهدات
وأذونات الصرف والدفع فى كل ثلاثة أشهر الى وزير المالية +

المادة م : يحتفظ الآمر بالصرف والمحاسب بالاوراق
الثبوتية للمصاريف وتوضع تحت تصرف كل رقابة مثل
«الوثائق التى تثبت استعمال كل التسبيقات الجزافية للانجاز
التى تقدم الى مكتب الدراسات والانجازات الصناعية .

المادة 1 : يجب على منظمة الدفع أن تحصر الح ب
المستأنف عند انتهاء الدورة المالية ضمن تقرير ميزانية
التجهيز ومقررات أمبن الخزينة العام .

المادة / : بحدد بموجب منشور وزارى مشترك كيفيات
تنفيذ عمليات التنمية الصناعية المحلية .

المادة م : لاتطبق الاحكام المتقدمة فى البرامج السابقة
وتبقى هذه البرامج تدار حسب الاجراءات الجارى بها
العمل حتى انتهائها .

المادة 9 : يكلف وزير الداخلية والمذير العام للتخطيط
والدراسات الاقتصادية ومدير الصناعة والمدير العام لمكتب
الدراسات والانجازات الصناعية والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية » كل فيما يخصه ‏ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجممورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 13/80 الموافق م ونيو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ملام
وزارة المالية والتخطيط

