المعنيين بالامر فى مهامهم ‎٠‏

قراران مؤرخان فى 1763146 صفر عام 1383 الموافق ‏ و 16
يونيو سئة 19767 يتعلقان باكنساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١7/805‏ الموافق 9 يونيو
سنة 1833 . اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع بجميع
الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة 16 من
القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7 مارس سنسة ؟ححا :
المتضمن قانون الجنسية الجزائرية الاشخاص الآتية
أسماؤهم :

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

ففلد

السيدة كايبو اندرى لويز جوزيت زوجة ابن علي
عبد القادر المولودة فى مايو سنة 1497 بباريس القسم ‎١3‏
‏( عمالة لاسين ) فى فرنسا » وتدعى من الآن فصاعدا : كايو
فاطمة .

ب السيدة كيلاومونيك آن مارى زوجة نكى بو السعد
المولودة فى ‎١‏ فبراير سنة 1397 بسانت لوران على اوست
( عمالة موربيهان ) فرنسا .

السيدة شمطوب يستير زوجة ابن الجيلالى محمد
المولودة فى 7 مارس سنة 1914 بتنيره ( وهران ) + وتدعى
من الآن فصاعدا : شمطوب زبيدة .

السيدة هيس وبلمه ‏ دورونية_زوجة _قريش محمود
المواودة فى 18 مايو سنة 1978 بستوتقار انتب رورخام (المانيا).

السيدة كاميوس رودريقاز ابليئة زوجة برى مصطفى
المولودة فى ؟؟ سبتمبر سنة 1477 بطنجة ( المغرب ) ؛ٌوتدعى
من الآن فصاعدا : كاميوس روديقاز باسمينة .

السيدة آمنة بنت الصديق زوجة عطية ابراهيم المولودة
سنة ‎١١‏ بحاسي الغلة (وهران) » وتدعى من الآن فصاعدا:

البسيدة تافيره مارى انطوانيت زوجة المولدى محمد
المولودة فى 7 مابو سنة 1917 باجاكسيو ( عمالة لاكورس )
فرنسا .

السيدة حليمة بنت محمد زوجة راشدى عبد الرحمن
المولودة فى 17 يونيو أسنة 1438 بعنابة .

السيدة عائشة بنت الطيب زوجة بالرجعة بن شاعه
المولودة فى بناير سنة 1925 بوهران + وتدعى من الآن
فصاعدا : مصطفى عائشة . ‎١‏

السيدة فاطمة بنت محمد زوجة جمعي محمد المولودة
فى 16 بناير سنة 1974 بالخميس ( الاصنام ) .

السيدة _قريزراس بوليت مارى ‏ سيمون _زوجة ديده
عبد القادر المولودة فى 18 أكتوبر سنة 1971 بليساك ( عمالة
لافييرون) فرنسا 6 وتدعى من الآن فصاعدا : قريراس حبيبة
مرب

السيدة ميمونة بنت التهامى زوجة غول عبد القادر
المولودة سنة 1917 ببنى صاف ( تلمسان ) .

وتدعى من الآن فصاعدا : موساوى ميمونة .

السيدة خديجة بنت عبد الرحمن زوجة بشوش حسن
المولودة فى ‎٠١‏ غشت سنة ‎١1492‏ بالفحص ‎١‏ نونس ) + وتدعى
من الآن فصاعدا : زياد خديجة .

السيدة حمامجى خدوجة زوجة زبدانى محمد المولودة
سنة ‎١1١6‏ ( بتلمسان ) .غلا

السيدة مستريته جيوفانه زوجة سليمائى بوسسف
المواودة في 8 فبراير سنة 1927 بمسوميلى ١ابطاليا).‏

- السيدة بوعروه شريفة زوجة مجاهد عبد الرحمن

المولودة فى ا مابو سنة 144 بمدينة ‎١‏ نونس ) .
السيدة بجاوى زيئب زوجة بوزيدى رشيد المولودة في

. ‏تيوليو سلة 1975 بمدينة تونس (تونس)‎ ١"

السيدة عرب فاطمة زوجة خليفة عبد القادر المولودة
فى 1 نو فمبر سنة 149 بارزيو (وهران) ‎٠‏

ب السيدة دسولى حسنية زوجة المعلم الحسين المولودة
سنة 197 بندرومة,( تلمسان ) .

السيدة 5 تقيقي ربيحة زوجة غرزى محمد المولودة سنة
7 ببلى صاف ( تلمسان ) .

السيدة زكى جيحان زوجة ابن يحيى بن عمار المولودة
فى ‎١8‏ يوليو سنة 1429 بالفاهرة ( الجمهورية العربية
المتحدة) . ٍ

السيدة قشيش زينب زوجة باحه عبد الرحمنالمولودة
فى ‎١‏ يناير سنة .1960 بمدينة نونس (نونس) .

السيدة فاطمة الزهراء بنت محمد بن شايب زوجة
بلقاسم رابح المولودة فى 38 اسبتمبر سنة 14628 بالبليسدة
( الجزائر ) .

السيدة خديجة بنت حسن زوجة رقيق جيلالىالمولودة
فى 7 يونيو سنة ‎٠‏ بوهران 6 وتدعى من الآن فصاعدا :

السيدة لطيفة بنت الحاج عبد الله زوجة بوكورة محمد
المولودة فى ) مارس سنة 1929 بسانت أوجين ( مدينة
الجزائر ) » وتدعى من الآن فصاعدا : عبد الله لطيفه .

السيدة بزديره جانين زوجة أوقاسى محمد المولودة
فى ‎١6‏ غشت سنة 1938 ببوطانجيس ‎١‏ عمالة لامارن )
فرنسا . ‎١‏

السيدة فاطمة الزهراء بنت عبد الحفيظ زوجة عبيدى
حسين المولودة فى ؟؟ نوفمبر سنة 19376 بعنابة .

السيدة لوسيفان ماريفون فانسونت زوجة زرابة الحاج
المولودة فى م؟ ابريل سنة 1979 ببلونيز ( عمالة ديكوت دى
نور) فرنسا ء

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١83‏ الموافق 16
يونيو سنة 1937 ) اكتسب الجنسية الجزائرية مع التمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
‎١‏ من القانون رقم 1-77 المؤرخ فى 7؟ مارس سنة ‎١17‏
‏والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية :

السيدة لوكير مارى جوزى زوجة آبت عبد السلام عبدالله

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1785 ه

المواودة فى © ابريل سنة
الوكسمبورغ)

© + بابش سور آلزيت
‎٠‏ وتدعى من الآن فصاعدا : لوكير نادية .

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1380 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
7 يتضمن تحديد عدد أقسام المحاكم

أن وزير العدل » حامل الاختام 6

بناء على المادة ‎1١١‏ من ال