
وزيادة على ذلك فان القطعة المذكورة محددة بشربط احمر
على المخطط الملحق بالقرار المذكور والمعمينة فى مخطط
قسنطينة الملحق أيضا بهذا القرار .

قرار مؤرخ فى ه صفر عام 13987 الموافق 6 مايو سنة 1117
يتعلق بمنح الاذن بجلب الماء من وادى تافنه

اج

بموجب قرار مؤرخ فى ه صفر عام 1383 الموافق ١؟‏
مايو سنة 19156 4 من عامل عمالة تلمسان :

‎-١‏ يؤذن للسيد نوالى بن على الفلاح المتاخم لوادى تافئه
( بلدية الرمشي ) فى جلب الماء ضخا من وادى تافنة لرى
الاراضى المحددة باللون الوردى على الرسم البيانى المللحق
بأصل هذا القرار ومجموع تلك المساحة 2 هكتارات وهىجزء
من ملك الشخص المذكور .

‏وكمية الماء المتوسطة المأذون بجلبها هى لتران انان فى
الثانية ( بتصريف متواصل ) ‎٠‏

‎١"‏ يمكن لمجموع كمية الماء التى تضخها المضخة أن يزيد
على لترين فى الثانية من غير أن تتجاوز الى عشر لترا فى
الثانية ولكن فى هذه الحالة يجب أن تنقص مدة الضخ بحيث
لا تتجاوز كمية الماء المجلوبة الكمية المناسبة للتصريف المتوالى
المأذون بجلبه .

‏تكون منشأة الضخ ثابتة وقادرة على رفع الى عشثر ‎)١١١‏
‏لترا الى علو عشرين (-1) مترا وهو علو الرقع المحسوب فوق

‏الممستوى الأدنى لمياه الوادى .

‏تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة منالمحرك
والملضخة وأنابيب المص والكبس © موضوعة بحيث لا يحدث
أى شق على ضفاف الوادى ولا يترتب على وضعها أىانحصار
فى مسيل الماء بالوادى ولا فى حركة المراور على أملاك الدولة.

‏ولموظفى مصلحة الرى أثناء قيامهم بمهامهم حرية الدخول
فى كل زمان الى المنشأة المذكورة للاطلاع على الفرض الذى

‏يمتح الاذن دون تحديد للمدة وبجوز تعديل هذا
الاذن أو تنقيصه أو ابطاله في كل زمان دون تعويض ولا سابق
انذار وذلك اما لفائدة سلامة. البلد من الامراض واما لمنع
حدوث الفيضانات أو لوضع حد لها » واما لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن وعلى الخصوص :

‏أ )اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى
الفقرة أدثاه 6

‏ب ) اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله ؛ ‎١‏

‏ج ) اذا تنازل عن الاذن صاحبه آو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة ؛ باستثناء الحالة المنصوص عليها فىالمادة
‎٠‏ من المرسوع المؤرخ فى /؟ يوليو سنة 1378 )

‏د ) اذا لم يؤّد الاتاوات الواجبة فى الواعيد المحددة لها .

‏ه ) اذا خالف صاحب الاذن مقتضيات المقطع السابع
أدئاه .+

‏لا يكون لصاحب الاذن حق فى المطالبة بتعويض فى حألة مااذا
وقع تقصير الاذن أو أصبح هذا الاذن غير قابل "للاستعمال
من جراء ظروف تتعلق بأسباب طبيعية أو بحالات قوة
قاهرة .+

‏ولا يكون له كذلك حق فى المطالبة بتعوبض فى حالة ما اذا
كان عامل العمالة قد أمر » على أثر نقص الماء بتنظيم مؤقت
ولورد المواشى ثم توزبع الكمية الباقية منه على مختلف
المأذون لهم بجلب الماء من وادى تافئة .

‏ويمكن » علاوة على ذلك تعديل الاذن المذكور أو ابطالهبنذ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 ربيع الاول عام 118 ه

فى كل زمان مع أو دون سابق انذار » اذا كان ذلك يقتضيه | قد تتحول الى أوكار تنشأ منها حمى المستنقعات (البالوديزم)

الصالح العام » ويمكن لهذا التغديل أو النقص أو الابطال
ان يفتح حقا فى التعويض لفائدة صاحب الاذن ان لحقته من
جراء ذلك خسارة مباشرة .

ولا ينفذ تعديل الاذن أو تقصيره أو ابطاله الا بأمر من
عامل العمالة وذلك بعد اتمام نفس الاجراءات المتبعة قبل
منح الاذن والمحددة فى المادة © من المرسوع المؤرخ فى 18 يوليو
سنة 1178 ‎٠‏

ه ‏ تخصص مياه الضخ المجلوبة ») الرى المساحة المحددة

فى الفقرة الاولى اعلاه ولا يجوز استعمالها لرى ملك آخر
دون اذن جديد بذلك .

وفى حالة بيع الملك المأذون بريه فان الاذن الخاص ينقل
بحكم القانون الى امالك الجديد الذى يجب عليه اخبار عامل
عمالة تلمسان بانتقال الملك اليه ») وذلك فى أجل ستة أشهر
ابتداء من يوم نقل الملكية .

ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منح
الاذن لاجله وبترتب على ذلك الفاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

وفى حالة تجزئة العقار المأذون بريه يجب أن يكون توزيع
المياه بين الاراضى المجزأة موضوع طلب اذن جديد لرى كل
واحدة من القطع المجزأة ويحل محل الاذن القديم .

+ - يتحتم على صاحب الإذن اجتناب تكون مستنقعات

الخطرة على الصحة العمومية وبجب عليه ان بوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون بيوت لبعوض الآجام ‎٠‏

ويجب عليه الامتثال بدون تأخر للتعليمات التى يمكن
أن يوجهها اليه » لهذا الفرض موظفو الرى او مصلحة الصحة
العمومية .

‎١١‏ يمنح الاذن مقابل تسديد أتاوة سنوية تبلغ دينارين
وخمسين سنتيما ( .فر؟ دج ) بجب دفعها الى صندوق
محصل آملاك الدولة بتلمسان ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار
منح الاذن ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى اول ينابر"
من كل سنة .

‏وزيادة على هذه الاتاوة ) يدفغ ضصاحب الاذن الرسسم
الثابت البالغ خمسة (ه) دنانير والمقرر بموجب المرسوءمالمؤرخ
في 1 يوليو سنة ‎١37‏ والمعدل بالمقرر رقم 58 ‎١#‏ ء
المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر سنة
حمحا . ‎١‏

‏- يجب على صاحب الاذن ان يمتثل لجميع الانظمة
السارية أو التى ستقرر فيما بخص الاتاوات المتعلقةباستعمال
الماء والشرطة وتقسيم المياه وكيفية توزيعها .

‏'_ 4 - ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق

‏المطبعة الرسمية ‏ 17089607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
