فولاى عبد القادر شابو

وزارة الداذلية
مرسوم رقم 8 - 7ه مؤرخ فى 5 صفر عام ‎٠84‏ الموافق
‎٠١‏ مايو سئة 18 يتضمن التدابير الخصصة لتسيير
التكوين والاتقان للموظفين وأعوان الدولئة والجماعات المحلية
والمؤسسسات والهيئات العمومية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ء
- بناء على تقرير وزير الداخلية »

_- و بمقتفى الأمر رقم 725 - ]ا المؤرخ فى فأ ربيع
الأول عام ‎١1805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1935 والمتضمسن
تأسيس الحكومة »,

- وبمقتفى الأمر رقم 163 - ‎١3‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟.يونيو سنة ‎١1933‏ والمتضمن القانون الاسامى
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟؟ منه ,+

ع وبمقتفى المرسوم رقم 17 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر3

عام 1285 الموافق ؟ يونيو سنة 1927 والمتضمن انشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 233 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 183 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1413‏ والمتعلق باعطاء النقط
وطرق الترقية + .

وبمقتهى المرسئوم رقم 13 - ‎١١٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13835 الموافق ؟.يونيو سنة 1977 والمحددة بموجبه
الأحكام المطبقة على الموطفين المتمرنين +

وبمقتفى المرسوم رقم 7 - حكا المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1300 الموافق ؟ .ونيو سنة 19773 والمعدل بالمرسوم
رقم 18 - 7ه والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العموميةواعادة
ترتيب أفراد جيش التحرير الوطنى ومنظمة جبهة التحرير
الوطنى +

الباب الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : ينبغى على الدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية , طبقا للمادة ؟؟ من الأمر
رقم 37 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1383 الموافق ؟
يونيو سئة 7 والمشار اليه أعلاه , أن تقوم بتحسين انتاج
المصالح العمومية وذلك بتنظيم دورات التكوين والاتقان لفائدة
الموظفين والأعوان العموميين *
المادة " : يجوز تنظيم دورات التكوين والاتقان بقصسد
ترقية الموظفين وأعوان الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية وذلك بموجب قرار مشترك صادر عن
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والسلطة المختصة بالتعيين ‎٠‏

فيحدد بهذا القرار على وجه الخصوص ::

مس مدة الدورة وتواريخ اجرائها +

تاريخ افتتاح التسجيلات وقفلها ,

م شروط القبول +

العدد الاجمال للوظائف المعروضة ,

نوع الاختبارات المفروضة على المترشحين ( المواد ؛ المدة»
العوامل , النقط المؤدية للرسوب) ؛

برنامج الدورة ؛

ع جميع التدابير المتعلقة بنتيجة الدراسة ‎٠‏

المادة ؟ : ان دورات التكوين والاتقان اللنظمة فى نطاق هذا

المرسوم تستهدف , اما التحضير لنيل رتبة أعلى فى نطاق
القوانين الأساسية الخاصة ؛ واما تكميل المعارف الخاصمة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ بيع الأول عام لفط

بالموظفين والأعوان بقصد الاستغمال الافضل لأعلياتهم بالسلبة
لممارسة الوظائف المعهود بها اليهم * :

المادة 4 : تمنح_الأولوية للموظفين والأعوان الصوميين
للعترف بعضويتهم فى جيش التحرين الوطنى أو النةالدنية
لجبهة التحرير الوطنى للدخول فى وحدات التكوين والاتقان ‎٠‏

ان المعنيين يستفيدون ,؛ علاوة على الاأحكام القانونية التعلقة ا
بامتحانات ومسابقات التعيين فى الوظائف العمومية ,. من
تدابير خاصة تحدد بموجب قرار مشترك صادر عن الوزير .
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير قدماء المجاهدين ‎٠‏ ٍ

المادة ه : يمكن للموظفين والأعوان المشاركين فى دورة
التكوين والاتقان بالرغم من جميع الاحكام المخالفة , ولمدة
؟ أشهر على الاقل , أن يستفيدوا ضمن الشروط التى تحدد

بموجب القرارات المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه من أحد
التدابير الآنية :

١ت‏ خفض الاقدمية للمشاركة فى الامتحانات المهئية ؛
التسجيل فى قوائم الاملية للرتب العليا :+
سرعة الترقية فى الدرجات , بعد آلخذ رآأى..اللجنة

+ ‏المتساوية الاعضاء‎ ١

ويجوز للادارة أن تزيد النسبة اللشوية المقررة للتعين
بطريق الامتحان المهنى فى حدود عدد الوظائف الشاغرة برسم
المسابقة الخارجية ‎٠‏

لادة 6 : لا يمكن قبول احد للاستفادة من منافع الوطيفة ‏
برسم دورات التكوين أو الاتفان , أكثر من ثلات مرات ضمن
نفس السلك أو ضمن .سلك_معادل له + أو أكثر من “مراتين
بالنسبة لترقيات الرنبة +

لا يمكن قبول لموظفين والاعوان الذين رسبوا فى امتحان
نهائى , لدورة تكوين أو اتقان , للمشاركة فى دورة جديدة الا
بعد سنتين , بيد أن السلطة المختصة بالتعيين يمكنها أن تمتح
استثناء من هذه القاعدة بناء على اقتراح لجنة الامتحان
النهائى , مع مراعاة الجهد الذى بذله الموظف أو العون. أثناء
الدورة +

ولا يمكن قبول أحد للمشاركة فى دورة للتكوينُ أو الاتقان
المنظمة داخل نفس السلك بعد رسوية أربع مرات متوالية ‎٠.‏

الباب الثانى
أحكام انتقالية

المادة 7 : يستفيد الى غابة ١؟‏ ديسمبر سئة ‎١١7‏ الاعوان
الذين الزموا حين ادراجهم فى سلك ما , بتمديد التمرين
بالنسبة لمدة التمرين العادية , نظرا لعدم اثبات حصولهم على
الشهادة العادية المطلوبة للدخول الى السلك , من ا
الاقدميّة المساوية للمدة الكاملة لهذا التمديد بمجرد احرازهم
لهذ الشهادة
الثلاثاء 5 رنيع الأول غام 1784م

اذا أحرؤزوا شهادة أدنى من تلك وأعلى من الشهادة
الحائزين عليها لغاية ١؟‏ ديسمبر سنة 19717 , فيستفيدون
بتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسئة 1999 + من تخفيض اجزئى من
تمديد التمرين , بطريق تمديد مفعول الاحكام الانتقالية
للقانون الاساسى الخاضص الذى يخضعون له ‎٠‏

المادة 8 : يجوز كذلك أنتمتح تخفيضات الاقدمية للموظفين
والاعوان المشاركين يتجاح فى دورات التكوين أو الاتقانالمشار
اليهما فى المادة ؟ أعلاه +

ان تنقيص الاقدمية هذا قابل" للتغيير دون أن يتجاوز مدة

* ‏تمديد التمرين‎ ٠

المادة 9 : خلافا للمادة 4 من المرسوم رقي 3+ - /7؟١‏ المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 1987 الموافق ؟ إيونيو سنة 1937 المذكور
أعلاه. , تحسب تنقيصات الاقدمية بالنسبة لترقية الدرجة
الخاصة بالمعنيين تبعا للمدة المتوسطة +

بيد أن باقى مدة الاقدمية المكتسبة بعد اعادة تر تيب الدرجة.
عملا بالفقرة السابقة + فانها تحسب وفقا للكيفيات العادية

المادة ‎٠١‏ : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 75 صفر عام 1289 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة حلا ‎٠‏

هوارى بومدين

