
السيد : جبار محمد سعد الدين » القاضي بنفس المحكمة.

امالك ن كههبا داتت

قرار مؤرخ في ‎٠‏ ربيع الاول عام 5م؟؟ الموافق 9 يوليو سنة
13 يتضمن انتداب قضاة للقيام بمهام قضاة تحقيوة

بالاضافة الى مهامهم الاصلية

بمحكمة الاربعاء :

السيد : نملي عبد الرحمن ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة بوفاريك : ٍ

السيد : متاوى محمد » القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة حجوط :

السيد : الشريف خالد ؛ القاضي بنفس المحكمة .
السيد : زايدى احمد ؛ القاضي بنفس المحكمة .
السيد : ابن أمون نور الدين » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة شلفوم العيد :

اللسيد : بوالقرون مسعود + القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة المبلية :

السيد : سعيدى حفيظ » القاضي بنفس المحكمة .
السيد : أبن شوفى رمضان » القاضي بنفس المحكمة .
. ِ بق :

السيد ؛ صارى احمد » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة سوق أهراس :

السيد : درشور عبد السلام + القاضي بنفس المحكمة ‎٠‏
‏بمحكمة تبسة :

السيد : ملاح محمد الطيب » القاضي بنفس المحكمة .
السيد : مصباح نور الدين © القاضي بنفس المحكمة .9.

بمحكمة ابفيل ايزان :

السيد : قبرجي بوعسرية » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة وادى رهيو :

السيد : معزوزى خالد ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة المحمدية :

السيد ؛ ديب حمادى ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة زمورة :

السيد : بايزيد عبد القادر ) الناضي بنفس المحكمة .
بمحكمة عزازقة :

السيد : ملاك محمد » القاضي بنفس المحكمة .

السيد : بطاطاش بشير » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة الوادى :

السيد : ابن محي الدين محفوظ » القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة عين الصفراء :

السيد : فريقع عيسى ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة المشرية :. |

السيد : تيجيني عبد الكريم » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تيارت :

السيد : ابن الصفير محمد القاضى بنفس
بمحكمة تلمسان :

السيد : ابن زيان مصطفى ؛ القاضي بمحكمة أولادميمون.

قرار مؤدخ فى 70 دبيع الاول عام 1385 الموافق 6 يوليو
سنة 19176 يتضمن تكليف قضاة بمهام قضاة الاحدات

المحكمة ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 33 رتيع الاول عام 11387 ه

السيدة : حمادى نادية زوجة حساني

والسيد مان سليمان » القاضيان بنفس المحكمة .
السيد : بودرباله مولود » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة الاصنام :

اللسيد : الدابكرة مصطفى ‏ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة وهران :

السيد : بومدين مختار » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة المدية : ِْ

السيد : حاج السعيد محمد » القاضي بنفس المحكمة .
السيد : بن هلة لحسن » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة سعيدة : ٍ

السيد : العمراوى احمد » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة ورقلة :

السيد : تاوتي عبد الرحمن » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة بائئة :

السيد : السبع محمد الشريف + القاضي بنفرالمحكمة .
بمحكمة تيزى وزو : :
السيد : حموم محمد الطاهر ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تلمسان :: :
السيد : ابن دلهوم مصطفى » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تيارت :
السيد كحلوله خالد » القاضى بنفس المحكمة .

المطبمة الرسمية - 1769467 شارع عبد القادو بن مبارك - الجزائر ‏
