
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق
‎٠‏ ونيو سنة 1921 4 انتدب موقتا السيد محمد الصادق
الشريف وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائرى لمهام وكيل الدولة بمحكمة مدينة الجزائر .
قرارات مؤرخة فى 18 دبيع الأول عام 1/5 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 1976 تتضمن نقل قضاة

بموجب قرارات مؤرخة فى 18 ربيع الاول عام 1785
الموافق 7 يوليو سنة 14767» نقل الاشخاص الآنية أسماؤهم
بصفتهم قضاة محاكم :

الى مدينة الجزائر :
بمحكمة الحراش +

الى الحراش : السيد قارة بغلى محمد ) القاغى بمحكمة
المدبة ء َ

الى المدية :
مديئة الجزائر .+

السيد الشافعى محمد » القافى

السيد مالك محمد الرشيد ؛ القاقى بمحكمة

لاله

.قرار مؤرخ فى ‎٠٠‏ ربيع الاول عام 13856 الموافق ‎١‏ يوليو

سئة 1966 يتضمن الحاق قضاة بمصالح الادارة المركزية
لوزارة المسسدل

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق

9 يوليو سنة 19332 + الحق بمصالح الادارة المركزية لوزارةحم

العدل قضاة المجالس القضائية الآنية أسماؤهم :
السادة ؛

محمدى محمد الصالح النائب العام بالمجلس القضائي
بالمدية ‏

‎١‏ زياد الطاهر النائب. العام المساعد بالمجلس القضائي
بمدينة الجزائر ؛

‏اونجيلة عبد الرحمن النائب. العام المساعد بالمجلس
القضائي بمستغائم )

‏زروقى مصطفى النائب العام المساعد بالمجلس القضائي
بالاصنام 6

‏ت دروش محمد وكيل النيابة العامة بالمجلسن القضائي
بمديئة الجزائر ؛ ا

‏ب زكرى ويدير رشيد وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي
بتيزى وزو

‏كبير محمد المستشار بالمجلس القضائي بمدينة الجزائر

‏ابن داود عبد المجيد المستشار بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائر 2 ا

‏شعلال عبد الحليم المستشار بالمجلس القضائي بمدينة

‏دنيا زيدان المستشار بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائر 6

‏زود دسكى جانيس المستشار بالمجلس العّضائي بمدينة
الجزائر 6.

‏حداد رشيد المستشار بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائر 6

‏حامدى الاخضر المستشار بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائر ُ

‏- ابن يوسف عبد: القادر المستشار بالمجلس القضائي

‏بالمدية +
دباك عمار المستشار بالمجلس القضائي بالمدية )
فراوسى أحمد المستشار بالمجلس القضائي بتيزى وزو ‎٠‏
‏والحق بمصالح الادارة المركزية بوزارة العدل قضاة
المحاكم الآتية أسماؤهم :
السادة :
هنى محمد نائب رئيس المحكمة بمدينة الجزائر )
سعيدى فاتح القاضى بمحكمة مدينة الجزائر )
سوبالاماس محمد القافى بمحكمة مدينة الجزائر +
امزيان عمار القافى بمحكمة مدينة الجزائر +
عزابى محمد القاضى بمحكمة مدينة الجزائر )
بوخروفة البشير » الغاضي بمحكمة مدينة الجزائر )
ابن العابد محمد عبد المؤمن القاضى بمتحكمة الحراش »
رباح أئيسة القاضية بمحكمة الاربعاء 6
كوراش تاج القاضى بمحكمة بو فاريك )

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 3 زبيع الاول عام 1787 ه

‏حومية عل الشريف القاضى , بمحكمة التنليعة +
لوئيس شريفة الفاضية , بمحكمة رويبة .

‏قرار مؤُدرخ فى ‎7١‏ دبيع الاول عام 13806 الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 19176 يتضمن الحاق قاض بالكتابة العامة للحكومة

‏بموجب 