هوارى بومدين

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدفاع الوطني

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١‏ هايو سنة
‎١١9‏ يتعلق باحصاء المواطنين التابعين نتصف المجندين فى
سنة ‎١970‏ وبمثولهم أمام لجنة النداء

ان المحافظ السامى للخدمة الوطنية ء

‎ .‏ بمقتضى الأمر رقم 38 م المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر عام
18 الموافق ‎١١‏ ابريل ا سئة ‎١1938‏ والمتضمن سن الخدمة
الوطنئية »

‏وبمقتضى الأمر رقم 19 ب ‎١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١19/8‏ الموافق ‎١8‏ فبرابير ا سنة ‎١139‏ والمتضمن تتميم
الأمر رقم 28 - 87 المؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١3/08‏ الموافق
ابريل ا سنة ‎١1918‏ والمشار اليه أعلاه , ولا سيما المادة
)ا منه +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 269 - ٠؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ذى اللحة
عام ‎١19/88‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنة ‎١9169‏ والمتعلق بالاحصاء
وبالنداء وبالتجنيد فى اطار الخدمة الوطنية +

‏وبمقتضى المرسوم رقم 18 - ١؟/المؤرخ‏ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام ‎١138/8‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سئة حو والمتعلق بكيفيات
اختيار المواظنين التابعين لصف التكوين قصد أداء الخدمة
الوطنية وبأهليتهم البدنية وبتأجيلهم واعفائهم منها +
وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة

‏عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنة ‎١19769‏ والمتعلق بشروط
منح تأجيل الخدمة وتجديده ؛

‏- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎٠848‏
‏الموافق ‎١8‏ فبراير سنة ‎١1935‏ والممضمن تعيين المحافظ السامى
للخدمة الوطنية +

‏,يقرر ما يل :

‏المادة الأولى : ان الشبان من الجنسية الجزائرية المولودين
ينين ك يناير ‎9١‏ ديسمبر سنة ‎١٠١9٠١‏ والتابعين لصف

‏المجندين فى سئة لاا ء يجرى احصاؤهم من طرف رؤساء
المجالس الشعبية البلدية والممثلين الدبلوماسيين والقنصليين
وذلك ضمن نفس الكيفيات التى جرى فيها احصاء الفوج
السابق ‎٠‏

‎٠‏ المادة ؟ : يجرى الاحصاء من ‎١‏ يونيو الى ١؟‏ يوليو سنة
حختجحا ‎١ ٠‏

‏المادة #8 : توضع جداول الاحصاء فى ثلاثة نظائر منهنا "
نظيران اثنان يسلمان الى الولاية فى ‎١‏ غشت سنة حح>ل *

‏المادة 4 : يقيد المواطنون فى جداول الاصحاء حسبالتر تيب
المتصاعد لتاريخ المبلاد ويقيد المواطئنون الذين ولدوا فى نفس .
التاريع حسب الترتيب الأبجرى للالقاب والأسماء , أما
المواطنون المولودون فى تاريخ مقدر فيقيدون فى آخر
الجدول ‎+٠‏

‏المادة ه : تكون فئات المواطنين الواجب تسجيلهم فى جداول
الاحصاء هى التالية : ا

‎)١‏ الشبان المولودون فى البلدية والذين لم ترد بشأنهم
اشارة تفيد تسجيلهم فى بلدية أخرى ؛

‏؟) الشبان الذين يقيم أولياؤهم أو ممثلهم الشرعى فى
البلدية ,

‏؟) الشبان المتزوجون والمقيمون فى البلدية ؛

‏ا" الشبان المقيمون فى البلدية والذين لا تسملهم الحالات
السابقة +

‎+ ‏الشبان المغفل تسجيلهم فى الفوج السابق‎ »٠
.
٠ ‏الشبان المؤجلون فى الفوج السابق‎ ٠

‏المادة ‎“١‏ : بمجرد فتح عمليات الاحصاء يجب على الولاة
والممثلين الدبلوماسيين فى الخارج أن ينقلوا الى علم رخيتهم
والجماعات المحلية بواسطة الصسحف والاذاعة أو الاعلانات
الملصقة , جميع المعلومات التى من شأنها أن تساعد المواطنين
الذين يقتضى تسجيلهم فى جداول الاحصاء + على فهم واجباتهم
الوطئية دالثلاثاء ؛ ربيع. الأول عام 1784 م

المادة ‎١/‏ : اذا جرى الاحصاء بناء على تصريع فيجب عل
العنيين بالأمر أو ممثليهم أن يثبتوا الحالة المدنية بواسطة
احدى المستندات التالية :

بطاقة التعريف للمعنى بالآمر *
دفتر العائلة أو ورقة عائلية للحالة المدئنية , غخامسة
بالأولياء أو بالمعنى بالأمر اذا .كان متزوجا »
ورقة فردية من الحالة المدنية للمعنى بالأمر »
شهادة ميلاد المعنى بالأمر *

المادة 8م : ان جداول الاحصياء الموضوعة فى الخارج توجه
فى نظير واحد الى ولاية الجزائر التى تضع جدولا واحدا عن
مجموع البلدان وتوجه الى مكتب التجنيد لمدينة الجزائر
مصحوبا بجميع البيانات لللخصة والمتعلقة بكل: فرد ‎٠‏

المادة 8 : تتسلم المجالس الشعبية البلدية خلال مدةالاحصاء
طلبات الاعفاء والتأاجيل الصحوبة بالأوراق الثبوتية وكذا
الأوراق الطبية المقدمة من طرف المواطنين الذين يريدون أن
يثبتوا مرضا أو عامة أمام لجنة النداء وتسلم للمعنيين بالأمر
. وصلا عن ايداع الملف ‎٠+‏

المادة ‎٠١‏ : تدرس الملفات المشسار اليها أعلاه من طرف رئيس
الجلس الشعبى البلدى وتقدم الى لجنة النداء خلال جلستها

لاستصدار قرارها ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان مهمة تحقيق جداول الاحصاء تقع على عاتق
الولاة الذين يجب عليهم أن يقوموا بعد اجراء التحقيق يما
بل :

البت فى حالات الجنسية المشكوك فيها +

شطب المسجلين خط والمواطنين الذين تكرر تسجيلهم
أو الموجودين حاليا فى الجيش والمتوفين * ‎١‏

المادة ‎١7‏ : تعقد لجان النداء جلساتها ضمن نفس الكيفيات
التى عقدتها بالنسبة "للفوج السابق ‎٠‏ وتعقد الدورة الاولى
من ‎١‏ الى ‎١٠‏ سبتمبر سنة ‎١939‏ بالنسبة للمواطنين المولودين
بين ‎١‏ ينابر و +7 يونيو سنة ‎١1900‏ ؛ وتعقد الدورة الثانية
من ‎١‏ الى /؟ فبراير سنة 19760 بالسسبة للمواطئين المولودين
: بين ‎١‏ يوليو و ١؟‏ ديسمبر سنة ‎٠966٠‏ وكذا بالنسبةللمواطنين
المقدرة ولادتهم فى سنة 1960 وكذا بالنسبة للمؤجلسين
والمففل تسجيلهم فى الفوج السابق *

المادة ‎٠‏ : يحدد توقيت العمليات التى تقوم بها لجنة النداء
بالنسبة لكل فوج , بموجب قرار يتخذ من طرف الوالىوينقل
الى علم الجمهور ضمن نفس الكيفيات المحددة فى المادة 7
أعلاه ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ين

المادة ‎١64‏ : ان لجان النداء تصدر قراراتها بشأن المحاضي
الت تكون قد حررتها الولاية فى نظيرين يسام أخدميا الى
مكتب التجنيد فى ظرف أسبوع على الاقل قبل كل دورة ‎٠+‏

اماد ‎١٠‏ : تحرر المحاضر عن كل فوج وعن كل دائرة +
وتقيد البلديات بحسب تقييدها فى جداول البلديات المحددة
بموجب ال