
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 18 - 187 مؤرخ فى 15 صفر عام 1988 الموافق
© مايو سنة 14768 يتعلق بتنظيم لجنة التصديق على المواد
لحففظل صحة النباتات المعدة للاستعمال الفلاحي
لمن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بنام على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الززداعي قََ
وبمقتضى الامر رقم 8 97 المؤرخ فى ‎١‏ شعبان عام
7 الموافق 9 نوفمبر سنة 1177 والمتعلق بتنظيم المراقبة
على مواد النباتات الصحية المعدة للاستعمال الفلاحي ُّ

يرسم ما يلي

المادة الاولى : تتالف الجنة التصديق على الواد لحفظ
بصحة النباتات المعدة للاستعمال الفلاحي من الاعضاء التالين :
ب مدير الانتاج النياتي » رئيسا ( وزارة الفلاحة والاصلاح
للرراعي )

مدير الانتاج الحيواني ( وزارة الفلاحة والاصلاح
بالزراعي ) ّّ
‎١‏ مدير المعهد الوطني الجزائرى للابحاث الزراعي ( وزارة
بالفلاحة والاصلاح الزراعي ) 6

نائب مدير القوانين الاجتماعية فى الفلاحة ( وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي )

رئيس مصلحة قمع الغش ( وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي »

م مدير الصناعة ( وزارة الصناعة والطاقة ) )

م رئيس المصلحة المكلفة بتوحيد الطرائق والاساليب )

الطبيب الرئيسي لمصلحة العمل (وزارة العمل والشؤون
الجتماعية.) 6 :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام مم13 ىف

نائب مدير الصيدلة ( وزارة الصحة العمومية ‎ )‏

ب مدير المكتب الجزائرى للتسويق ( وزارة التجارة ) *

كاتب اللجنة الخاصة بدراسة فعالية المواد لحفظ
صحة الحيوانات »)

كاتب اللجئة الخاصة بدراسة سمية المواد لحفظ
صحة النباتنات +6

أن أعضاء اللجنة ينوب عنهم 41 حالة الضرورة 3 اعوان"
مؤهلون تابعون لمصالحهم ومختصون فى الموضوع *

يقوم بكتابة اللجنة مدير حماية النبانات +

المادة ‎١‏ : ان لجنة التصديق على المواد لحفظ ‏ صحة
النبانات المعدة للاستعمال الفلاحي تساعدها اللجنتان
التاليتان +

لجنة دراسة فعالية الواد لحفظ صحة النبانات ©

ب لجنة دراسة سمية المواد لحفظ صحة النبانات ى»

المادة ؟ : تكلف اللجنتان تحت رعاية لجنة التصديق على
المواد لحفظ صحة النباتات بالدراسة التقنية لملفات التصديق
الموجهة الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي :0

المادة 2 : تتألف لجنة دراسة فمالية المواد لحفظ صحة
النبانات من +

ب ثائبَ مدير حماية النباتات © رئيسا ‏

مدير محطة الابحاث لحفظ صحة النبانات ( العهدا
الوطني الجزائرى للابحاث الزراعية ) )

ب استاذ فى علم التباتات بالمعهد الفلاحي الجزائرى م

ب استاذ فى علم الحيوانات الفلاحية ( المعهد الفلاحي
الجزائرى ) 6

مدير زراعة الكروم ( المعهد الفلاحي الجزائرى ) +

مدير مختبر قمع الغش للديئة الجزائر .

يقوم بكتابة هذه اللجنة مدير محطة الابحاث لحفظ صحة
النبانات .

المادة م : تتألف _الجنة دراسة ا سمية المواد لحفظ صحة
النباتات من :

استاذ علم السموم بالكلية المختلطة للطب والصيدلة
لجامعة الجزائر » رئيسا »

مدير محطة الابحاث لحفظ صحة النباتات ( المعهد
الوطني للابحاث الزاعية ) ؛

الطبيب الرئيسي للصلحة الانعماش التابعة للمركز'
الاستشفائي الجامعي للجزائر 4

مدير مختبر قمع الغش لمدينة الجزائر +

نائب مدير الصيدلة ( وزارة الصحة العمومية ) *

مدير الانتاج الحيواني (او ممثله) »>الثلاثاء ‎١6‏ ربيع الاول عام مم17 هف

الطبيب الرئيسي الصلحة العمل ‎٠‏

يقوم بكتابة هذه اللجئة مدير الصيدلة ‎"١‏

لمادة 4 1 تجتمع اللجنة مرة كل ستة اشهن على الاقل
بدعوة من رئيسها ) وبدعون هذا الاخير لجان الدراسة التى
يجب عليها ان تجتمع مرة على الآقل فى كل ثلاثة اشهر »

ان الدعوات الموجهة الى اللجنة واللجنتين التقنيتين يجب
ان تصل قبل عشرة ايام على الاقل من تاريخ الاجتماع ..

المادة ‎١‏ : تجرى مداولات اللجنتين التقنيتين بمحضر
مجموع اعضائهما 0

ان الآراء الصادرة من اغلبية اعضاء لجنة التصديق تقترح
على وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي مع ابداع الآراء المخالفة .

المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزّير
والشؤون الاجتماعية ووزير الصناعة والطاقة ووزير
التجارة » كل أفيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقشراطية

الشعبية م
وحرر بالجزائر فى 5؟ صفر عام 19/8 الموافق ؟؟, مايو
سنة متا +

هواري بومدين

