.

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 1387 الموافق 19 يونيو

| سنة 191676 يتضمن انتدابا لمهام نائب عام بالمجلس القضائي

بمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 19/5 الموافق
8 يونيو سنة 137676 » انتدب السيدٍ عزة عبد الحليم
المحامى العام بالمجلس الاعلى لمهام نائب عام بالمجلس القضائي
بمدينة الجزأئر .

قرار مؤردخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 1385 الموافق 30 يونيو
سنة 19656 يتضمن انتدابا لمهام وكيل دولة بمحكمة مدينة

الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق
‎٠‏ ونيو سنة 1921 4 انتدب موقتا السيد محمد الصادق
الشريف وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائرى لمهام وكيل الدولة بمحكمة مدينة الجزائر .
