ويسرى مفعول هذا القرار من تاريخ تولية المعنى بمهامه *

وزارة الاقتصاد الوطثى

مرسدوم رقم ‎١-34‏ مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1284 الموافق

رونيو سنة ‎١964‏ بشأن مباشرة البنك المركزى الجزائري

والصندوق الجزائرى للتثمية فى تمويل المؤسسات الصناعية
المسيرة ذاتيا

م ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

ب بمقتضى القانون رقم ‎١44-17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

٠١١

سنة 1937 المنضمن احداث وتحديد القوانين الاساسية للبنك
الركزى الجزائرى +

وبمقتضى القانون رقم 1159-77 المؤرخ فى ا مايو سنة
1317 المتضمن احداث وتحديد القواتين الاساسية للصنتدوق
الجزائرى للتنمية *

ب بمقتضى الملرسوم رقم ايحي المؤرخ فى /١؟‏ محرم عام
84 الموافق 8 يونيو سنة 1974 بتحديد تنظيم القطاع

الصناعى الاشتراكى *

يرسم ما بلى :
عنوان - ‎١‏ - مقتضيات عامة

المادة الاولى : البنك المركزى منظمة مالية عند المؤسسنات
الصناعية المسيرة ذاتيا ‎٠‏

فيساهم على هذا الاساس فى تحضيز تخطيطات القطاع
الصناعى الاشتراكى على الصعيد الوطنى والعمالى وعرمستوى
المؤسسات ‎٠‏

ويشارك فى تنفيذ تلك التخطيطات فىالحقل امال يمتح
قروض الاستغلال لاجل قصير وبالمراقبة على تسيز المؤسسات *

المادة ‎١‏ : يجرى العمل بمقتضيات المادة السابقة بصورة
تدريجية بموجب مقرر وزيرى يصدره وزير الاقتصاد الوطنى
بعد أخذ رأى البنك ‎٠+‏

المادة ؟ : يتدخل الصندوق الجزائرى للتنمية فيما يخص
بتمويل المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا فى نطاق تحقيق
تخطيطات الاستثمار المصادق عليها :

ويقوم بتمويل اللشاريع المتضمنة أحداث مؤسشات صناعية
والمشاريع اللازمة هدفها وتوسيع أو تجديد
جديدة والمشاريع اللازمة لتغيير هدفها وتوسيع أو تجديد
الاجهزة الخاصة بالمؤسسات القائمة بالعمل

جديدة

المادة ؛ : وللصئدوق السلطة فى توقيع صفقات الاشغال
والادوات وهو يدعى للمشاركة فى طلبات العروض وفى فرزها
وفى المزايدات , وله أن يأذن بالاداء للمقاولين عند تقديمهم
شهادات الاستلام الصادرة من سلطة الوصاية

المادة ه : تكون الدفعات التى تجرى بأمر من الصندوق
الجزائرى للتنمية وبرسم أحداث المؤسسات تضبط على شكل
منح أو تسبيقات *

المادة ‎١‏ : يتدخل الصندوق الجزائرى للتدمية فى تكوين
رؤوس أموال دورية تجرى على شكل تسبيقات أو منح تمثل
قيمة الكمية المخزونة من الادارة *العثوان -؟- : مقتضيات التقالية ومختلقة

المادة ‎١‏ : يتعين على المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا
بتقديم مستنداتها الحسابية لسلطة الوصاية حسب مقتضيات
د التخطيط الحسشابى 0 اللشار اليه فى المادة الاولى من الملرسوم
‎٠07-84‏ وذلك قبل 0 سبتمير 19754 ويستلزم استعمال
هذا المخطط الحسابي بنسبة سنة ‎١9765‏ المالية

المادة 8 : تخضع حسابات سئة ‎١1937‏ لرقابة الادارة
الجبائية وذلك قبل اجراء تطبيق المادة التناسعة التالية +

المادة ‎١‏ :
المرسوم مبلغ مال الاجرة ومبلغ وقواعد استعمال أمو الالصندوق
كما يحدد مستند المبلغ الاسامى للمؤسسة +

ولهذا الغرض ترسل حسابات عام ‎١1977‏ المقبولة من سلطة
الوصاية الى البنك المركزى الجزائرئ الى الصندوق الجزائرى
للتنمية مضفوعا باقتراح من حيث مبلغ رأس المال الاسامى
ولحين صدور المقرز المذكور فى المادة ؟ المتقدمة يتدخل
الصندوق الجزائرى للتنمية فى تمويل المؤسسات بواسطة
تسبيقات أو ضمانات تخص اعتما دات مصرفية ‎٠‏

يحدد المقرر المشار اليه فى المادة ؟ من هذا

المادة ‎٠١‏ : يمكن لوزير الاقتصاد الوطنى أن بأذن بصورة
انتقالية للبنك المركزى الجزائرى فى التدخل بعد إصمدار
مقرر المنصوص عليه فى المادة ؟ المشار اليها بطريقة تفويض
مؤسسات مصرفية ة أخرى.معينة لهذا الغرض من قبل الوزير ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذهذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ محرم عام 1985 الموافق 8 _يونيو

سنة لحل
احمد بن بلة

هرسوم رقم 55لا/ا1 المؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١/4‏ الموافق
8 ونيو سنة ‎١564‏ بانشاء مفتشية وطنية للتسيير الصناعى
ان رئيس الجمهورية ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء

م بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١19-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
عام 7 المتضمن انشاء هيئة مراقبى الشسيير الملحقفسين
بالمكتب الوطنى لحماية وتسيير الاملاك الشاغرة ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 97 المؤرخ فى ؟؟ مارس عام
19 المتضمن تنظيم تسيير المؤسسات الصناعية والمنجمية
والصتاعية ‎١‏ التقليدية وكذا الاستغلالات الفلاحية الشاغرة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

"00-0 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8 صفرعام ‎١884‏ ها _

وبمقتفى المرسوم رقم 8-77؟ المؤرخ فى /؟ مارس عام
1517 الذى يحدد قواعد توزيع مدخول استغلالات ومفاولات
التسيير الذاتى +

وبمقتشى المرسوم رقم 17 + المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سئة
17 المتعلق بالايصاء على المؤسسات الصناعية والصناعية
التقليدية والمنجمية الداخلة فى التسيير الذاتى *

وبعد أخذ رأى مجلس الوزراء
يرسم ما إلى :

المادة الاولى : أحدث لدى وزارة الاقتصاد الوطنى « مفدشية
وطنية للتسيير الذاتى الصناعى » والمسماة فيما بعد
« المفتشية »

المادة ؟ : يدير المفتشية مفتش يسمى بموجب مرسسوم
باقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى . وتوضع المفتشية تحت
السلطة المباشرة للوزير من حيث التوجيهات والارشاد المتعلق
بعملها ‎٠‏

المادة ؟ : المفتشية مكلفة باتباع تطبيق سياسة التسيبير
الذاتى فى الصناعة فتتلقى لهذه الغاية وتتصرف بكل سلطة
فيما يخص كل تنقيب بموجب وثاثق وفى عين المكان ‎٠‏

المادة 4 : تتوفر المفتشنية على هيثة من المراقببين لأداء
مأموريتها وهم يتمتعون بالقانون الاسامسى وبالميزات الخاصة
بمراقبى التسيير كما حددت بيموجحب المرسوم رقم 7 فكلا
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 937 غير أن هؤلاء المراقبين
ليست لهم سلطة التنفيذ ‎٠‏

المادة ه :

٠ ‏الوطنى‎

المادة + : تكلف السلطات الادارية والمؤسسات العمومية
باسداء العون والمساعدة امراقبى المفتشية فى القيام بمأموريتهم

يسمى مراقبو المفنشية بقرارات من وزير الاقتصاد

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام 1984 الموافق 8 يونيو
سنة لكل

احمد بن بلة

6

