سنة 19176 يتضمن الحاق قاض بالكتابة العامة للحكومة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١.‏ ربيع الاول عام 19856 الموافق
يوليو سنة 14256 الحق السيد حسن تيفيورات القافى
بمحكمة الحراش بالكتابة العامة للحكومة .
قرار مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 13836 الموافق 9 يوليو سنة
يتضمن تعيين قضاة بصفتهم قضاة تحقيق لمدة
ثلات سنسوات

‏بمحكمة الجزائر :
السادة : تيجانى عبد القادر
ابن داود احمد
جبور احمد
الشافعى محمد
القضاة بنفس المحكمة .
بمحكوة البليدة :
السيدان ؛ الاغواطي محمد
هناوى محمد
القاضيان بنفس المحكمة .
بمحكمة الحراش :
السيد قار باغلي محمد » القاضى بنفس المحكمة .
السادة : باكه حسين
على راشدى حسن
بولحبال عبد القادر
القضاة بنفس المحكمة .
ّ 1 نن 5
السيد ؛ قدمانى عبد العزيز :
القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة وهران :
السادة : مغو فل بن عمار
حيمرى ابراهيم
سلعاجي ادريسى
القضاة بنفس المحكمة .
بمحكمة سيدى بلعباس :
السيد : بناى محمد » القاضى بنفس المحكمة .الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول عام 1785 ى

السيد : بوعزة عبد القادر ؛ القافى بنفس المحكمة .
بمحكمة عنابة :
السيدان : علاق سليمان
حسن شركسكي احمد
القاضيان بنفس المحكمة .
بمحكمة قالمة :
السيد ؛ زر قيلي محمد ) القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة بوسعادة :
اللسيد : لقوى على » القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة المدية :
السيد : مالك محمد الرشيد ) القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة قصر البخارى :
السيد : حبيش محمد + القاضى بنفس المحكمة .

السيد ابن ددوش مصطفى ؛ القاضي بنفس المحكمة .

: ‏لبه‎ ِ ٠
‏السيدان : فلوسية محجوب‎
‏قروانى احمد‎
. ‏القاضيان بنفس المحكمة‎

السيد : اورابح محاند أمقران » القاضي بنفس المحكمة .

بمحكمة برج بوعربريج :

السيد : كيرش عبد القادر » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تيزى وزو :

السيد : امغار اكلي » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة البويرة :

السيد : عامر حمدان ) القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة باننة :

السيد : شيخي الطيب + القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة بسكرة :

السيد : ميلودى خلاف ) القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة بشار :

السيد : ابن الصالم احمد » القاضى بنفس المحكمة .

بمحكمة الاصنام :
السيد : درامشية محمد ؛ القناضي بنفس المحكمة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- ا 4م

بمحكمة الخميس :

السيد : خلية هاشمي » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة ورقلة :

السيد : قرميط عبد الحميد » القاضى بنفس المحكمة .
بمحكمة سعيدة :

السيد : رحال مهدى ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكدة معسكر :

السيد : شعباني السعيد > القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تيارت :

السيد : جبار محمد سعد الدين » القاضي بنفس المحكمة.

امالك ن كههبا داتت

