م 0 مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

وزادة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرح فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١383‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١9764‏ يتعلق باللجنة الثنائية للشغل فى الفلاحة

ان وزير الفلاحة
بمقتضفى القانون رقم ‎١57-17‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبز

17 القاضى بتمديد التشريع النافذ الى ١؟‏ ديسمير سنة
7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية

وبمقتضى المرسوم رقم 759-77 الصادر فى 8اسبتمبر
17 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة

- وبمقتضى القانون رقم -؟؟؟ الصادر فى ‎١‏ مارس
1 الغير لنظام العطل السئوية المدفوع عنها أجرها ولا
سيما مادته الثامنة +

وبمقتضى المواد من 987 الى ‎٠٠٠١‏ من القانون القروى

ب وبناء على اقتراح مدير التشؤون العامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صفر عام ‎١٠١/6‏ هه

يقزر ما بلي :

المادة الاولى : تدعى من الآن فصاعدا اللجنة الثنائية للشغل
فى الفلاحة المنصوص عليها فى النصوص المذكورة. أعلاه «اللجنة
الاستشارية للشغل فى الفلاحة »

المادة ؟ : تتألف اللجنة الاستشارية للشغل فى الفلاحة
علاوة عن رئيسها المهندس الرئيس مدير المصالح الفلاحية أو
ممثله الذى يساعده المفتش أو المراقب العمالى للقوانين
الاجتماعية فى الفلاحة وممثل عن مصلحة المياه والغاب من اثنى
عشر عضوا : ثمانية منهم يمثلون القطاع الاشتراكى واثنان
يمثلان القطاع التقليدى واثنان يمثلان أرباب العمل فى القطاع
الاخير

/

المادة ؟ : تلغى جميع القتضيات المخالفة لهذا القرار *

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون العامة. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ ذى الحجة عام 1344 الموافقة 4؟
ابزيل سئة ‎١2315‏

احمد محساس

