سنة متا +

هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 187 مؤرخ فى 15 صفر عام 13/88 الموافق
؟؟ مايو سنة 1978 يتعلق بالتصديق على المواد لحففد صحة
الثبانات المعدة للاستعمال الفلاحي

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ©

ب بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

وبمقتضى القانون رقم 63 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 19167 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1937 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 267 ‎١87‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول
عام الموافق ‎١‏ يونيو سنة 197676 ولا سيما المادة 8م٠١‏
منه والمعدلة بموجب الامر رقم 397 - .م المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/88 اللوافق ‎١١‏ مابو سنة 19797 والمتضمن تعويض
حوادث العمل والامراض المهنية ‏

م وبمقتضى الامر رقم 7 771 المؤرخ في ‎١7.‏ شعبان

الجريدة الرسمية للجمهورية الزائرية

111

عام 177897 ( نوفمين سنة 14777 ) والمتعلق بتنظيم المراقبة
على مواد النياتات الصحية للاستعمال الفلاحي 6

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 81 المؤرخ فا 5 صش
عام //؟1 الموافق 7 مابو سنة 14768 والمتعلق بتنظيم لجنة
التصديق على المواد الحظ صحة النابتات اللعدة للاستعمالا
الفلاحي 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ ق ‎1١‏ مابو سنئة 147 والمتعلق
بتنظيم الادارة العامة لتطبيق القانون المؤرخ فى غشت سنة
1.7 والمعدل بموجب القانون المؤرخ ف ‎٠‏ مارس سنة
05 والمتعلق بقمع الفغش فى تجارة المواد المستعملة .
للابادة الحيوانات الإفسدة للرراعات 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يجب ان يوجه كل ملف يتعلق بطلب التصديق
على مادة لحفظ صحة النبانات » ضمن الاوضاع القانونية ‏
الى وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ( المديرية الفرعية لحماية
الناباتات ) من طرف الصانع وذلك "فيما بخص الموالدا
المصنوعة فى الجزائر او من طرف ملتزم العلامة المقيم فا
الجزائر وذلك فيما بخص المواد المستوردة ى

يشعر باستلام كل ملف كامل بهذا الطلب ؛ فى ظرف لخمسة
عشر يوما اعتبارا من ابداعه ..

المادة ‎١‏ : يجب طلب عينات مختومة تخصص لاجراء
تجارب تشتمل على خواص الادة الطبيعية او الكيماوية
او اليولوجية وذلك بعد تسجيل الطلب +6 وسيحدد عددا
ووزن هذه العينات تبعا للمراقبات من كل نوع التى تراها
لجنة دراسة فعالية المواد لحفظ صحة النبانات او لجنة
دراسة سمية. المواد لحفظ النبانات ؛ لازمة ى,

المادة ؟ : تدرس طلبات التصديق من طرف المديرية القرعية
لحماية النبانات © وتقدم من طرف هذه اللجنة الى لجنة
دراسة فعالية المواد لحفظ صحة النباتات والى لجنة
دراسة سمية المواد لحفظ صحة النبانات .

المادة 4 : تضع لجنة لدراسة أفعالية اللواد لحفظ صحة
النبانات » فى ظر ف ثلانة اشهر بعد استلام الملفات 6 تقريرا
يبين فيه احد الآراء التالية التى يمكن الاعراب عنها على

أنفراد بالنسبة لكل مادة على حسب مجموعة أعداء الزراعات

وكيفية الاستعمال اللتين هو مخصص لهما :

‎-١‏ رأي موافق للتصديق او الترخيص لوقت في بيع
كل مادة 'نوافق وصفة مكتوبة من اللموذج الشائع ومعترف
بفعاليته ومحدد كيفيات الاستعمال طيقا للتنظيم الجارى به
العمل + :

‏؟ ب رأى يتعلق بالتقديم للدرس لآل مادة تجارية فس111

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الأول عام 1188 اف

موافقة لوصفة مكثوبة من اللموذج الشائع » ويمكن ان يكون
هذا الرأي مر فقا براي موافق للترخيص الموقت فى البيع وذلك
إفيما تتعلق ببعض اصناف الاستعمال وعندما يكون الشرطان
التكمبليان التاليان متوفرين طبقا للتنظيم الجارى به العمل :
‎)١‏ فعالية الوصفة المكتوبة » المثبتة بقدر كاف »
ب ) استعمال لا تظهر انه
كيليات الاستعمال العادية .

تترتب عليه موائع هامة فى

#* رأي غير موافق للتصديق وللترخيص الموقت فى البيع
ذلك .فيما بخص كل مادة لا توجد فيها الصفات الطبيعية
أو الكيماوية او البيواوجية المحددة فى التنظيم الجارى به
العمل ؛ او تظهر فعاليته غير كافية بالمقادير المبينة من قبل
الصانع .

المادة هم : تضع لجنة الدراسة لسمية المواد لحفظ
صحة النباتات » فى ظرف ثلاثة اشهر بعد اعطاء رأي اللجنة
المتعلق بالفعالية » تقريرا بتضمن احد الآراء التالية التى
يمكن الاعراب عنها ») على حدة ») بخصوص نفس المادة على
ححعسب مجموعة اعداء الزراعات 'وكيفية الاستعمال المخصصة
لهما هذه المادة :

‎١‏ راي موافق التصديق او للترخيص الموقت فى بيع
كل مادة توافق وصفة مكتوبة من النموذج الشائم المعترف
يفعاليته » وحددت كيفيات استعماله طبعًا للتنظيم الجارى به
العمل .+ :

‏- راي يتضمن التقديم للدرس لكل مادة تجارية تحوى
مادة فعالة جديدة او لا توافق وصفة مكتوبة من النموذج
الشائع ويمكن ان يكون هذا الراي مر فقا برأي صموافق

‏للترخيص الوقت فى البيع وذلك فيما تعلق ببعض اصناف |

‏الاستعمال » اذا كانت هذه المادة تتطوى عليه سلامة كافية
من الضرر +
رأي غير موافق التصديق وللترخيص اللوقت فى بيع

‏كل مادة لا تنطاوى علبه صفات السلامة من الخطر المحددة

‏طبقا للتنظيم الجارى به العمل +

‏1 : ان تقارير اللجان » الموجية الى المديرية” الفرعية
لحمابة النبانات + تعرض مع علبات التصديق ؛ على السئة
التصديق المجتمعة ضمن الكيفيات المحددة فى المواد ‎١‏ و 1 ولا
من المرسوم رقم 8 81 المؤرخ فى 0 صفر عام خا
الوافق ؟؟ مايو سنة ححا .

‏تعطى اللجنة » بعد المداولة » رآنا معللا يبت فى احد التد-ابير
التالية التى يمكن تطبيقها على انفراد ؛ على نفس المادة وعلى
حب مجموعة أعداء الزراعات وكيفية العمل الخصصة لهما
هذه المادة :

‏اقتراح للتصديق +

‏ب اقتراح للترخيص الموقت فى البيع *

‏بس اقتراح لرافض التصديق 6

‏اقتراح للتقديم للدرس بدون الترخيص الموقت فى البيع»

‏وفيما يتعلق بالمواد اللقدمة للدرس مع أو بدون ترخيص
موقت فى البيع + يجوز للجنة ان تقترح + فى ظرف عامين
بعد استلام الطلب » احد التدابير المعللة التالية :

‎١‏ الابقاء تحت الدرس مع او بدون التراخيص الموقت
فى البيع وذلك بالنسبة للاستعمالات المحددة فى التنظيم
الجارى به العمل .

‏التصديق وذلك بالنسبة للاستعمالات المحددة فى
التنظيم الجارى به العمل »

‎. ‏رفض التصديق‎ ١#

‏المادة لا : تتخذ المقررات من طراف وزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي وتبلغ الى اللعنيين بالامر من طرف المديرية الفرعية
لحماية النبانات .

‏المادة م : ان الترخيص الموقت فى البيع يصلح لمدة عشرة
اعوام على الاكثر ) غير أنه يمكن منح ترخيص جديد حسب
الاجراءات المحددة فى هذا المرسوم .

‏المادة 9 : بضبط دفتر التصديق على المواد لحفظ صحة
النبانات + ويجعل مطابقا للحالة الراهنة من طرف المديرية
الفرعية لحمابة النبانات .

‏تعرف كل مادة بما بلي :

‎-١‏ تركيبها»

‏اسمها التجارى +

‎+ ‏اسم الصانع او مستعمل العلامة‎ ١#

‏»؛ ‏ كيفية استعمالها ولا سيما فيما يتعلق بالمقادين

‏الملصدق عليها وبفترات التطبيق »
مارم وتاريخ التصديق +

‏+ - جميع البيانات التكميلية التى تسمح بتحقيق ذاتيتها

‏بكيفية تامة .

‏يضبط دفتر لتقييد المواد التى تستفيد من الترخيص
الوقت فى البيع + ضمن نفس الكيفيات التى يمسك فيها
دفتر المواد المصدق عليها .

‏تقوم اللجنة مرة فى كل ثلاثة اعوام على الاقل 6 بفحص
دفاتر التصعداق والترخيص الموقت فى البع وتقترح جميع
التشطيبات التى تظهر لازمة حسب الاحكام المبينة فى المواد
وه و و # المشسار اليها اعلاه

‏تشعاب ابضا ضمن نفس الاوضاع 4 الترخيصات الموقتة
فى البيع والتصديقات على المواد التى لم يراع المستفيدون منها
أحكام المادة 1 بعده 6 ولا يمكن ان تكون هذه المواد موضوعا
الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 11/8/68 هه

لطلب تصديق جديد قبل انقضاء مدة عام اعتبارا من صدور
المقرر المتضمن سحب التصديق ُ

المادة ‎1٠٠١‏ : يتضمن التبليغ المشار اليه فى المادة ‎١‏ ») جميع
الاشارات المحددة باقتراح من اللجنة 4 ويتضمن فى حالة منح
تصديق او ترخيص موقت فى البيع » رقم التسجيل المقابل له.

المادة 11 : اذا كانت المادةٌ التى تستفيد من ترخيص فى
البيع ؛ موضوعا لرفض التصديق » فيجب ان ينتهي بيعها
من طرف الصانع او ملتزم العلامة عاما واحدا اعتبارا من
تاريخ تبليغ هذا الرفض 4 واذا كانت المادة التى تستفيد من
ترخيص موقت فى البيع ؛ موضوعا للتصديق عليه فتمنح مهلة
عام على الاكثر » اعتبارا من تاريخ التبليغ الرسمي للتصديق

نع او ملتزم العلامة لجعل بطاقة العلامة مطابقة للاشارات
التنظيمية ى؛

المادةة 1 : ان الاستفادة من الترخيص الموقت فى البيع
او التصديق تقتضى + بالنسبة للصانع او متعهد العلامة 6
الالتزام بان لا يبيع» تحت الاسم التجارى المبين؛ الا المادة التى
تكون خواصها الطبيعية او الكيماوية او البيولوجية مطابقة
لنفس الخواص الموجودة فى العينة المختومة التى جرى ايداعها
عند توجيه ملف الطلب المتعلق بالتصديق ‎٠‏

المادة 19 : ان كل مادة مصدق عليها وتستفيد من ترخيص
موقت فى البيع يجب ان تباع فى غلافها ‎٠‏

المادة 16 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التربية الوطنية ووزير الصحة العمومية . ووزير الصناعة
والطاقة ووزير التجارة ووزير العمل والشؤون الاجتماعية )
كل إفيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق 17 مايو
سنة محا .

هواري بومدين

مرسوم مؤٌرخ فى 71 صفر عام م1288 الموافق 2 مايو سنة
‎١74‏ يتضمن انهاء مهام مدير الانتاج الحيواني

بموجب مرسوم مؤرخ فى 76 صفر عام ‎١9/8‏ الموافق 72
مايو سنة محا أنهيت ابتداء من تاريخ امضاء هذا المرسوم
مهام السيد عمار عبد اللطيف بصفته مدير الانتاج الحيواني ل
والمدعو للقيام بمهام اخرى ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1121
وزارة التربية الوطنيسة

