السيد : ابن الصفير محمد القاضى بنفس
بمحكمة تلمسان :

السيد : ابن زيان مصطفى ؛ القاضي بمحكمة أولادميمون.

قرار مؤدخ فى 70 دبيع الاول عام 1385 الموافق 6 يوليو
سنة 19176 يتضمن تكليف قضاة بمهام قضاة الاحدات

المحكمة ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 33 رتيع الاول عام 11387 ه

السيدة : حمادى نادية زوجة حساني

والسيد مان سليمان » القاضيان بنفس المحكمة .
السيد : بودرباله مولود » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة الاصنام :

اللسيد : الدابكرة مصطفى ‏ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة وهران :

السيد : بومدين مختار » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة المدية : ِْ

السيد : حاج السعيد محمد » القاضي بنفس المحكمة .
السيد : بن هلة لحسن » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة سعيدة : ٍ

السيد : العمراوى احمد » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة ورقلة :

السيد : تاوتي عبد الرحمن » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة بائئة :

السيد : السبع محمد الشريف + القاضي بنفرالمحكمة .
بمحكمة تيزى وزو : :
السيد : حموم محمد الطاهر ؛ القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تلمسان :: :
السيد : ابن دلهوم مصطفى » القاضي بنفس المحكمة .
بمحكمة تيارت :
السيد كحلوله خالد » القاضى بنفس المحكمة .

المطبمة الرسمية - 1769467 شارع عبد القادو بن مبارك - الجزائر ‏