سنة حلا ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 38 - 5 مؤرخ فى ‎7١‏ صفر غام 13984 الموافق
‎٠١‏ مابو سلة ‎٠48‏ يتضمن تحديد الكيفيات المتعلقة بتعيير
ممثل الموظفين فى اللجان المنساوية الأعضاء

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
- بناء على تقرير وزير الداخلية +

م وبمقتفى الأمر رقم 13 - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١19773‏ والمتضمن القانون الأسامى
العام للوظيفة العمومية ولاسيما المادة ‎١١‏ منه ,

ما وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١17‏ المؤرخح فى ‎١١‏ صفر
عام 7 الموافق ؟ .يونيوا سنة ‎١197673‏ والمتضمن الختصاص
اللجان المتساوية الأعضاء وتأليفها وتنظيمها وسيرها ولا سيما
المادة ء منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 763 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفرعام
7 الوافق ؟ يونيو سنة ‎١1933‏ المعدل بالمرسوم رقم
8 5 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١3/88‏ الموافق +٠؟‏

المجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يذ

مايو سنة ‎١1938‏ , والمحددة بموجب الأحكام المطبقة على
الموظفين المتمر نين :
يرسم ما بلى :

المادة الأولى : يعتبر ناخبين برسم اللجنة المتساوية الأعضاءء
الموظفون القائمون فعلا بالوظيفة والتابعون للسلك الذى يدعى
لتعيين ممثلين لدى هذه اللجنة ‎٠‏

أما الموظفون المعتبرون بحالة الحاق فينتخبون ضمن سلكهم
الأصلى ‎٠‏

المادة ؟ : يمكن توزيع الناخبين على اقسام للتصويت تحدث
بموجب قرار الوزير المعنى , بغيّة تكميل العمليات الانتخابية +

ان قائمة الناخبين المدعوين للتصويت فى قسم انتخابى ؛
تحدد بمساعى رئيس المصلحة التابع لها ذلك القسم ‎٠‏ وتلصق
هذه القائمة فى قسم التصويت قبل عشرين يوما على الاقل من
التاريخ المعين للاقتراع ‎٠‏

ويجوز للناخبين خلال الأيام الثمانية التالية للالصاق أن ‎٠‏
‏يتحققوا من التسجيلات وعند الاقتضاء أن يقدموا طلبات
التسجيل , ويجوز فى نفس المهلة وخلال ثلاثة أيام تبتدىء من
تاريخ انقضاء القيد أى بعد احد عشر يوما من تاريخ الالصاق ؛
أن تقدم الشكاوى ضد التسجيلات أو الاعمال من القائسة
الانتخابية ‎+٠‏

وينظر الوزير المعنى فى الشكاوى بدون مهلة ‎٠‏

المادة ؟ : يتكون عدد ممثلى الموظفين من عضوين رسيب
وعضوين اضافيين بالنسبة للاسلاك التي يتراوح عدد موظفيها
بين +؟ و ‎٠٠١١‏ موظف ء و ٠؟‏ أعضاء رسميين و ؟ أعضاء
اضافيين بالنسبة للأسلاك التى يزيد عدد أعضائها على المائة
موظف ‎+٠‏

وعندما يكون عدد موظفى سلك واحد أقل من ٠؟‏ + فان عدد
مكل الوطلين الها السلاك_يقتصر على عضر واد رسي
وعضو واحد اضافى +

المادة ؛ : يجوز ان ينتخب للجنة المتساوية الاعضاء

الموظفون المتوفرة ف فيهم الشسروط المطلوبة لاجل قيدهم فى
القائمة الانتخابية 1 اللجنة ‎+٠‏

انما لا يجوز انتحهاب الموظفين الحاصلين على عطلة طوبلة
الاجل برسم المادة 9؟ من الامر رقم 173 - ؟؟1 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13/80 الموافق ؟ إيونيو سنة ‎١1933‏ المذكور أعلاه ولا
الموظفين المؤخرين او الموقوفين موقتا عن العمل , الا اذا كان
شملهم العفو *و رفع العقوبة ضمن الشروط المنصوص عليها
بالمرسوم رقم 17 ؟9١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١83‏
‏الموافق ؟ .يونيو سنة ‎١19367‏ والمتعلق بالاجراء التأديبى ولا
الموظفين المشمولين بحكم من أحكام عدم الاهلية المقررة بمروجبٍ
تصوص عامة .تتعلق بعدم جواز الانتخاب .ل ِ يت : ِ 1 1

يننا

ويعبغى على المترشحين أن يمارسوا وظائفهم فى النطاق
الداخل بالدائرة الأقليمية منذ 7 أشهر على الاقل من تاريخ
الاقتراع ‎٠‏ ٍّ
المادة 8 : يقيد المترشحون للانتخابات فى قائمة واحدة
تتضمن العدد المتقدم من المترشحين ؛, ولكن هذا العدد لا يمكن
فى أى حال أن يقل عن ضعف عدد المقاعد المقرر شغلها +
ويجب .ان تودع القائمة قبل خمسة اسابيع على الأقل من
التاريخ المحدد للانتخابات وينبغى أن تتضمن قائمة المترشحين
اسم موظف مؤهل لتمثيلهم فى جميع العمليات الانتخابية
وساكن فى المكان الذى ستجرى فى نطاقه عملية فرز الاصوات+
: ويجب ان ترفق كل قائمة مودعة , علاوة على ما تقدم ؛
بتصريح بالترشيح موقع عليه من طرف كل مترشج ‎٠‏
‏المادة 6 : ترفع كل قائمة ؛ الى حزب جبهة التحرير الوطنى
للنظر فيها وذلك بعد أسبوع واحد على الاكثر من ايداعها ‎٠‏

واذا لم يبد الحزب رأيا غير موافق فى مهلة ‎١5‏ .يوما ا

فيعتبر سكوته موافقة ‎٠‏

واذا ابدى الحزب رآيا غير موافق ضمن المهلة المقررة ونتج
عنه سحب عدد من المترشحين مساو لثلث المقاعد المقرر
شفلها فاقل 6 فلا يقدم مترشحون آخرون 0

واذا تجاوز عدد الترشيحات غير المقبولة ثلث عدد المقاعد

المقرر شغلها فيقدم قائمة جديدة للمئر شحين ضمن الشروط .

المقررة فى المادة ‎٠‏ أعلام *

المادة : توضع أوراق التصويت طبق نموذج تقدمه

الادارة ل وتسلم الاوراق الى رئيس المصلحة التابعة لها
قسم التصويت ؛ بعدد مساو على الاقل لعدد الناخبين

المقيدين أ القائمة الانتخابية لهذا القسم + ثم تحال تلك
الاوراق على بد الادارة الى الموظفين المقبولين للاقتراع فىاقسام
التصويت المذكورة فى المادة ؟ من هذا الملرسوم .

. المادة 8 3 يؤسس مكتب تصويت مركزى لكل م اللجان
المشكلة .

ويمكن أن تحدث كذلك بموجب قرارات وزارية ؛ مكاتب
للتصويت فى اقسام التصويت المذكورة فى المادة ؟ من هذا
المرسوم وفى هذه الحالة تحال اوراق الاقتراع المحصلة فى
اقسام التصويت ضمن ظرف مختوم على يد رئيس المصلحة
. والا فالى مكتب تصويت مركزي .

ان مكاتب التصويت الخاصة ؛ تقوم فى حالة احدائها بعملية
اقرز الاصوات وتحيل النتائج الى مكتب التصويت المركزي .

ويقوم هذا الاخير بفرز الاصوات فى حالة عدم وجود مكاتب
لخاصة للتصويت .. وهو يعلن فى < جميع الأحوال النتائج .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ ربيع الأول عام 185 م

التصويت الخاص من رئيس وكاتب يعينهما الوزير المعني 6"
ومن مندوب يؤخذ من القالمة +

المادة 9 : تجرى العمليات الانتخابية علنا فى أماكن العمل
وخلال ساعات الخدمة ويجري التصويت بالاقتراع السري
وظمن ظروف .

ويجوز للناخبين :

7 اما ان يختاروا المترشحين من بين الاسماء الواردة في
القائمة في حدود العدد المقرر »

ب واما ان بصوتوا تصويتا ابيض ‏ ..

ويمكن ان يجري الاقتراع بالمراسلة ضمن الشروط التي
يجري تحديدها بموجب القرارت المنصوص عليها فى المادة ؟.
من هذا المرسوع .

المادة ‎٠١‏ : يحدد مكتب التصويت

عدد الاصوات المعبرة عنها »

عدد الاصوات التي احرزها كل مترشح »

العدد الكامل من الاوراق البيضاء »

العدد الكامل من الاوراق الباطلة 00

وتعتبر باطلة الاصوات المعبر عنها باوراق ممزقة او محتوية
على ابة علامة وكذلك الاوراق التي تعين عددا من المترشحين
بفوق عدد المقاعد المقرر شغلها 0

وتعتبر اللروف الخالية من الورق كتصويت ابيض .

المادة ‎1١‏ : يعين انتخاب كل من المترشحين الرسميين
والاضافيين من طرف مكتب التصويت على اساس تناقص
عدد الاصوات التي بحرزها كل منهم وفى حدود المقاعد المقررة

المادة 1 : يوضع محضر بالعمليات الانتخابية من طراف
مكتب التصويت ويحال فورا الى الوزير المعني +

المادة ‎١١‏ : ترفع النزاعات الحاصلة حول صحة العمليات
الانتخابية » فى مهلة ه أبام من تاريخ اعلان النتائج ) يما عدا
حالة الطمن لدى القضاء المختص » الى الوزير المعني للنظر
فيها خلال مهلة م أيام .

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎١‏

وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 1389 الموافق 17 مايو
سنة ‎١114‏ ا
هواري بومدين
الأول عام ‎٠١85‏ م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

