١7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

8 صفر عام 8 اف

المادة الاولى : تغير كما يل الفقرة النهائية من المادة الثانية
من القرار المؤرخ فى 77 أوت 1975 المشار اليها أعلاه

ه يعفى من شروط الشهادات المفروضة أعلاه رؤساء ورش
الجسور والطرق الذين مضى على خدماتهم الفعلية فى الدرجة
مدة خمس سنوات على الاقل , وكذا مستكتبى الجسور والطرق
والاعوان الرسامون الذين مغى على خدماتهم الفعلية فى الدرجة
ثمانى سنوات »

المادة ؟ : تبقى جميع مقتضيات القرار المؤرخ فى ؟؟ أوت
7 نافذة المفعول +

المادة ؟ : يكلف وزير تجديد البناء والاشغال العموهمية
والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ شوال 1307 الموافق 5 مارس ‎١9765‏

أحمد بو منجل

قرار مؤٌرح في ‎١“‏ شوال ‎١٠2832‏ الموافق ‎١١‏ مارس ‎٠16‏
‏يتضمن تتميم المادة ؟ من القرار رقم 198 ديوان المؤرخ فى ؟؟
أوت ‎١١67‏ القافى بتمديد شروط التعيين فى الوظائف التابعة
لوزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل
ع ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

بمقتضى القرار رقم 1 دبوان المؤرخ فى ؟؟ أرتآتتكا
المتعلق بتمديد شروط تسمية_بعض الاعوان التابعيل الوزارة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

يقرر ما على :

المادة الاولى : تتمم كما بل المادة ؟ من القرار المشار اليه :

الصنف الثانى - ب -

بكالوريا

دبلوم تلميذ حائز على شهادة المدارس الوطنية المهنية
( قشم الاشغال العمومية والبناءات )

بروفى التسليم الصناعى *

ب دبلوم رسام فى البناء

شهادة أهلية مهنية ‏ رسم فى البناء

شهادة أهلية مهنية ‏ رسام فى الدراسات

شهادة انهاء التمرين الخاص بتلاميذ الفنين المعاوثين
المنظمة من وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل +

المادة ؟ : والبقية تبقى بدون تغيير

وحرر بالجزائر فى 7؟ شوال 8م13 الموافق ‎١ ١١‏ ماس
سنة تلكا

احمد بو منجل

استدراك غلط

فى الصفحة 7/9 من العدد السادس وفى الفهرس تحت
عنوان « رئاسة الجمهورية » العمود الثانى : بدلا من :

قرار مؤرخ فى 4 ذى الحجة ‎١387‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سئة 1975 بتعيين ممثل الجيش الوطنى الشعبى فى هيئة
القيادة العربية المشتركة ‎+٠‏

يقرأ كما يلى :
- قرار مؤرخ فى ؛؟ ذى الحجة م٠‏ الموافق ‎١‏ بونيو

سنة 1935 يتضمن معادلة بعض الشهادات لاجل الولوج فى
الوظيفة العمومية *

وفى نفس الصفحة , تحت عنوان « وزارة الدفاع الوطنى»
( العمود الثانى ) بدلا من :

مرسوم رقم ‎١00-74‏ مؤرخ فى 7؟ محرم عام ‎١/85‏
‏الموافق 19714 بتعيين الجيش الوطنى الشعبى فى حينشة
القيادة العربية المشتركة +

يقرأ كما بلى :

مرسوم رقم 190-75 مؤرخ فى 7؟ محرم عام ‎٠85‏
‏الموافق 8 .يونيو ا سنة 1974 بتعيين ممثل للجيش الوطتى
الشعبى فى هيئة القيادة العربية المشتركة +

وفى صفحة 7/4 من العدد السادس تحت عنوان « وزارة
الاقتصاد الوطنى » ( العمود الاول ) + بدلا من :

