‏عن خدماته بدون مرتب ‎٠‏

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏. مرسوم رقم ‎١76-75‏ مُؤرحٌ فى /١؟‏ محرم عام ‎٠384‏ الموافق
0 يولنيو سئة ححا ينضمن تحديد نظام القطاع الصناعى
الاشتراكى

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى +

‏وبمقتضى المرسوم_ رقم 458-77 المؤرخ فى ؟؟_مارس
سئة 1939 المتضمن تنظيم تسيير المؤسسات الصناعية
والمنجمية والصناعية التقليدية وكذا الاستغلالات الفلاحيسة
الشاغرة ‎٠‏

‏وبمقتشى المرسوم رقم 4817 المؤرخ فى 8 مارس
سنة 1979 الذى يوضج قواعد التوزيع لمدخول الاستغلالات

‏ومؤسسات التسيير الذاتى *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نغذلا

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7154م المؤرخ فى ‎١١‏ ينابرسئة
4 المتعلق بالوصاية على المؤسسات الصناعية والتقليدية
والمنجمية المسيرة ذاتيا ‎٠‏ ب"

‏وبعد أخذ رأى مجلس

‏يرسم ما بلى :

‏الوزراء *

‏العنوان - ‎١‏ - مسدائل عامة

‏المادة الاولى : تؤسس الجئة وطنية للتنسيق ووضع برامج
الصناعة الاشتراكية سعيا فى تحديد برامج التجهيز والانتاج
والتسويق الخارجى والداخلى والتموين والتمويل فيما يخص
كل فرع من الفروع الصناعية الاشتراكية ضمن نطاق أعداف
التخطيط الوطنى ‎٠‏

‏المادة ؟ : ترتب المؤسسات الصناعية اللمسيرة ذاتيا فى
الملؤسسات ذات المنفعة الوطنية والمؤسسات ذات المنفعة المخلية +
أن ترثيب مؤسسة صناعية مسيرة ذاتيا في المؤسساتذات المنفعة
الوطنية _يكون موضوع قرار من وزير الاقتصاد الوطنى
يتخذه بناء على تقرير اللجنة الوطنية للتنسيق ووضعالبرامج
فيما يخص الصناعة الاشتراكية *

‏ويبرر هذا الترتيب اما أهمية انتاج المؤسسة فى فرع
النشاط المعتبر وأما أههمية انتاجها لمجموع الاقتصاد الوطنى *

‏المادة ؟ : تنشا فى جميع العمالات لدى كل عامل عمالة +
مديرية عمالية للصناعة ‎٠‏

‏غير أنه يمكن لوزارة الاقتضاد الوطنى أن تكلف بصفة
مؤقائة بعض المديريات العمالية إبتسيار مديرية والخدة أو
شر فى العمالات المجاورة ‎٠‏

‏والمديريات العمالية للصناعة هى مصالح خارجية لمديرية
الانتاج الصناعى ‎٠‏

‏المادة 4 ؛ تجرى وصاية وزير الاقتصاد الوطنى عل
المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا كما همى مبنية فى المراسيم
407 و ألساحو 14 م المؤرخة فى ؟؟ مارس تكح
و8؟_مارس اسنة 1939 و ‎١١‏ ينايبر سنة 4 وروتمارس
مباشرة على المستوى المركزى فيما _يخص المؤسسات ذات
المصلحة الوطنية , ويمكن اسناد هذه الوصاية كلا أو جزءا
الى المدير العمالى للصناعة فيما يخص المؤسسات ذات المصلحة
المحلية ‎٠‏

‏المادة ه : فى غضون الستة أشهر التالية لاقامة مديرية
عمالية , يجرى تنصيب اللجنة العمالية للصناعة الاشتراكية
باقتراح من جبهة التحرير الوطنى *

‏المادة ‎“١‏ : وتمارس المؤنسسات الصناعية المسيرة ذاتيا
ذات المصلحة المحلية نشاطها فى فرع واحد ينض بعص لبعضذا

7

لي صعيد العمالة وتكون ه اتحادا عماليا ‏ ذا صبغة الشركة
التعاوئية +

وتجتمع جميع الاتحاديات العمالية: للمؤسسات الصناعية
المسيرة ذاتيا من فرع واحد و كذا الؤسسات ذات الصلحة
الوطنية وتكون «.اتتحادا وطنيا »

المادة ‎١‏ : يقبل الاتحاد الوطنى لفرع بنشاط ما من قبل
وزير الاقتصاد الوطنى الذى يحدد مبلغ الاموال الممنوحة
لتسيير الاتحاد وكذا تعهدات الدولة وحقوق والتزامات الاتحاد
وكيفية ادارته *

المادة م : لكى يحقق تنفيذ البرامج المالية ومراقبة تسييز
المؤسسة تقو م منظمة مالية تسمى فيما بعد « المنظمة المالية
المقبولة » باجراء كافة العمليات المالية للمؤسسات الصناعية
المسيرة ذاتيا طبقا للشروط المنصوص عليها فى العنوان ه
من هذا المرسوم *

العنوان - ؟ ‏ التخطيط فى القطاع الصناعى الاشتراكى

المادة : تعين لجنة. التنسيق ووضع البرامج فيما بخص
الصناعة الاشتراكية فى كل عام الاهداف الاجمالية للصناعة
الاشتراكية المبوى تحقيقها ‎٠‏

كل مؤسسة ذات المصلحة الوطنية ‎٠‏

ساكل فزع من الفروع الصناعية لكل عمالة +

وهى تخول حق تقديم الاقتتراحات على الشروط العامة
المتعلقة لتحقيق" هذه الاهداف ‎+٠‏

المادة ‎١٠١‏ ؛ تدرس مديرية الانتاج الصناعى بوزارةالاقتصاد
الوطتى والمديزيات العمالية للصناعة مشاريع التوظيفات
الجديدة والتجديدات وذلك وفق الارشادات المقررة من قبل
اللجنة الوطنية للتنسيق ووضع برامج الصناعة الاشتراكية
واللجان العمالية للصناعة الاشتراكية +

المادة ‎١١‏ : تقوم المؤسسة الصناعية المسيرة ذاتيا بوضع
مشروع البرامج السنوية للانتاج والتسويق والبمسوين

والتجهيز والتمويل وترسله الى سلطة الوصاية الوطنية ‎٠ ٠‏ )

وتعين أسلطة الؤصاية لجنة تسيير المؤسسة على تهيئة التخطيط
العام للتدمية والبرامج الشنؤية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تتداول اللجان العمالية للصناعة الاشتراكية
دول مقترحات البرنامج المتعلقة بتسيير المؤسسات الصناعية
ذاث. المنفعة المحلية وكذا المؤسسات الصناعية ذات المنفعة
المحلية الجديدة فترسل اللجنة الوطنية للتنسيق وضع
البرامج الخاصة بالصناعة الاشتراكية محاضر مداولاتها

ولهذه اللجان الاهلية لتقديم كل اقتزاح بشأن الشروط
العامة لتحقيق الاهداف الاجمالية المقررة فى عمالاتها ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تقرر اللجنة الوطنية للتنسيق والمناهج ووضع
البرامج الصناعية الخاصة الاشتراكية مشروع البر نامج و ترفعه

الجزيدة الرسوية للجمهورية الجزائرية

|

١8و ‏صفر سنة‎ ٠

الى وزارة الاقتصاد الوطنى ( المديرية العامة للتخطيط ) لأجل
ادماجه فى التخطيط الوطنى ان اقتغى الحال ‎٠‏ ويطبق على

البر نامج السنوى بموجب مرسوم يصدر بناء على اقتراحوزير
الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏
‏المادة ‎١64‏ : يتضمن البرنامج السنوى الاحصاء الآتى :

) ‏الصناعات الجديدة ( ذات المنفعة المحلية أو الوطنية‎ -١
+٠ ‏المحدنة من قبل الدولة‎

- تخطيطات الانتاج والتسويق والتموين والتجهيز
والتخطيط المالى لمؤسسسات ذات المنفعة الوطئية +

مخططات الانتاج والتسويق والتموين والتخطيط المالى
لكل فرع صناعى فى كل عمالة ‎٠‏

؛ - تخطيطات التجهيز لكل مؤسسة ذات المنفعة المحلية

المادة ك١‏ : يجرى توزيع البرامج السنوية المتعلقة بسير
هذه المؤسسات بموجب قرارات عمالية متخذة بناء على رأى
لجان العمالات للصناعة الاشتراكية بين اللؤسسات الصناعيّة
ذات المنفعة المحلية لنشاط فرع واحد وذلك ضمن نطاق
الموافقات المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة ‎١١‏ و ‎١٠‏

المادة 6 : تتولى سلطة الوصاية مهمة الامانة الاداريةللجنة
الوطنية للتنسيق. ووضع البرامج الخاصة بالصناعةالاشتراكية
واللجان العمالية للصناعة ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : تراقب السلطة الوطنية المؤسسة من حيث
تطبيق مقررات التخطيط المتخذة على الصعيد الوطنى والعمال
وتتولى الرقابة التقنية لعمليات التوظيف + فانها تحرد
بصفة خاصة الشروط التقنية لصفقات الاشغال والادوات
وتتابع تنفيذ هذه الصفقات وتقبل الاشغال والتجهيزات ‎٠٠‏

المادة 18 : وتتألف اللجنة العمالية للصناعة الاشتراكية ء
التى يترأسها عامل العمالة من :

م مدير للصناعة فى العمالة ‎٠‏

ممثل منتخب من كل اتحاد عمال

ممثل من جبهة التحرير الوطنى *

ممثل من الاتحاد العام للعمال الجزائريين ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تجتمع لجد العمالة للصناعة الاشتراكية بدعوة
من رئيسها أربع مرات على الاقل فى السئة *

المادة +3 : تتألف لجنة التنسيق والتخطيط للصناعة
الاشتراكية التى يترأسها وزير الاقتصاد الوطنى من :

ممثل عن رئيس الجمهورية ‎٠‏

ممثل عن وزير الداخلية ‎٠‏

المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية ‎+٠‏

مدير الانتاج الصناعي *

* ‏مدير عمال الصناعة‎ ١
‎٠‏ صفر سنة ‎١١6‏ م

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

‏اكد

‏ب مدير التجارة الداخلية

‏- مدير الخزيئة والقرض

‏ب همثل منتخب عن كل لجنة عمالية للصناعة الاشتراكية *
ب ممثل عن الصندوق الجزائرى للتنمية ‎٠‏

‏ممثل عن مكتب الدراسات والانجاز الصتاعى والمتجمى +
- ممثل عن البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏

‏ممثل عن المكتب الوطنى للتسويق +

‏ممثل عن كل مؤسسة صناعية اشتراكية ذات منفعة

‏وطنية

‏ممثل منتخب عن « الاتحاد الوطنى » لنشاط الفرع ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تجتمع اللجنة الوطنية للتنسيق ووضع ‏ برامج
الصناعة الاشتراكية بدعوة من رئيسها مرة واحدة على الاقل
فى السنة وذلك لتحديد الاعداف المنوى تحقيقها خلال السنة
القادمة ‎٠‏
‏العنوان - ؟ - سلطة الوصآية

‏المادة ؟؟ : تسمى وتعزل سلطة الوصاية فى مهمات مدير
المؤسسة الذى يكون تابعا كممثل الدولة لسلطتها الواحدة
وذلك ضمن الشروط اللقررة فى المادة ؟؟ من المرسوم زقم
9-7 المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة 1939 + وتكون الشروط
التى يوظف بموجبها مديرو المؤسسات يتقاضون رواتبهمسم
ويسمون ويعزلون ويعاقبون موضوع قانون آسامى يقرره
وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏المادة ؟؟ : يمارس مدير الصناعة فى العمالة بعصسورة
استثنائية وموقتة سلطة المراقبة التى يمارسها مدير المؤسسة
ذات المنفعة المحلية كما ههى موضحة فى المادة 5 والفقرة ماقبل
الاخيرة من المادة ‎١6‏ والمادة + من المرسوم رقم 37 - 99
المؤرخ فى ؟؟ مارس سنة 19363 مادام هذا المدير لم _يجر

‏' المادة 4 : تحرس سلطة الوصاية عل تنفيذ توجيهمات
مفتشية الشغل فى المؤسسات ؛ وتراقب علاوة على ذلكبواسطة
المدير ,+ مستوى العمل فى المؤسسسة وفقا لمقتضيات المادتين
و * من المرسوم رقم 76 - 45 المؤرخ فى ؟؟ مارس _سنة
7 وتصادق على جائزات الانتاج المقررة من لجنة التسيير
طبقا للقتضيات المادة من الملرسوم رقم امك المؤرخ فى
4 مارس سنة ؟1؟٠‏

‏المادة ه؟ : تراقب سلطة الوصاية حسابات المؤسسة تحرس
على مشروعياتها ازاء التخطيط الحسابى المسار اليه فى المادة
الواردة بعده وأيضا ازاء التعليمات المتعلقة بالتسيير ‎٠‏

‏وى بالثال مسؤولة عن اقامة الاحصاءا لعقارى للمؤسسات +

‏المادة 3 : تحرس سلطة الوصاية على مشروعية عمليات

‏سير منظمات التسيير الذاتى , وتتلقى جميع محاضر اجتماعات
تلك المنظمات ‎٠+‏

‏العنوان - 4 - الاتحاديات العمالية والوطنية للمؤسسيات

‏المادة /١؟‏ : تهدف الاتحاديات الوطنية والعمالية للمؤنسات
الصناعية الى :

‏1 تنسيق النشاط التجارى لمؤسسات الفرع ء, وخاصة
الى انشاء مصالح مشتركة للتموين والبيم ‎٠+‏

‏ب المساهمة فى تخطيط نشاط مؤسسات الفرع بفضل
تهيىء وتطبيق البرامج المشتركة للتسويق والتموين ‎٠‏

‏جا ترقية المشتوى التقنى للمؤسسة والمستوى اللههتى
للشغالين ‎٠‏

‏د تنظيم طريقة الضمان التعاونى الذى يؤمنه جم من
الاخطار التجارية ‎+٠‏

‏المادة م : يدير الاتحاديات العمالية للمؤسسات مجلس
ادارى تعينه كافة المؤمنشات المتشاركة + : 0"

‏المادة 39 : يدير الاتحاديات الوطنية للمؤسساث مجاس”
ادارة مؤلف من :

‏ممثل كل اتحادية عمالية يكون عددهم مناسبا للاعمية
النسبية لكل واحدة منها ‎٠‏

‏رؤساء لجان تسيير كل مؤسسة ذات المنفعة الوطنيبة .
تمارس نشاطها فى الفرع المعنى +

‏- ممثل أو أكثر عن سلطة الوصاية ؛ وتبقى الاكشرية
محتفظة لفائدة ممثلى الاتحاديات العمالية والمؤسسات ذات
المنفعة الوطئية ‎٠‏ زو" ا ا

‏المادة *؟ : توضع المصالح الادارية لكل اتحناد وطنى تحت
سلطة مدير يسميه وزير الاقتصاد الوطنى باقتراح من مجلس
ادارة الاتحادية +

‏المادة ‎©١‏ : تكون الاتحاديات الوطنية والعمالية للمؤسسات
الصناعية تحت وصاية وزير الإقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏العذوان - ‎٠‏ - تنفيذ المخطط المالى

‏المادة ؟؟ : باستشاء العمليات المالية التى تبرم بالنةق ود
وفقا لمقتضيات المادة م فان كافة العمليات المالية لمؤسسة
صناعية مسيرة ذاتيا تبرم بواسطة المنظمة المالية. المقبولة +

‏المادة ؟؟ : وتطبيقا للمادة السابقة ينبغى على المؤسسات
الصناعية المسيرة ذاتيا أن تدع مجموع متوافراتها المالية فى
حساب مفتوح باسمها فى دفاتر المنظمة المالية المقبولة التى تنظم
وتؤدى كافة الدفعات المقيدة على المؤسسات ‎٠‏
نين

المادة 8 : ان المنظمة المالية المقبولة ممى وحدهما مؤهلة لمنح
اعتمادات الاستغلال لاجل قصير لفائدة المؤسسات وهى وحدها
ذات الاهلية لقبض الاموال المخصصبة لتجهيز المؤسسة أ
تزويدها بالاموال الممنوحة لها ‎٠‏

ولها أن تقطع بصورة منظمة ما يقتضى المساهمة بهللجماءات
الوطنية ولها الاذن من هذا القبيل فى أخذ الاموال بصفة
تلقائية من حسابات الودائع الخاصة بالملؤسسات *

المادة ك0 : بما أن السلفات التى تمنحها المنظمة الماليسة
المقبولة للمؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا تجر منفعة ؛,فيمكن
للمنظمة المقبولة أن ترفع النسبة المثوية للفائدة , ان لم تؤد
هذه الاعتمادات فى أجلها وذلك بقطع النظر عن تدابير التطهير
واعادة التنظيم التى تقررها سلطة الوصاية بناء على تقرير
المنظمة المالية بشأن ذلك ‎٠‏

المادة + : تشارك المنظمة المالية اللقبسولة فى تهيىء
التخطيطات والبرامج , وتقوم بتنفيذ البرنامج المالى بناء عل
اقتراح اللجنة الوطنية للتنسيق ووضع البرامج الخاصسسة
بالصناعة الاشتراكية وتراقب تطبيق التخطيطات فى متابعة
سير المؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١7‏ : تراقب المنطمة المالية المقبولة العلاقات الخاصسة
بالقروض الجارية بين المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيسا
والمؤسسات الخاصة +

المادة م8 : ان الاموال التى تفرد بتاديتها المنظمة المالية
المقبولة للمؤسسات الصناعية المسيرة ذانيا ترمى الى تمويل :

‎١‏ أموال الصندوق التى تعين مبلغها وقواعد استعمالها
سلطة الوصاية باتفاق مع المنظمة المالية المقبولة ‎٠‏

‏- صندوق المرتبات الذى تحدد مبلغه سلطة الوصاية
طبقا لمقتضيات المادة ه من المرسوم رقم 17 9 المؤرخ فى
؟؟ مارس اسئة 1978 و 4 اب من المرسوم رقم 8-17 2المؤرخ
فى 8؟ مارس سنة ‎١157‏

‏ويجوز بناء على اقتراح المنظمة المالية المقبولة أن ترفع أو
تحفظ هذه المبالغ تبعا لتنفيذ تخطيط انتاج المؤسسة وطبقا
للقواعد العادية المقررة من قبل سلطة الوصاية طبقا لمقتضيات
المادة 5 أءوب من المرسوم رقم 48-17 المؤرخ فى 8 مارس

‏سنة 1179
العلنوان - “+ المسساههات المقدمة للجماعة الوطنية
المادة 9 : تؤدى جميع المبالغ المتقطعة لفائدة صتدوق

‏الاستهلاك المالى للمؤسسة للصندوق المركزى للاستهلاك

‏المادة + : ان منح الحركة المالية المخسولة لصنتدوق
الاستهلاك المالى الخاص بالمؤسسة تحدد بموجب سلطةالوصاية
حسب صنف انتاجها تبعا لقائمة التخطيط الحسابى + وبالنسبة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سئة 13284 ها

‏المئوية لقيمة الاموال الجامدة الاجمالية التى هعى فى صدد
الاستهلاك ‎٠‏
‏المادة ‎4١‏ : تحرر سلطة الوصاية تخطيطا لأمد طويل فيما

‏يتعلق بالمبالغ المقتطعة المخصصة لصناديق الاستهلاك المسالى
المتعلق بالمؤسسات وترفع هذا التخطيط الى اللجئة الوطنية

‏للتشسيق وتهيى* البرامج للصناعة الاشتراكية لاعطاء رأيها فيه
وتهيىء أيضا التغييرات السنوية التي تلحق التخطيط بها مع
مراعاة الاعفاءات الممنوحة +

‏المادة 49 : تؤدى المبالغ المقتطعة لصتدوق الاستهلاك المالى
الخاص بالمؤسسة على أربعة أقساط سنوية على حساب 0 /
من تخصيصات السنة المالية السابقة ثم يجرى تصفيتها كل
سنة عند الختتام حسابات الميزانية ‎٠‏ وتستطيع السلطة الوصية
على كل التخفيض من مبلغ القسط الاشهر الثلاثة عندما تكون
المنح المنوى اقتطاعها فى الميزانية الجارية أقل من المنم التى
كان جرى تخصيصها_بصورة ملحوظة فى السنئة السابقة أو
عندما يكون للمؤسسة نشاط موسمى ‎٠.‏

‏المادة 47 : يحدد استعمال الامكانيات المالية الموجودة فى
الصندوق المركزى للاستهلاك سنويا بالتخطيطات والبرامج
المقررة بناء على اقتراح اللجنة الوطنية للتنسيق ووضعالبرامج
الصناعية الاشتراكية تكون مبالغ التوظيف المرصودة لاعادة
تجهيز موضوع منح لفائدة الصندوق المركزى للاستهلاك
المالى للمؤسسة ‎٠‏

‏المادة 44 : تؤدى جميع المبالغ المقتطعة للصندوق الوطلى
للتوظيف وللصندوق الوطنى لتوازن العمل الى صندوقم ركزى
للتوظيف ‎٠‏

‏المادة 485 : يجرى تحديد المبالغ المقنطعة لفائدة الصندوق

‏المركزى للتوظيف بموجب قرار وزير بنسبة منوية عن المدخول
السنوى للمؤسسة ‎٠‏ وتؤدى هذه القتطعات سنويا على اثر
اختتام حسابات الدورة *

‏المادة 49 : وبجرى تحديد استعمال الامكانيات المالمة
للصندوق المركزى للتوظيف سنويا بموجب مخططات وبرامج
تقرر بمرسوم باقتراح من اللجنة الوطنية للتنسيق ووضسع
برامج الصناعة الاشتراكية التى تعين التوزيع الواجب اعتماده
بين الصندوق الوطنى للتوظيف والصتدوق الوطنى لتوازن
العمل *

‏المادة 4 : ترصد المبالغ الخصصة بالصندوق الوطنى
المؤسسات الصناعية الجديدة أو القائمة بالعمل ‎٠‏

‏المادة م4 : وتوزع المبالغ المؤداة للصندوق الوطنى لتوازن
العمل بين العمالات لتمويل الصناديق العمالية للتدخل
الاقتصادى والاجتماعى وفق الطرق الرسومة من قبل وزير
الاقتصاد الوطنى +

‏العنوان - ‎١‏ مقتضيات مختلفة.
سشسشسسشسسشسسشسسستبربم___________إس١سمببا‎

‎٠١‏ صفر اسنة ‎١84‏ ا

‎١‏ 19 : تطبق المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا لاعداد
مستنداتها الحسابية الخاصة بالتخطيط الحسابى الملحق بهذا
اللرسوم ‎٠‏

‏ويجوز تغيير التخطيط الحسابى بموجب مرسوم يصدر بناء
على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏المادة +5 : يشخص الرأسمال الاسامى للمؤسسة فى القيم
الايجابية المعهود بها الى ادارة المؤسسة ( منها القيم الجامدة
والادوات المحتكرة ) وتعود ملكية الرأسمال الاسامى للدولة
وهى ملتزمة بما يماثل هذا المبلغ ‎٠‏ ان الرأسمال الاسامى
تكونه الدولة . يجوز النقص منه والزيادة فيه بقرار _يصدره
وزير الاقتصاد الوطلى الذى يعين عند الاقتضاء الحقفوثق
والالتزامات التابعة للنقص أو الزيادة امار اليها ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا النص *

‏المادة 7ه : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ووزير الداخلية
كل فيما يخضه بتنفيذ هذا المرسلوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *

‏وحرر بالجزائر فى 777 محرم عام 1385 الموافق 8 يونيو

‏سنة تتا
احمد بن بلة
الطبقة ‎١-‏ حساب دؤوس الادوال الدائمة +
‎٠‏ مبالغ اساسية
‎٠‏ عبالغ أساسية ( للمقاولة )
‎١١‏ مبالغ احتياطية ‎٠‏
‎١‏ - مبالغ احتياطية قانونية لمبالغ الجوائز +
‎٠"‏ مبالغ منقولة من جديد
‎٠‏ مبالغ
‎١١‏ مبالغ للاستهلاك +
‎٠‏ اعانات تجهيز مقبوضة
4 - تخصيص للصندوق المركزى
‎٠‏ ذخائر مخصصة للخساثر والتكاليف *.
‎١‏ ذخائر للصندوق الاجتماعى *
قروض لاجل يزيد على سئة
‎١‏ حدابات اتصالات المؤسسسات والفروع

‏الطبقة -؟ حسابات القيم الجامدة ‎٠‏

‏بي نفقات" التاسئيس

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏عم #إسب بب##ددم م دم مم م ممم يمو مجم ا و م ا ا يس بسرت .

‏؟»

‎٠٠‏ تفقات التكوين
‎0١‏ نفقات التاسيس الاول
؛*؟ لفقات اقتناء الجمدات

‎١‏ مجمدات
‎٠١‏ أراضى
١١٠٠؟‏ أراضى البناء وورش
8 أراضفى استقلال
8 أراضى أخرى
7 _بثاءات *
‎٠‏ - أبنيةه مناعية
‎7٠"‏ أبنية ادارية وتجارية
8 - أبنية أخرى للاستغلالات

‎* ‏عدة وأدوات‎ ٠4

‏65 - عدة
58 - أدوات
٠١٠؟‏ _عدة النقل :

‏7 مجمدات أخرى مادية
‎11٠‏ - أثاث وأدوات المكاتب
767 - تنظيمات ؛ تهيئات + تجهيزات
656 - عدة التلفيف ِ

‏محمدات غير مادية
‎٠‏ - محلات تجارية , وواجبات الكراه
1 ب براءات » ورخص الغ ‎٠‏
‏5 - امتيازات *

‏غلا

‏؟؟ - محمد بصدد التكوين

‏/١؟‏ - ودائع وضمانات

‏7 ودائع

‎7٠١‏ واجب الكراء المسبق
7/01 - غاز

‎٠"‏ - كهرباء

‏0 - تليفون

‏5ل _ضمانات مدفوعة .
الطبقة - “٠حسابات‏ المخزون +
© بضائع +

‎٠‏ بضائم أ
‎“١‏ بضائع ب الخ ف
ادا الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١‏ صفر سئة ‎١86‏ أي
ا م ل سس

لا؟ - مواد أولية + ‎4٠‏ زبائن عاديون
‎٠‏ مواد أولية - 1 51 زبائن الدولة والجماعات العمومية
(١؟‏ - مواد أولية ‏ ب - الخ + * 7 - ذبائن مشكوك فيهم 0
ت زبائن مخصومات الضمان
؟؟ - مواد استهلاكية * ‎4٠18 ٠‏ - تسبيقات على الحساب مقبوضة
٠ت‏ مادة م جا : ا
[١؟.-‏ مواد د الخ ** ا 7 موظفون *
5 - وقود ‎٠‏ - تسبيقات ودفعات على الحساب للموظفن
5؟؟ - منتوجات الصيانة - أجور تؤدى الى الموظفين
7 - أدوات المصنع 17 ودائع الموظفين
/ا؟ ‏ أدوات المخازن - التعرضات
- المكتب 4 - لجنئة تسيير
- متلفات ومهملات * - الدولة *
‎٠‏ متلفات ه: ‎0321١‏ - الدولة , ضرائب » أداءات
8 مهملات ا
: ل ‎١‏ 45900 - فروع ( آو مؤسسة أساسية )
؛»- منتوجات غير تامة الصنع | ‎٠‏ - حسابات جارية للفروع
6 - منتوج غير تام الصنع 1 0 - حسابات جارية للمؤسسة الاساسية

‎4١‏ - منتوج غير تام ‎١‏ الصنع - ب ا
ا + - مديئون ودائنون مختلفون +
‎٠‏ - منتوجات كاملة الصلنع 3 2
ا : 65 اجباريونز
+ منتوجات كاملة الصنع أ 1 اجباريوث

‏5 - منتوجات كاملة الصنع - اب 7 - ضمائات وودائع مقبوضة
7 - ضمان اجتماعى

‏24 منتوجات أو أشغال جارية + ِ 64 - تلفيفات وعدة يسترد ثمنها *
‎ ©٠٠‏ منتوجات جارية أ 58 - تلفيف وعدة ترد
205 - منتوجات جارية ب 8 - متنوعات
© -_ تلفيفات تجارية * - حسابات تسوية - الثافذ
‎7/٠‏ أكياس التلفيف ضائعة + - تكاليف بجحب دفعها +
5/؟ - أكياس التافيف غير ضائعة ‎١‏ 65 - تتقيصات , تخفيضات ؛ ومبالغيتنازلعليها
أكياس تلفيف تجارية للاستعمال المختلط | 08 منتوجات مقبوضة أو حسابات تسبيق *
الطبقة - ؛ حسابات الغير * ٍ - حسابات تسوية - الحاصل

‎٠‏ - تكاليف مدفوعة أو حسابات تسبيق
5 - منتوجات يجب قبضها ‎٠‏

‏© - ممسولون
6 عمونون عاديون.
1 - ممونو المجمدات 9 - حسابات التصفية يجب ضيطها
‎١‏ ممونون + مخصومات الضمان ٍ 1 حسابات التصفية لاجل التجميد *
408 ممونون , تسبيقات وحساباتمدفوعة بناء
على طلب استغلال الطيقة - ه حسابات مالية *

‏0 - ذبائن * | ‎5١‏ - قروض لأجل يقل عن سئة واحدة ‎٠‏
‎٠١‏ صَفْرْ سنة 1786 في

‏التزامات وسندات *
قروض مضمونة من قبل الدولة *
807 قروض أخرى *
"د - أوراق وسندات الخزن تؤدى مرالغها *
‎٠‏ أوراق تدفع مبالغها ‎٠‏
‏- سندات الخزن وأوراق أخرى مرهونة

‏؛ه - شيكات تستخلص +
6 شيكات ‎٠‏

‏٠ه‏ - بنوك وشيكات بريدية
65 بنك الودائع والتسليف
‎573١‏ - س د حساب خاص بالمبالغ المركزية
‎٠‏ الممنوحة +
575 بنوك أخرى
- شيكات_بريدية
8 حساب الخزيئة
لاه صندوق +
‎5٠‏ - صندوق مقر المؤسدسة
١/اه‏ - صندوق فرعى أو مصنع ابت
58 - حسابات التصرف فى التسبيقات والاعتمادات
المفتوحة +
59 - تحويلات داخلية +
الطبقة - + حسابات التكاليف حسب نوعها ‎٠‏
‏* 0 شراءات .
8 شراءات بضائع
‎1١‏ شراءات مواد أولية
7 شراءات مواد استهلاكية
7 شراءات تلفيفات تجارية +
لكاليف الموظفين ‎+٠‏
‎٠‏ أجور
7 مكافات عن الانتاج للعمال الدالمين
1 - أجور العمال غير الدائمين
7 - مرتبات *
‎1٠‏ تعويضات وفوائد مالية مختلفة
848 عمولة للموظفين

‎١"

‎١١

‎- 45

‎- ١

‏الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائرية ل

‏95 أجر المدير أو المكلف بالتسيير *

‏7 - تكاليف تابعة للأجور والمرتبات والعمولات
7 تكاليف التأمين الاجتماعى *

‏8 تكاليف اجتماعية أخرى +

‎+ ‏أعمال خيرية اجتماعية‎ - 118١

‏ضرائب وأداءات *

‎٠8‏ - رسوم وضرائب مباشرة ( يما يها أداء
التدريب والضرائب على الاجور ) *

‏77 - أداءات وضرائب غير مباشرة *

‏684 ضرائب وحقوق التسجيل (ما فيها الطوابع
البريدية )

‏08 واجبات الجمرك

‏17 - أداءات مهنية

‏8 - أداءات مختلفة ( بما فيها من جقوق
وتكاليف البراءات ) * .

‏أشغال ومؤونة , ومصالج خارجية *

‎٠ ‏واجبات الكراء . وتكاليفة‎ - ٠

‎* ‏صيانة وتصليح‎ - 6١

‏- أشغال وأعمال منجزة فى الداخل

‏1 - أدوات صغيرة *

‏484 - مؤونة مدفوعة للمؤسسة ( كهرباء , ماه »
غاز *

‏8 - أداءات ( على البراءات الخاضة )

‏- دراسات ؛ أبحاث وثيقة تقنئية

‏7 - أجور وسطاء ؛, أتعاب وكلاء بالعمولةالخ١*‏

‏84 - أجازات التأمينات *

‏شحن وتثقلات +

‏© - تقل الموظفين

‎* ‏أسفار وتنقلات‎ - ١

‏07 - شحن ونقل مشتريات *

‏0 شحنات وأنقال ادارية *.

‏66 اعلان ودعاية +

‏31 - بعثات واستقبالات

‏37 وثائق عامة

‏54 - تكاليف البريد والتليفون والتلغراف *
<8

١7

١/١

- ال١‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

658 - تكاليف العقود والمنازعات

37 - اشتراكات وتبرعات

1 - نفقات المجالس والاجتماعات

تكاليف مالية *

‎117٠‏ - ذوائد على القروض

‎+ ‏فوائد عن الحسابات الجارية والودائع‎ 17١
‏قوائد بنوك‎ - 77

‎١7‏ خصوم ممنوحة

‏848 تكاليف البنك ومصاريف القبض
تخصيصات الميزائية لحسابات الاستهلالوالتزويد ‎٠‏
‏81 - تخصيصات الاستهلاكات +

‏حسدابات المنتوجات حسب الانواع +

‏بيع بضائع ومنتوجات جاهزة ( أو أشغال وتقديم
ب خدمات ) ‎+٠‏

‏08 بيع بضائع أ

‎0١‏ بيع بضائع - اب

‏اعانات استغلال مقبوضة
بيع المتلفات والتلفيفات المرجعة
+ - بيع المتلفات

‏0 ب بيع التلفيفات

‎١

‎- 71

‏تخفيضات على أثمان البيوعغ *
‎7/٠‏ - تخفيضات ؛ تنزيلات وتنقيصات غير
مثبتة فى الفواتير *

‏5 عقوبات على الصفقات

‏تنقيصات , تخفيضات وتنزيلات محققة ,ومكافات
على البيوع *

‏49 تنقيصات ؛ وتخفيضات وتنزيلات محصلة
من قبل الممونين *

‏0 - تخفيضات تستحصل من الزبناء ‎٠‏

‏48 - مكافات على البيوع *

‏منتوجات فانوية ‎٠‏

‏1 منتوجات الصسالج المستغلة لصالح
الموظفين *

‏7 ب أداءات على البراءات والاجازات

‏7 أجازات مختلفة *.

‏لال

‎٠١‏ صفر سنة 1784 ف

‏7 تقديم الحدفات

‏7 زيادات على أثمان تلفيفات مرحونة
48 - منتوجات ثانوبة أخرى *
منتوجات مالية :

‏لال فوائد الحسابات الجارية المديئة

‏؟/الا - خصم محصل ‎٠‏
‏8 - منتوجات مالية أخرى

‏4 - أشغال تقوم بها المؤسسة لنفسها , أشغال وتكاليف

‏لا تحمل على استغلال الميزانية
‎ //*‏ أشغال تقوم بها المؤسسة لنفسها
‎٠‏ - أشغال المؤسسة ,؛ لنفقات التأسيس
١85لا‏ منتوجات المجمدات من طرف المؤسسة
9 - أشغال وتكاليف لا تحمل على استغلال
الميزانية
‎١7‏ تكاليف تحمل على الخسائر والارباح *

‏الطبقة - 8 حسابات الثتائج ‎+٠‏

‏بان

‎0

‏استغلال عام

‏دفعات للدولة +

‏851 - دفع الى الصندوق الوطنى للاستثمار *
7" - دفع الى الصندوق الوطنى لتوفير الشغل *
منتوجات وتقديم خدمات متبادلة بين المؤسسات
خسائر وأدباح *

‏٠م‏ نتائج استغلال الميزانية

‏7 خسائر وأرباح على الاستغلال السابق
‎٠‏ مداخيل من ديون مستخلصة ا
77 - ضرائب ؛ ملحقات ؛ واعفاءات

‏7 - تكاليف مختلفة تحمل على الاستغلال

‏الداخلى
‏717 منتوجات مختلفة تحمل على الاستغلالات
السابقة

‏5 خسائر وأرباح استثنائية
86 تحقيقات للمجمدات المادية

‎75١‏ تحقيقات للمجمدات غير المادبة
05 - ديون + لا يمكن استخلاصها
17/7 عقوبات وغرامات جبائية
878 - غرامات جزائية

‏859 - خسائر وأرباح مختلفة
‎٠‏ صفر سئة ‎١84‏ ف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎6“

‏+ - اسساستغلال عام

‏ِ المبلغ الاجمال | تزويهد لسد النقم بلغ الخالمر

‏امس م م

‏٠#الى‏ /؟ المخزون فى بداية الاستغلال ( يفصل

‎) ‏شراء بضائع ومواد ( يفصل‎ ٠
‏نفقات الموظفين‎ +١
‏ضرائب ورسوم‎ 7
‏أشغال ولوازم وخدمات خارجية‎ +
‏نقل وتنقلات‎ 4
‏نفقات التسيير‎ ++
‏تكاليف عن الاموال‎ +7
‏تخصيصات من الميزانية لحسابات‎ 81
‏الاستتفاذ‎
‎) ‏الباقى من الوارد ( ان كان‎
‏المجموع‎
‏زيف‎
‏الى /© المخزون فى نه'ية الاستغلال‎ ٠
, ‏بيع بضائع ومنتوجات جاهزة‎ ٠
ْ« ) ‏يفصل‎ (
ً« ‏اعانات استغلال مقبوضة‎ 7١
ٍْ ‏"لا بيع المتلفات والتلفيفات يمكن استر‎
ِ ‏جاعها(يفصل)‎
‏تنقيصات , تخفيضات ؛ وتنزيلات‎ 7/4
‏محصلة‎
‏منتوجات ثانوية‎ +
‏لال منتوجات مالية‎
‏أشغال قامت بها المؤسسة لنفسها‎
‏(يفصل)‎
‏أشغال وتكاليف لا تحمل على‎ 81

‏استغلال الميزانية ( يفصل )
الباقى من المخصوم ( ان كان )
المجمسوع

‏ميزائبة
‏باذ

‏المالية الملخصصة والاحتياطات
‎٠‏ المالية الاساسية
احتياط قانونى لصندوق المكافات
تحويل من جديهد ‎١(‏ )
الحالة الخالصة
« قبل نتائج الميزانية )
أموال الاستغلال َ
اعانات تجهيز مقبوضة
مخصصات الصندوق المركزئ
تزويدات للخسائر والتكاليف
تزويدات للصندوق الاجتماعى
ديون لأجل طويل ومتوسط
قرض لال أكثر من سئة

‏وضكه م5 اي

‏غلا

‏اس م

‎١ ‏ممونون‎

‏زبناء , تسبيقات وتقديم على
الحساب مقبوضة بناء على طلبات
جارية ‎١‏

‏مال

‏ال داعبا

‏7 أدائنون آخرون

‏حسابات تنسوية ( نافذ )

‏سندات التزامية وأوراق دفوع لأاجل
يقل عن سئة

‏قروض أخرى لأجل .يقل عن سنة

‏أوراق الدقفع

‏سندات الخرن وأوراق أخرى للدقع
مرهونة

‏نه

‏النتقائج
‏م | أرباح الميزانية ( الباقى من الوارد »

‏تحت ستتنلسشسساتبللبلللل>ببلللإمتسسهجا

‎٠‏ صفر سنة كود اف

‏لا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
ميبزانية
السوارد
‎٠‏ الى؛*؟ | تكاليف تأسيس مجمدات .2 ا قيم تحقق فى أجل قريب أو حاضرة
٠٠؟الى6 ‎5٠١‏ | أراضى ‎١‏ ممونون , تسبيقات ؛ وتقديم على
‎٠‏ ؟"؟ الى | بنساءات . الحساب مدفوعة بناء على طلبات
أستعا
‎٠‏ !؟ الى |أدوات النلقسل لال
‎6١‏ ؟الى35 ١؟‏ أعدة وأدوات الى ‎2١‏ زبناء
‎139111٠‏ | أثاث , تنظيمات , تجهيزات 4 لمديتون آخرون_
‎“6١‏ ؟ 187 | مجمدات غير مادية را حسابات تسوية ( وارد )
ج أوراق مالية تقيض ماله
"7 مجمدات بصدد الحصول ؟ وراق مالية تقيض مبالغها
ِ : سندات الخزن ووأراق مالية مرهمونة
قيم أخرى مجمدة تقيض مبالغها
7 أموال مودعة للضمانات 0 شبكات تستنا
0 سندات لخزيئة
اا 4" نوك وشيكات بريدية
قيمة الاستغلال خوط وصيحات 4ر24
و صندوق
م أبضائم : :
‎١‏ سخ 1 : م حسابات التصرف فى التسبيق
‎١-١‏ مواد أو لوازم والاعتمادات المفتتوحة
ص منتوجات غير تامة :
يايد منتوجات جاهزة
ىا منتوجات أو أشغال جارية نتائج
ِ 4 : : ٍ
| تلفيفات تجارية "4 أخسائر الميزانية ( الباقى من الخصوء
- خسائر وأدباح
‎7٠‏ ب خسائر استغلال الميزانية ‎7/٠‏ -. أرباح استغلال الميزائية
‎ -‏ خسائر عل اليزانيات السابقة !أ 87 - أدباح على الميزانيات السابقة
( يفصل ) ( يفصل )
4 - الخحسائر استثنائية ( يفصل ) 646 - أرباح استثنائية ( يفصل )
5 مخصصات المبزانية لحسابات النزو ملام اعانات توازن مقبوضة
يدات الخارجة عن الاستغلال أو حلام خسائر على المبزائية السابقة ‎٠+‏
‏الاستثنائية ( نه
لاستتنائية ( يفصل ) الخسارة الصافية الاجمالية
7 - ضرائب على الارباح

‏الربح الاجمال الصافى

‏« الباقى من الوادد )

‏اللجموع

‏( الباقى من المخصوم )

‏المخموع

‎١٠‏ صفر سنة ‎١84‏ ها

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎١

‏مرسوم رقم 4 - ‎١78‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صسفر عام ‎١84‏
‏الموافق 7 يونيو سنة ‎١1964‏ بتعديل ميزانية التسيير
( رئاسة الجمهورية )

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى قانون المالية رقم 11-79 الصادر فى ‎١‏
‏ديسمبر سنة ‎١14767‏ ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه 2

‏وبمقتضى المرسوم رقم 16 - ١؟‏ الصادر فى .؟ يناير
سنة 19662 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية
سنة ‎١4764‏ لرئيس الجمهورية +

‏وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : يلغى من ميزائية 1456 اعتماد مبلفه ثلاثون
ألف ديثار (0 ‎١0‏ دج + مطبق فى ميزانية رئاسمسسة
الجمهورية » الباب 31 9. « الادارة المركزية ‏ السكتابة
العامة للحكومة ؛ تأجيرات رئيسية » .

‏المادة ‎١‏ : ينتح فى مبزانية سنة 1916 اعتماد مبلغه ثلاثون
الف دينار ( ...ر.؟ د ج) 4 يطبق على ميزانية رئاسسسة
الجمهورية الباب 6 4 « الموظفون المؤقتون » الاجبور
وتوابع الأجور » +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدةٌ الرسسسبية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطة الشعبية

‏وحرر بالجزائر في ‎١١‏ صفر عام 13/84 الموافق ؟؟ يونيو
سنة ك)تكخل

‏احمد بن بلة

‏مرسوم رقم 187-76 مؤرخ فى 11 صفر عام 1386
الموافق 3 يونيو سنة 19766 يتضمن تعديل ميزانية تسير
وزارة الاوقاف ا

‏أن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى قانون المالية رقم 91-7 الصسادر فى ‎7١‏
‏ديسمبر ‎١1177‏ ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه

‏وبمقتضى المرسوم رقم 72-76 الصادر فى . ينساير
؟131 القاضى بتوزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية سنة
6 لوزارة الاوقاف +

‏ونظرا لتقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‏برسم ما يلى :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19162 اعتماد قدره
ثلاثون ألف ديتار (00فك*ر ٠؟‏ دج ) مطبق فى ميزانية وزارة

‏الاوقاف ‏ فى الباب 705 ‎١١‏ - بعنوان ‎«١‏ دين » اشسفال
صيانة البنايات الدينية الاسلامية +

‏المادة ؟ : ينتح فى ميزائية سنة 147662 اعتماد قدره ثلاثون
ألف ديثار (0 ‎“١0666‏ دج يطبق على ميزانية وزارة الاوقاف
وعلى الباب ‎4١1764‏ بعنوان ‎١‏ سيارات »

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاوثاف ووزير الاقتصاد الوطنى كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 11 صفر عام 13/84 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 11162

‏أحمد بن بلة

‏ال ضخمت ا

‏مرسوم رقم 184-76 مؤرحُ فى ‎١١‏ صفر عام 105 -
الموافق ؟؟ يونيو سنة 1976 - يتضمن تعديل ميزانية التسير
الخاصة بوزارة الارتساد القومى ( نيابة كتابة الدولة للشبيبة
والرياضة )

‏ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى شانون مالية عام 1974 رقم 1279 المؤرخ في
‎١‏ ديسمبر 19717 ولا سيما المادة العاشرة منه .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76-.؟ المؤرخ فى .؟ يناي ا سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
عام 1976 فى وزارة الارشباد القومى ( نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة ) .

‏وباقتراح وزبر الاقتصاد الوطنى

‏يرسم ما يلى
المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1476 اعتماد بمبلعغ
مليون وستمائة ألف دينار ‎06١(‏ 16ر1 داج ) مطبق فى

‏ميزانية وزارهة الارشاد القومى ( نيابة كتابة الدولة للثشسيبة

‏والرياضة ) فىالابواب المبينة بالجدول (1) الملحق بهذا المرسوم

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19262 اعتماد قدره مليون
وستمائة الق ديار ( ...ر. .1ر1 د ج ) يطبق على ميزانية
وزارة الارشاد القومي ( غيابة كنارة الدولة للشبيبة والرياضة )
وفى الباب المبين فى الجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ونائب كاتب الدولة
للشبيية والرياضة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديموتراطلية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1386 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1112
احمد بن بلة
7

"وى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١‏ صفر سنة ‎١86‏ ف

جدول -.1-

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة

وزارة الارشاد القومى نيابة الدولة للشبيبية
والرياضة
عذوان ؟ : وسائل الخدمات
القسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
"ا الشبيبة والتربية الشعبية
أدوات المادة 9

دور الاطفال تسب بر رادج

القسم السابع

| ثفقات مختلفة

‎١7 - ١‏ الشبيبة والتربية الشعبية - مطابخ للشباب

‏المادة الفريدة ٠ر1‏ دج
مجموع الاعتمادات الملغاة بر بر دج

‏جدول - ب بت

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏وزارة الارشاد القومى - نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة
عنوان - ‎4١‏ -
مساهقمات عمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والدينى
-؟؟ الادارة المركزية تسيير مخيمات العطل" صر را دج
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر :1ر٠‏ داج

‏مرسوم رقم 189-16 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 113/4 وبمقتضى المرسوم رقم 1-76؟ الصادر فى ‎٠١‏ يناير
الموافق ؟؟ يونيو سنة 19714 يتضمن تعديل ميزائية التسير سنة 19766 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏( رئاسة الجمهورية ) سنة 1912 لرئاسة الجمهورية .
: >" : وبمقتضى الرسوم رقم 7162--7؟ الصادر فى ‎١.‏ يناير
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء * ,سنة 1936 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏بمقتضى قانون المالية رقم 37ح ‎١‏ ور فى م | سنة ‎١147662‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( تكاليف مشتركة ) ‎٠‏

‏ديسمبر سنة 117 ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه وبثاء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‎١‏ صفر سنة ‎١6‏ اف

‏يرسم ما يلى ؛ :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1915 اعتماد قدره
مليون ديئار (0000005ر١‏ دج ) مطبق فى ميزائية وزارة
. الاقتصاد الوطنى ‎ ١(‏ تكاليف مشتركة ) فى الباب 762

‏بعنوان « نفقات السفر » .

‏الماد ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1971662 اعتماد قدره مليون
دينار ( 000000 د ج ) يطبق على ميزانية رئاسة
الجمهورية + الباب 96 1. « الادارة المركزية ديوان ارجاع
نفقات ‏ المادة ؟ ‏ ارجاع نفقات اخرى 0

‏المادة » : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية
الديموتراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر 1784 الموافق ؟؟ يونيو ستة
تي

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر سنة 13/04 الموافق 1 يونيو
سن 19764 بانهاء خدمات الرئيس المدير العام إلممصلحة
« الكهربائية والفاز الجزائرى » +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتذى الامر رقم 5777. الصادر في ١؟‏ سبتمبر
67 2 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والغاز
الجزائرى » المغير بالردسسوم رقم 171-77 الصسادر فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 14717

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : وضع حد لمهام الرئيس المدير العام لمصلحة
«الكهرباء والغاز الجزائرى» الممارسة من طرف السيد معاشو
عبد القادر .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذىينشر بالجريدة الرسبيةللجمهورية الجزائريةالديموقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ م صفر سنة 13/862 الموافق ؟؟
يونيو سنة 147152

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر سنة ‎١1284‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1934 بتعيين رئيس لجنة التسير الخاصة بمصلحة
(( المكهرباء والغاز الجزائرى ) +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بق

‏بناء على انتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتشى الامر رقم 57797. الصادر فى ‎١١‏ م سبتمبر
سنة 1937 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » المغير بالر الرسوم رقم 11-7 الصادر فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة اا .

‏وبمقتضى الرسوم المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 197654 بانهاء
خدمات الرئيس والمدير العام لمصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » +

‏يرسم ما يلى ؟

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد الرحمن خن رئيسا للجنة
التسيير مصلحة « الكهرباء والغاز الجزائرى » .

‏المادة 9 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديموقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر ىق11 صفر سنة 1384
سنة )تال

‏الموافق ؟؟ يونيو

‏أحمد بن بلة

‏قرار وزارى مؤرخ فى 77 محرم عام 13/84 الموافق 6 مايو
سنة 19162 بتحديد القواعد الخاصة بشسحن ونقل الفواكه
والخضر بالطرق البحرية من الجزائر الى البلاد البعيدة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏ووزير الفلاحة

‏ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقلّ

‏بناء على الامر رقم 2171 المؤرح فى 8؟ اوت سسنة
7 الصادر بتغيير تسمية واختصاصات المكتب الجزائرى
للتنشيط التجارى .

‏وبناء على الأمر رقم 1777. المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة
7 + والمرسوم رقم 1413 المؤرخ فى 18 لكتوبر 1217
الصادرين بتغيير الامر المشار اليه اعلاه .

‏وبمتتى القانون رقم لاا المؤرخح ف ‎١‏ ديسببر
الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ‎١‏ ديسسمبر
17 لحين صدور امر جديد باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

‏وبمقتضى المر رسوم المؤرح ف ؟؟ ديسمبير 1917 المتضمن
تنظيمالمراقبةالتقنية على المنتجات المقننةعندتصديرها من الجزائر
على رأى لجنةت روط المراقبة على الشحن المتخذ خلال
الاجتماع المنعقد فى 12 يناير سنة ‎١1362‏

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحى .

‏يتررون ما يلى ؛

‏وبناء
نتن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سئة ‎١86‏ ف

‏المادة الاولى : يمنع ضمن الشروط وتحت طائلة العقوبات
المتصوص عليها فى المادة ه من المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1967 توجيه الفواكه والخضر الجزائرية من القطلر
الجزائرى الى البلاد البعيدة + على طريق البحر 6 اذا لم تتوفر
فيها شروط هذا القرار +

‏المادة ؟ : ان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى هو المنظمة
التى تنسق مجموع العمليات التى يقتضيها شحن الفواكه
والخضر الجزائرية الى البلاد البعيدة +

‏المادة ؟ : يطبق هذا القرار على الفواكه والخضر التى تحرر
فى قائمة مطلع كل مويسم وبالاتفاق المشترك بين مصالح المكتب
الوطنى الجزائرى للتسويق (اوناكو) ومنظمة الاصلاح الزراعى
( اوثرا ) والمكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( اوفالاك )وعلى
الحمولات التى تتجاوز مدة نقلها اربعة ايام كاملة .

‏المادة ‏ : الاوصاف التقنية .

‎: ‏السرعة الدنيا‎ ١

‏يجب ان تبلع السرعة المتوسطة للسفن المستعملة ‎١١‏ عقدة

‏- التجهيز :

‏ويجب ان تكون اابواخر مزودة اجباريا بأجهزة التبريد التى
تمكنها من نقل البضائع على درجة ادنى من الطقس تعادل
© درجاث سنتفراد مع التهوكة .+

‏ولكن عندما لا تتجاوز مدة المسافة اربعة ايام ؛ فيجبوز
قبول السفن المزودة بمسستودعات ذات تهوئة بالهواء المضغوط
مع توفر الشروط التقذية المنصوص عليها فى هذا القرار +

‏ته لة المستودعات :

‏يجب ان تكون المستودعات والجسور الاصطناعية مفروشة
بالخشسب المضغوط من أنه ان يسهل التهوئة وتكون الرباطات
المزدوجة والجوانب والحواجز معززة بأقفاص من خشب .

‏4 آلات الرفع :

‏يجب ان تكون السفينة مجهزة بآلات الرفع القابلة لتحميل
تمام.الشحنة فى الآجال المحددة فىفقرة ‏ ه - من المادة 1
من هذا القرار

‏المادة 5 : شروط التفريغ فى رصيف الميبناء والتخزين :

‎: ‏امكنة التخزين‎ 1١

‏يتعين على اختيار مكان التخزين فى الميناء اعتبار الاوامر
التالية :

‏تقسيمها بشروط حسنة وفقا للتنظيم الخاص الذى يعينه
مدير المكتب الجزائرى للتنشيط فيما يتعلق بكل منتوج .

‏تسهيل الدخول فى مختلف القطع المستودعة - تسهيل
تنقل السيارات قصد التصرف فى القطع المستودعة .

‏وعلى كل حال يجب ان يكون مكان الخزن مغطى ومتسما
مهوءا + وعندما يعين هذا المكان في كل ميناء من قبل مدير

‏الميناء بالاتفاق مع المكتب ؛ فيكون مخصصا بالاولوية لهذا
الغرض خلال مدة الموسم ‏

‏الخزن :

‏يجب ان تتعدى مدة الخزن ثلاثة ايام كاملة من وقت وضع
الشحنة على الرصيف الى مغادرة السفينة +

‏المادة 1 : شروط الشحن والنقل :

‎: ‏مركز الارساء‎ -١

‏يجب ان ترسو السائينة قرب مكان الحزن . وتمنح اولوية
الارساء فى حالة شحن الفواكه والخضر للسفن إلتى تحملها
بأتجاه للبلاد البعيدة +
ن يكون رصيف الارساء خاليا بقتدر الامسكان
من كل تحملات غير التى تهم عمليات الابحار +

‏"- ترتيب الاثقال فى المستودع :

‏يجب ان لا يتجاوز ارتفاع سطح البضات المرتبة في
المستودعات والجسور الاصطناعية ‎٠١‏ طبقات +

‏وتبعا لحجم المستودعات واهمية التحميل يمكن ان يطلب
تهيىء معابر ومنافذ للتهونة بحيث يكون عددها و صلاحيتها
موافقة لحفظ البضائع وتركيز الشحنة +

‏ويج ان

‏سير ومراقبة ١أتبريد‏ ؛

‏تكون البضائع مبردة ويجعل الطقس المحيط بها فى حالة لا
تتجاوز ال ؛؟ ‏ درجات خلال الرحلة البحرية ‎٠‏

‏تقع معاينة الحالة الطقسية بواسطة آلات وزن الحرارة
‎١‏ ترموغراف » توضع بصورة محكمة ومعززة بالرصاص وفى
حيز العمل من قبل مصلحة المراقبة التقنية حين مفادرة
البلخرة .

‏ان الاشارات اللسجلة فى « الترموغراف » يسحبها ممثل
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى عند الوصول ويوجهها الى
المدير المذكور بالجزائر

‏؟ ‏ عدم مطابقة شروط الشحن :

‏تمنع مس الشحن السفن التى تنقل فى نفس المسسستودع
منتوجات من شأنها أن تضر بصلاحية الفواكه والخضر أسواءمن
حيث كيانها او روائحها .

‏م مدة الشضحن :
ن لا تتجاوز مدة ارساء السفينةبالميناء اكثر من يومين
اعتبارا من بدء عمليات الشحن 4 فتقلع السفينة بعد انتهاءهذه
العمليات نحو نقطة وصولها النهائية .
قبل ثلائة ايام من الوصول ليبناء جزائرى للشحن :

‏التاريخ النهائى للمغادرة

‏توزيع الحمولة بين الناقلين + .

‏الطرق النهائية المتبعة ..

‏فى اقرب وقت .

‏يجب أن
‎٠١‏ صفر سنة 1784م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

‏من جهة الشاحن مستاجر مساحة معينة :
تفصيل الشحنة .

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ مدرم سنة 13086 الموافق ؟ يوئيوسد"
4 بملح صفة آمر ثانوى بالصرف ليزانية الجزائر

‏حجم وتقسيم المحمول بكل مستودع ‎٠‏
‏ويسمح بالشحن فى عدة موانىء جزائرية شريطة ان لا

‏د قتضى القرار رقم 5 -.5 المؤرخ فى ١؟‏ وفمير
سنة 1 الخاص بالنظام المالى الجزائرى وخاصة المادتين

‏تتجاوز مدةٌ الارساء فى هذه الموانىء المختلفة مقدار يومين »مع ‎٠٠‏ و ‎1١٠‏ منه :
العلم يأن مدة المسمافة بين الميناء وآخخر داخلة ضمن هذه المدة . وباقتراح من وزير تحديد البناء والاٌ غال العمومية
وعندما يكون النقل الجارى خاضعا لنظام التبريد فيمنع والنقل
1 الوا 1 ات
شحن المستودع الواحد فى عدة موانىء . وفى انتهاء عمليا يقرر ما يلى :

‏التسيع فى ديتاء دعين + ينيضى أن تكون الستودعات مفلقة
ومبردة ضمن الشروط المحددة فى الفقرة ‏ ؟ ‏ من المادة (6)
من هذا المرسوم لغاية مكان الوصول النهائى .

‏أن البضائع المرتبة فى مستودع واحد يجب أن تكون
درجتها متماثلة تسبيا من حيث الطقس

‏المادة ‎١‏ : مقتضيات خاصة :

‏ان مختلب المنظمات المعينة بالشحن ملزمة بابلاغا_لسئول

‏عن الرقابة فى المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى لميناءالشحن
وآمر ذلك الميناء التصريحات التالية من جهة مستأجر السفيئة
وشركة الملاحة والمستودع لديه :

‎: ‏قبل عشرة آيام من المفادزة‎ ١1١

‏اسم وتاريخ مغادرة السفينة على وجه التقريب .

‏اهمية طاقة حمولتها .

‏الميزات : السرعة » حجم المستودعات والجببسور
الاضافية ؛ والهيئات +

‏الطرق المتبعة مع المحطات المحتمل التوقف فيها +

‏المادة م : فى حالة النلروف الاستثنائية ؛ يستطيع مدير
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( الاوفالاك ) منح المخالفة
الخاصة بمقتضيات هذا القرار +

‏المادة الاولى : تمنح صفة آمر ثانوى بالصرفليزانية الجزاثر
للمهندس الرئيسى للمصلحة المركزية للدراسات تحت دليل
١؟‏ -ات.ج. الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف نائب مدير المحاسبة العامة لوزارة الاقتصاد
الوطنى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميا
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر فى الجزائر في ؟؟ محرم عام 186 الموافق ؟ يونيو
سنة 15372 2

‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
رئيس الديوان
م ‎٠‏ عيدوز

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١١8‏ يونيو سئة ك٠‏
يتضمن تسمية رئيس لأجنة مكتب المعرض لدينة الجزائر

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏بمقتضى المرسوم رقم 4لا المؤرخ فى ‎٠١‏ مارسن سنة
64 المنضصمن احداث مكتب المعرض الدولى لمدينة الجزائر

‏وبناء على اقتراح لجنة مكتب المعرض الدولى لمدينة

‏المادة 9 : يكلف اعوان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى الجزائر .

‏وادارةالجماركومديرو الموانىء كلفيما يخصه وى حينممارسة
. مهاميم بتطبيق هذا القرار ء

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحىبتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهو.ية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏ -

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق +
مايو سنة ‎٠6662‏

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يعين السيد ابن يوسف بن صيام » رئيس
الغرفة التجارية والصناعية لديئة الجزائر ؛ رئيسا للجنة
مكتب المعرض الدولى لدينة الجزائر .

‏المادة 9 : يلغى القرار المؤرخ فى فاتح ابريل سنة 1666
المتضمن تعيين رئيس لجنة المعرض الدولى لدينة الجزائر +

‏بتفويض وزير الفلاحة . بتفويض وزير الاقتصاد الوطنى | المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى بتنفيذ

‏مدير الديوان | مدير الديوان هذا القرار الذىينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
عبد الرزاق شنتوف ك١‏ عبد الله خوجه الديموتراطية الشعبية ‎١‏
‏بتفويض وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنفقسل وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1786 الموافق 18 يونيو
مدير الديوان سنة تأتكخل

‏م االم”[+”-]___ه _5'*'665'ِا”صطاٍٍٍطٍٍسصتاااااااسااالة|أدادًكدادللتببببشأبشبششقغفقغقرارررار أ برر_ب3535بل3و973اةللاللالاكء57ا ل

‏م + آيت قامى بشير بو معزة
15

