بوزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ‏ مدئرية املاك الدولة

والتنظيم العقاري .
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي :

مرسوم مؤرخ فى 70 صفر عام 13284 الموافق 7 مايو سنة
18 يتضمن انهاء انتداب لهام مدير الهندسة القروية .

بموجب مرسوم مؤرخ .؟ صفر عام 1784 الموافق 7 مايو
148 ينهى انتداب السيد الاخضر طرة لهام مديز الهندسة
القروية المدعو للقيام بمهام أخرى +

مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1389 الموافق 7 مابيو سنة
14 يتضمن انهاء انتداب مهام مدير الانتاج الثياتى

بموجب مرسوم مؤرخ فى .؟ صفر عام 13/84 الموافق 7 مايو
سنة 1939 ينهى انتداب السشيد حسين بوبكر لمهام مدير
الانتاج النباتي المدعو للقيام بمهام اخرى ‏

