لتسلكاتالللآاللمالسبتبتاااااللاةااأآاأا-“سسشاااللتسصكطس". .ا

وزارة الشدؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 8 ذى الحجة عام لامطدة الموافق ‎١١‏ عابو سلة
‎١64‏ بالحاق مصحة الكريت فى مركز الاستشفاء الجامعى
مصطفى بالجزائر

ان وزير الشؤون الاجتماعية

بمقتفى الامر رقم ‎+١17‏ المؤرخ فى 4 أوت ؟كححا
المتعلق بحماية الاملاك الشاغرة والتصرف فيها +

وبمقتفى القرار رقم 1 »+ ديوان الصادر من العامل
المتصرف العام لمدينة الجزائر والتضمن تخصيص الدكتكور
ليموزا , مدير معهد طب الاسئان وأمراض الم مصمصحة
الكريت ‎٠‏

وبمقتشى المرسوم رقم 1-717؟ المؤرخ فى ؟؟ وفمير ‎١97‏
‏المتضمن الغاء مقتضيات القرارات المؤرخة فى ٠؟‏ ديسمير
سنة 1931 الخاصة بمستشفى بير تراريا والمستشفى المدنى
ومستشفى الاطفال لبنى مسوس ومركز الاستشفاء الاقليمى
للجزائر ولا سيما مادته الرابعة

وبناء على اقتراح مدير الصحة العمومية

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تلحق مصحة الكريت الكائنة بالجزائر العامة
طريق الكريت ؛ بالمعهد الطبى للاسنان وأمراض الفم فى مركز
الاستشفاء الجامعى مصطفى بالجزائر

المادة ؟ : يتحمل مركز الاستشفاء الجامعى مصطفىبالمزائر
النفقات ومصاريف صيائة مصحة الكريت ‎٠‏

المادة » : يكلف مدير الصحة العامة ومدير مركز الاستشفاءم صفر عام ‎١6‏ م

هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى 78 ذى الحجة عام ‎١28‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سئة ‎١915‏

عن وزير الشؤون الاجتماعية وبتفويضه مدير الديوان :
أرزقى عزى

