‏يونيو سنة 1327 ‎١‏

عبد النور علي يحيى
وزارة السباحة

مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الأول عام 1287 الموافق 18 يونيو
سنة 57 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤٌزخ فى 4 ربيع الاول عام 1385 الموافق
/؟_يونيو سنة 197656 ) عين السيد احمد الفازى ذئبا لمدير
المصالح الخارجية بمديرية الرقابة +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 14 ربيع الاول عام 11981 ه

وزارة الاوهاف

قراران مؤرخان فى ‎١‏ و ؟ ذى القعدة عام 12/85 الموافق ‎١١‏
‏و ؟؟ فبراير سنة 191676 يتضمنان تعيين كاتبة اداريةورئيس
مكنب

7

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام ‎١7/805‏ الموافق ١؟‏
فبراير سئة 19373 + عينت الآنسة حفصية عمارى كاتبة
ادارية من الطبقة العادية والدرجة الاولى ‎+٠‏

ونسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب الممنية
بالامر في مهامها .

بموجب فرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 5م3١‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 13 + عين السيد احمد درار رئيس مكتب
بمديرية الشؤون الدينية .

ويستفيد من زيادة فى الرقم الاستدلالي قدرها .15 نقطة
غير خاضعة لاقتطاع المعاش .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من أول ينابر سنة
اد

قرارات عمال العمالات

