7

عام 25 الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتشى المرسوم رقم 97 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ مايو
سنة 19767 والمتعلق بتنظيم وزارة اللالية >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ مابو سنئة 1477 والمتعلق
بالتنظيم الداخلي لمديرية الضرائب والتنظيم العقارم وبتحديد
اختصاصاتها ء

يرسم ما يلي 5

المادة الاولى : تنشاً فى وزارة الدولة المكلفة بالمالية
والتخطيط » مديرية لاملاك الدولة وللتنظيم العقارى وتتمثل
اختصاصاتها فى اعداد وضمان تطبيق التنظيم المتعلق بادارة
وتسيير وحفظ املاك الدولة » وتكلف ايضا بشطبيق التنظيم
المتعلق بالنظام والاشهار العقاريين .

المادة ‎١‏ : تتضمن مديرية املاك الدولة والتنظيم العقارى
ثلاث مديرية فرعية وهي :

اللديرية الفرعية لاملاك الدولة 6

م المديرية الفرعية للتنظيم العقارى ومسح الاراضي

والاملاك 6

م المديرية الفرعية لادارة وتنظيم المصالح »

المادة ؟ : تكلف المديرية الفرعية لاملاك الدولة بما يلي *

م اعداد وتدوين ودراسة النصوص التشريعية والتنظيمية

المتعلقة بأملاك الدولة >

م القضايا والدعاوى المتعلقة بأملاك الدولة )

م مراقبة العمليات العقارية +

م التقييمات العقارية )*

تطبيق التنظيم المتعلق باستشمار عقارات واملاك الدولة ؛.

م تركيز شراءات الاملاك المنقولة )

تطبيق النظام المتعلق بمنح المساكن »
المادة 9 : تكلف المديرية الفرعية للتنظيم العقارى ومسح
الاراضي والاملاك بما بلي :
م التنظيم. والقضايا المتعلقان بنظام الملكية العقارية والاشهار
العقارى +

ب التنظيم المتعلق بتكوين سجلٌ مسح الاراضي والاملاك +

تنظيم ومراقبة مجموعة البطاقات العقارية 6

م اجراء المراقية فيما يتعلق بالاشغال التوبوغرافية
والفوتوغراميترية + وبتقسيم الاراضي الى مثلشات
وبالتسوية 6

م عمليات تحديد وتصتيف الاراضي:»

المادة م : تكلف المديرية الفرعية لادارة وتنظيم المصالح
يما بلي 2
1 القيام بدارسة وانجاز التداير المتعلقة بما يلي :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الاول عام 1188 هف

م تنظيم المصالح ومنها : احداث وتصنيف المراكز وبيان
نوع الدوائر الاقليمية وتحديدها )

تنظيم ومراقبة النشاطات ومنها : تركيز وافحص
واستغلال تقارير التفتيش التى تهم المصالح .

ب ادارة الموظفين التابعين لمصالح الدولة والتنظيم
العقارى ومسح الاراضي والاملاك ومنها : التعيين والنقلّ
والتنقيط 6

ج- المساهمة فى تكوين وتحسين مستوى الموظفين التابعين
للمصالح المذكورة .

المادة 1 : ستحدد اختصاصات المديريات الفرعية المذكورة؛
بحسب الحاجة وبموجب قرارات مشتركة من وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية .

المادة ا : ان مديرية الضرائب والتنظيم العقارى النصوص
عليها فى الفقرة د من المادة 6 من المرسوم رقم 27 - ‎١7‏
‏المؤرخ فى ‎١1١‏ ابريل سنة 1967 والمشار اليه اعلاه تسمى
« بمديرية الضرائب » *

المادة م : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم +

المادة 9 : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
بتنفيذ هذا الأرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام ‎١17/8‏ الموافق 79 مابو
سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

