الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

: وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 14 09 مؤرخ فى 5 صفر عام 17/4 الموافق

‎١‏ مايو سنة 19619 يتضمن قائمة التجهيزات الخصصة

‏الؤسسات ذات الطابع السياحي والاستحمامي المعدني

‏والتي تخول الحق باسترجاع الرسم الفريد الاجمالي عند
الانتاج للفترة مابين سئة 19764 وسنة ‎١6‏

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +

‏بناء على تقربر وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

‏وبمقتشى الامر رقم 8 ب 154 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١7/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١768‏ والمتضمن قانون المالية
لسنة 14769 ولا سيما المادتين 7/8 و١7‏ منه 6

‏وبمقتضى قانون الرسوم المفروضة على رقم الاعمال ؛

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 شعبان عام 17807 الموافق

‏؟؟ نومير سنة 1437 والمتضمن اعادة تصنيف الفنادق
والمطاعم والمؤسسات السياحية 6

‏يرسم مايلي *

‏المادة الاولى : ان قائمة التجهيزات التي تخول الحقٌ

‏باسترجاع الرسم الفريد الاجمالى عند الانتاج والمنصوص
عليه فى المادة 9 من الامر رقم 18 - 94 المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام 19/8 الموافق ‎©٠0‏ اسبتمبر اسئة 1978 والمتضمن
قانون المالية لسنة ‎١197395‏ , تحدد كما يلى :
اولاب اداوت التجهيز الكبرى + ' .

‎6 ) ‏-اجهزة التسخين المركزية ( بما فيها القدور‎ ١

‏أجهزة تسخين الماء ( القدور , أقراص الركام , خزائات
مضخات » اجهزة الضبطط) 0 .

‎"١‏ -_ الأجهزة الصحية ) المغاطس * أجهزة المنضخة (دوش)ء
المغاسل , مراحيض ؛ طسوت المراحيض + الأجهزة الثابتة
الاضافية) +

‏© مواقد وافران واجهزة المطبخ الثابتة »

‎» ‏ماكينات لغسل الاواني الكبيرة‎ ٠

‏- حجر التبريد او مابمائلها من خزائن
تبلغ طاقة التبريد فيها . .5 ليتر على الاقل ؛

‏ل أجهزة كهربائية ثابتة ( حجر للضغط العالي ؛ 6 لوازم

‏التبريد التي

‏كهربائية كالفواصل , ومآخذ التيار والقواطلم + وزذاذات”.
المحكم وكل جهاز ثابت للانارة والاشارة والخطر والحريق.
والاعلام الساطعة الخ ) © ٍ

‏- اجهزة وتركيبات للفونية ( المقاسم والالاث التلفرنية
وحجر صماء وسلل) , : ا
4 - مصاعد ومصاعد حاملة الاثقالا وحاملة الاطباق ؛

‎٠‏ فرش للارض (بشرط أن تكون ثابتة وأن لا "تكون
صالحة للاستعمال لجهة اخرى ) من (لبلاستيك + والبسطط

‏وكل فرش مفصل او مسمر او ملصق بحسب ابماد

‏الحجرات ) +

‎١١‏ - أجهزة تكييف الهواء والتاخ (بما فيها أثاث تكييف
الهواء) وازالة الصوت والعزل ‎٠‏

‎" ‏على وجه العموم , جميع التجهيزات "التى تتطلب‎ - ١

‏تركيبا ثابتا والتي توافق بحسب ميزاتها الخاصة + المؤسسات
الموضوعة فيها ( كالمناضد الخ ) »)

‎٠"‏ - مثقولة خاصة بهياكل الاستقبال ( اثاث ) جهاز
تلفزة الخ) +

‏؟ - ادوات واجهزة خصوصية تايمة المؤسسات
الاستحمام المعدني +

‏الادوات الصغيرة للتجهيز :
‎١‏ - البياضات والفرش ء

‏ادوات الطبخ +

‏م صحون ) زجاج » سكاكين 0

‏ثانيا -

‏المادة ؟ : لا تخضع لرد الرسم الفريد الاجمالى عنه
الانتاج » الا النفقات التابعة للتجهيزات المشار. اليها فى المادة
الاولى اعلاه وذلك اذا كانت هذه التجهيزات مصنوعة فى
الجزائر او مستوردة 4 فى حال عدم وجود صنع محلي +
ومسلمة بين أول يناير سئة ختخحا و١9‏ ديسمبر سنة فلأح١‏
اصناف سياحية طلقا للقرار المؤرخ فى 4 شعبان عام 17/83
الموافق ؟؟ نوفمبر_ سنة 197367 ومؤسسات الاستحمام
المعدنية .

‎٠.

‏المادة ؟ : يكلف وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخظيط
ووزير السياحة , كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية . ّ

‏وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام 13/84 الموالقق ‎١١‏ مايو
سنة 535ل ى.

‏* هواري بومدينالريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الأول عام 8

