القاضي :
ابن زيان مصطفى + القاضى بمحكمة بشار .
القاضي :
سيكوة بن الاحول » القاضى بالمحكمة الابتدائية بسبدو .

مراسيم مؤرخة فى 4 ربيع الأول عام 1285 الموافق 7/8 يونيو
: سنة 194761 تتضمن وضع حد لمهام قضاة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق
يونيو سنة 1377 + وضع حد لمهام الحصار عبد القادر
المحامى المام بمحكمة الاستئناف بوهران بطلب منه .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١983‏ الموافق
/؟ يونيو اسنة 1933 ) وضع حد لمهام السيد بوحيرد
الحاج ادربس رئيس غرفة بمحكمة الاستثناف بقسنطينة

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١9/83‏ الموافق

تون سنة 117 + وضع حد لمهام القضاة الآتية
أسماؤهم :

معقل محمد العربى القاذى بالمحكمة الابتدائية الكبرى

بوذراع محمد الشريف القافى بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بسكيكدة .

شرقي حسن القاضى بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران.

ابن ددوش عبد القادر نائب وكيل الدولة بالمحكمة
الابتدائية الكبرى بوهران ‎٠‏

قرار مؤرخ فى + ربيع الأول عام الوافق 8 يونيو
سنة 191676 يتضمن انتداب قضاة با ا مجلس الاعلى
بموجب قرار مؤٌرح فى 4 ربيع الاول عام 13/80 الموافق
4 بونيو سنة 114116 انتدب بالمجلس الاعلى القضاة الآنية
أسماؤهم :
ابن حمزة علي القافضى بمحكمة مدينة الجزائر 3
حلوش أحمد القاضى بمحكمة مديئة الجزائر ‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاثم

شيباح عبد الرحمن القاشضى بمحكمة رويبة )

سعيدى يوسف القاضى بمحكمة دلس +

السيدة ابن عفلة مليكة زوجة علاق القاضية بمحكمة
شراقة ؛

ابن بليدية محمد القاضى بمحكمة حجوط .

.

قرار مؤُرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 1387 الموافق 19 يونيو

| سنة 191676 يتضمن انتدابا لمهام نائب عام بالمجلس القضائي

بمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 19/5 الموافق
8 يونيو سنة 137676 » انتدب السيدٍ عزة عبد الحليم
المحامى العام بالمجلس الاعلى لمهام نائب عام بالمجلس القضائي
بمدينة الجزأئر .

قرار مؤردخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 1385 الموافق 30 يونيو
سنة 19656 يتضمن انتدابا لمهام وكيل دولة بمحكمة مدينة

الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام 19/85 الموافق
‎٠‏ ونيو سنة 1921 4 انتدب موقتا السيد محمد الصادق
الشريف وكيل النيابة العامة بالمجلس القضائي بمدينة
الجزائرى لمهام وكيل الدولة بمحكمة مدينة الجزائر .
