‏ان الطرفين المتعاقدين يترقبان الوقت الذى يمكنهما فيه
ابرام الاتفاقات الخاصة باخراج الأفلام ولا سيما الأفلام التى
يمكن أن تسهم فى تقييم التراث التاريخى الثقافى والفنى
المشترك بين البلدين وذلك عن طريق الانتاج المشترك ‎٠‏
‎٠‏ المادة ؟٠١‏
ان الوضع الجغرافى لكلا البلدين يعتبر تسبيا , عاملا ملاثما
لكل ما يتعلق بالسياحة مم ما يتصل بها من الوجهتين الثقافية

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

الثلاثاء 4 ريع الأول :عام خلال

والتجارية , وبما أن الامكانيات القصوى للتكمية: السياحيية'
متوفرة , فان الطرفين المتعاقدين يقرانبلزوم تعزيزها / وابرام
اتفاق خاص بهذا الشأن فيما بعد ‎٠‏ :
المادة ‎٠١‏
‏ان الطرفين المتعاقدين يتعاوتان بصفة وثيقة فى مجإل :
انتقاء المتعاونين المهنيبٌ ولا سيما المنتدبين .من أحد الطرفين :
للآخر , وسيتم اتفاق التعاون التقنى والقانون الأسامى لهؤلاء
المتعاونين بموجب اتفاقية خاصة + ‎١‏
‏المادة ‎١٠١‏
‏تحدث لجنة مختلطة دائمة بقصد تسهيل تطبيق ‏ مده
الاتفاقية , وعلى هذه اللجنة أن تجتمع على وجه التناوب فى
الجزائر وأسبانيا *
المسادة ‎١١‏

أبرم هذا الاتفاق لمدة ؟ سنوات قابلة للتجديد تلقائيا +
ما لم يبلغ أحد الطرفين المتعاقدين الآخر كتابيا قبل ؟ أشهر
من انتهاء المدة ؛, عن رغبته فى اعادة النظر فيه بصفة كلية أو

المسادة ذأ

يطبق هذا الاتفاق موقتا من يوم التوقيع عليه , ويدغل
حيز التطبيق نهائيا من يوم تبادل وثائق التصديق *

حرر ووقع فى مدريد فى ‎١١‏ يونيو سنة ‎١9348‏ عل
نسختين محررتين باللغات العربية والفرنسية والاسبانية
والنصوص الثلائة معثمدة على وجه سواء ‎٠‏

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة أسبانيا. ‎٠‏
‏لد بمقراطة الشعسة . م ع
الديمقراطم 2 وزير الشؤون الخارجية
سفر الجمهورية الجزائرية ل ِ
ير اجمهورله اجزائر ب اندو ماربا كا
الديمقراطية الشعبية فرناندو ماريا كاستيلا
فى أسبانيا

احمد العايدى

شوأنين وأواممرّ

