هواري بومدين

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الأول عام 1/8

‏الموافق 32 يونيو سنة 19768 يتضمن تحديد مصدر وقائمة

‏المنتجات التى تستفيد عند استيرادها من نظام وقف الرسوم
الجمركية والرسوم على رقم الاعمال "

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير التجارة »

‏ب بمقتضى الامر رقم 68 - 18.2 المؤرخ فى 7 ربيع الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق ‎٠9‏ يونيو سنة ‎١17/8‏ والمتضمن وقف العمل
بالنظام المطبق على بعض المنتجات المستوردة فيما يخصر
التعريغة الجمركية وقانون الرسوم على رقم الاعمال ولا سيما

‏,مادته الاولى 6 ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

‎11

‏يقرران ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان قائمة السلع المستوردة فى ل نتظام
وقف الرسوم الجمركية والرسوم على رقم الاعمال من النيجير
ومالي فى نطاق المقايضة لكي تستهلك فى ١قصى‏ دائرات الجنوب
الجزائرى تحدد كما بلي :

‏غلم «سيداؤون» +

‏عط جمال ُ
6 «2 لحوم مجففة ؛؟
3 ج12 الزبدة الحارة للاستهلاك المحلي #
الذرة البيضاء ‏

‏قماش ازرق «تارى» .

‏المادة ؟ : يكلف مدير الجمارك ومدير الضرائب والتنظيم
العقارى » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديشراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق 9 يونيو
سنة متا .
عن وزير الدولة المكلف عن وزير التنجارة
بالمالية والتخطيط الكاتب المسام
الكاتب الام محمد المقاعي
صالح مبروكين

‏قرار مؤرخ فى + صفر عام 1388 الموافق 32 «لابو سنة
14 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الانباء

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏ب بمقتضى الامر رقم 16 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع" الأول
عام ‎١1/805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن قأسيس
الحكومة »6

‏وبمقتضى الامر رقم 7+ ب .19 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضشان
عام 13/8 الموافق .2 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
الميالية لسنة ‎١1318‏ ولا سيما المادة م منه »)

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم أ هة؟ ارخ ف ١؟‏
رمضان عام ‎١3/88‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1559 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الانباء برسم ميزانية التسيين
بموجب الامر رقم 17 -- .5؟ المؤرحخ فى 16 رمضان عام /ام7لأ
الموافق .3 ديسمبر سنة 11377

‏يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١*8‏ اعتماد قدرة
ماثتان وعشرون الف دينار ( ...1 دج ) مقيد فى ميزانية:11
وزارة الانباء الباب 1-262 . « اعانة لتسيير الاذاعة والتلفزيون |

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1968 اعتماد قدره
مائتان وعشرون الف ديار ( ...1.0 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الانباء الباب 26 م . « اعانة الى النشاطات المسرحية
والموسيقية والفلكلورية والاخبارية » +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .:

وحرر بالجزائر فى ‎.١١‏ دبيع الاول عام 19/5 الموافق ‎٠١‏ |

نو ليو سنة م431
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام

صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

