الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم ‎١7‏ .هه

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه بمهامه .
قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1385 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
85 يتضمن وضع ملازم ثان من رجال المطافىء تحت
تصرف المصلحة العمالية للوقاية المدنية والنجدة لعمالة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 17/5 الموافق ‎١١‏
‏مايو ‏ سنئة و135١‏ ؛ وضع السيد محمد بودارن ملازم ثاني
مهني من الطبقة السادسة وبالر قم الاستدلالي 58+؟
تحت تصر ف المصلحة العمالية للو قاية المدنية والنجدة العمالية
لعمالة الجزائر اعتبارا من اول ابريل ا سنة و16 .
وسيتقاضى المعنى بالامر مرتبه من ميزانية سلك رجال
المطافىء لمدينة الجزائرء

( المديرية العامة للمالية )

