‏مابو سنة 19718 أنهيت ابتداء من ؟ مايو سنة 1 مهام
السيد صلاح الدين مقداد بصفته مستشارا تقنيا .+

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 13988 الموافق 1 مايو سنة 1918
يتضمن تفويض الامضاء الى مديى التربية البدنية والرياضية

ان وزير الشبيبة والرياضة )

م بمقتضى الامر رقم 15 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتشى المرسوم رقم 16 - .14 المأدخ فا 1 دبيع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١5‏ ربيع الأول عام اع

الأول عام 1785 الموافق ؟؟ يوليو سنة 1965 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويبض أمضائهم والمتمم بموجب المرسوم
رقم 165 .5؟ المؤرخ فى./ جمادى الثانية عام ‎١9/80‏ الموافق
© اكتوبر سنئة 11656 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎3١‏ جمادى الثانية عام
‎٠/7‏ الأوافق ؟ سبتمبر سنة 1957 والمتضمن تعيين مدير
التربية البدنية والرياضة ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد عبد القادن 'فيرود *
مدير التربية البدنية والرياضية © الامضاء باسسم وزين
القرارات وذلك فى حدود اختصاصاته ..

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام 8م9١‏ الموافق ؟؟. مابو
سنة خمتذا..

عبد الكريم بن محمود

المطبمة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر