الثلاثاء 1 ربيع الأول عام 11/8/68 هه

لطلب تصديق جديد قبل انقضاء مدة عام اعتبارا من صدور
المقرر المتضمن سحب التصديق ُ

المادة ‎1٠٠١‏ : يتضمن التبليغ المشار اليه فى المادة ‎١‏ ») جميع
الاشارات المحددة باقتراح من اللجنة 4 ويتضمن فى حالة منح
تصديق او ترخيص موقت فى البيع » رقم التسجيل المقابل له.

المادة 11 : اذا كانت المادةٌ التى تستفيد من ترخيص فى
البيع ؛ موضوعا لرفض التصديق » فيجب ان ينتهي بيعها
من طرف الصانع او ملتزم العلامة عاما واحدا اعتبارا من
تاريخ تبليغ هذا الرفض 4 واذا كانت المادة التى تستفيد من
ترخيص موقت فى البيع ؛ موضوعا للتصديق عليه فتمنح مهلة
عام على الاكثر » اعتبارا من تاريخ التبليغ الرسمي للتصديق

نع او ملتزم العلامة لجعل بطاقة العلامة مطابقة للاشارات
التنظيمية ى؛

المادةة 1 : ان الاستفادة من الترخيص الموقت فى البيع
او التصديق تقتضى + بالنسبة للصانع او متعهد العلامة 6
الالتزام بان لا يبيع» تحت الاسم التجارى المبين؛ الا المادة التى
تكون خواصها الطبيعية او الكيماوية او البيولوجية مطابقة
لنفس الخواص الموجودة فى العينة المختومة التى جرى ايداعها
عند توجيه ملف الطلب المتعلق بالتصديق ‎٠‏

المادة 19 : ان كل مادة مصدق عليها وتستفيد من ترخيص
موقت فى البيع يجب ان تباع فى غلافها ‎٠‏

المادة 16 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التربية الوطنية ووزير الصحة العمومية . ووزير الصناعة
والطاقة ووزير التجارة ووزير العمل والشؤون الاجتماعية )
كل إفيما بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 25 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق 17 مايو
سنة محا .

هواري بومدين

مرسوم مؤٌرخ فى 71 صفر عام م1288 الموافق 2 مايو سنة
‎١74‏ يتضمن انهاء مهام مدير الانتاج الحيواني

بموجب مرسوم مؤرخ فى 76 صفر عام ‎١9/8‏ الموافق 72
مايو سنة محا أنهيت ابتداء من تاريخ امضاء هذا المرسوم
مهام السيد عمار عبد اللطيف بصفته مدير الانتاج الحيواني ل
والمدعو للقيام بمهام اخرى ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1121
وزارة التربية الوطنيسة

