الملحقة المتعلقة بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة » خلفا
لللسيد العربي قوادى المدعو لمهام أخرى .

وزارة التعمر والاسكان

مرسوم رقم 65 - 116 مؤرخ فى اول صفر عام 1985 الموافق
اول يونيو سنة 1965 يتعلق بتنظيم وزارة التعمير والاسكان

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 64" 97 المؤرخ فى 7 رجب
عام 13/84 الموافق ؟ ديسمبر سنة 194665 المتعلق بتعيين
اعضاء الحكومة )

ونمقتضى المرسومين رقم ‎14١-164‏ المأرخ فى 7١؟‏ رجب
عام 13/64 الموافق ؟ ديسمبر سنة 147656 ورقم 66 ‎١11‏
‏المؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1386 الموافق 19 ابريل سنة
0 المتعلقين باختصاصات وزير التعمير والاسكان ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 65 7؟١‏ المؤرخ فى 17 محرم
عام 5م7١‏ الموافق ‎١12‏ مابيو سنة 14265 المتعلق باحداث مديرية
عامة للاملاك الشاغرة والتسيير العقاري )

يرسم ما يلي * ٍ
المادة الاولى : توضع تحت تصرف وزير التعمير والاسكان
ادارة مركزية ومصالح خارجية لتنفيذ المهام الموكلة اليه .

المادة ؟ : تتضمن الادارة المركزية لوزارة التعمير والاسكان

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 11/80 هه

علاوة على المفتشية العامة ومكتب الدراسات القضائية
والمنازعات + ما بلي ؛

مديرية الادارة العامة »
مديرية التعمير وهندسة المدن )
المديرية العامة للاملاك الشاغرة والتسيير العقارى +

المادة ‎١‏ : يدير المفتشية العامة متش عام
بيساعده مكلف بمهمة ومستشار تقنى كلف
كل منهما بتنفيذ المهمات الدراسية وبالتفتيش ذى الطابع
العام او الخاص والتى يوكلها اليهما الوزير او الكاتب العام
وبحق لهما ان بدخلا بصفة دائمة وبحكم القانون الى جميع
الاماكن المعدة للمصالح وان بطلعا على جميع المراسلات
والاوراق الحسابية والمستندات من جميع الانواع المتعلقة
بنشاط الوزارة .

المادة © : تكلف مديرية الادارة العامة بمعالجة جميع
المسائل التى تهم السير الداخلي للوزارة وتتألف من :

مديرية فرعية للموظفين والادوات تكلف بتسيير
الموظفين من جميع الطبقات وبالمسائل التى تهم الاماكن
وتجهيزها المادى ووسائل النقل اللازمة لحاجيات المصلحة
وبتوجيه الموظفين والاعوان التابعين للوزارة وبتعليمهم
وترقيتهم المهئية .

مديرية فرعية للميزانية والحسابات تكلف باعداد
الميزانية وبالتصرف فى جميع الاعتمادات المخصصة للسير
وبتركيز المسائل المتعلقة بميزانية التجهيز وكذا بالحسابات
العامة التابعة للوزارة .

المادة م : تكلف مديرية التعمير وهندسة المدن بمسائل
الاصلاح وفن التعمير والبناء والتشييد وذلك مع الاحتفاظ
باختصاصات المديرية العامة للاملاك الشاغرة والتسيير
العمقارى .

وتتألف من ؛

مديرية فرعية لتهيئة المناطق وهندسة المدن + تكلف
باعداد البرامج العامة لاستثمار كل ما يتعلق بهيئة المناطق
وذلك ضمن نطاق مخطططد التنمية الاقتصادية والاجتماعية
وبمراقبة انجاز البرامج المذكورة ؛ وبتحسين التنظيم المتعلق
بهندسة المدن + وبمراقبة تطبيقه » وبالقيام بتنفيذ التدابير
اللازمة للتهيثة العقارية ‎٠‏

مديرية فرعية للمهن وتقنيات البناء ‏ تكلف بالوصابة
على مهن البناء وبمسائل اليد العاملة وبالمسائل المتعلقة
بالصفقات والعقود والاسعار وكذا بدراسة الوسائل
والاجراءات الكفيلة باحداث التقدم فى تقنيات البناء .

مديرية فرعية للسكنى » تكلف بدراسة وانجاز البرامج
الخاصة بالتعمير والاسكان فى المناطق الحضرية والقروية .

مديرية فرعية للمباني العمومية تكلف بالتعمير وبتشييد
المباني التابعة لمجموع الادارات العمومية المدنية والعسكريةالجمعة 18 صفر عام ‎1١/5‏ هه

المباني الملحقة المخصصة للمصالح والتجهيزات والمساكن
الثانوية والثكنات . . . . الخ) +

وتقوم مديرية التعمير وهندسة المدن » علاوة على ما ذكر
بتصفية عمليات التعويض عن الاضرار اللاحقة بالاسكان
المباشرة برسم التشريع ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم .

المادة 1 : تتضمن المديرية العامة للاملاك الشاغرة والتسيير
العقارى المحدثة بموجب ال