
قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 1387 الموافق 39 فبراير

سنة 1976/8 يتضمن توزيع عدد الموظفين المقيدين فى الميزانية

والتابعين للصنفين ج و د من المصالح الخارجية للصحة
العمومية والسكان

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13/897 الموافق
فبراير سنة 1978 ان توزيع عدد الموظفين المقيدين فى
الباب ‎١١ 7١‏ من الميزانية والتابعين للصنفين ج و د من
المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان » يتم كما يلي :الثلاثاء 16 ربيع الال عام 13/8 ل

صنف الموظفين

‎١‏ ) موظفو التنفيذ
المكتتبون
.5 3 نْ نُْ
اعوان المكاتب " 79
ضاربون على الآلة الكافبة أه؟ ‎١‏ ١؟‏
اعوان المصلحة نْ 1 1 1
إسائقوا السيارات من الصنف
الثانى مكلذ ‎١٠| ٠|‏ |1
سائقوا السيارات من الصنف
الأول نَْ
ب ) موظفون شبه طبيين
مولدات_قرويات ‎٠٠‏ |؟ ب 3
ممالجون مساعدون له 14
مساعدات اجتماعيات به ”ص 3 ْ
قائمات باعمال المختبر
مساعدات با 1 " ْ
قالمات برعاية الاطفال
مساعدات نا 1 1 1
1

‏محضرون صيدليون مساعدونا ‎٠١‏

‏وزارة الاشسفال العمومية والبناء

‏مرسوم رقم 18 - 105 مؤرخ فى 15 صفر عام 1/8/8 الموافق
2؟؟ مابيو سنة 19168 يتضمن انشاء لجنة وطنية للسدود
الكبيرة

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بشاء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء *

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 182 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١5‏ الموافق ‎٠.١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏يرسم ما يلي *

‏المادة الاولى : تنش لجنة وطنية للسدود الكبيرة تختص
بما بلي :

‏العمل على التطوير فى تصميم السدود الكبيرة وبنائها
وصيانتها وذلك باعداد القواعد والتوصيات اللازمة .

‏تمثيل الدولة الجزائرية فى اللجنة الدولية للسدود
الكبيرة ..

‏المادة ؟ : تتألف اللجنة من :

‏آ ) الاعضاء الدائمين المعيتين بصفاتهم التالية :

‏الوزير المكلف بالاشفال العمومية ؛ رئيسا 6

‏مدير هندسة ألري بالوزارة المكلفة بالاشغال العمومية ؛
ثائيا للرئيس +

‏سررئيس مصلحة الدراسات العامة واشغال الري الكيرى .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مدير الهندسة القروية والري الفلاحي بالوزارة المكلفة
بالفلاحة »

‏مدير الصناعة بالوزارة المكلفة بالصناعة >

‏المدير العام للمؤسسة الجزائرية للكهرباء والغازٌ »

‏ب ) الاعضاء المعينين اسميا بموجب مقرر من الرئيس *
وباقتراح الاعضاء الدائمين المشار اليهم اعلاه ) من بين
الموظفين والاعوان التابعين للدولة والمؤسسات او الهيئات
العمومية والمشاركين فى الدراسات والاشغال المتعلقة
بالسدود .

‏المادة ؟ : تجتمع اللجنة بدعوة من رئيسها أو نائب رئيسها
أو بناء على طلب احد الاعضاء الدائمين .:

‏يقوم نائب الرئيس برئاسة اللجنة فى حالة تغيب الرئيس
أو حدوث مائع لهي

‏ويقوم بكتابة اللجنة رئيس الدراسات العامة واشفال
الري الكبيرة +

‏المادة © : ان مصاريف تسيير اللجنة ومصاريف مشاركة
اعضائها فى اشغال اللجنة الدولية للسدود الكبيرة تقيدا

‏| فى الاعتمادات المفتوحة لهذه الفاية للوزارة المكلفة بالاشفال

‏العمومية +
المادة من : يكلف وزير الاشغال العمومية والبناء ووزير
الفلاحة والاصلاح الزراعي ووزير الصناعة والطاقة ) كل
فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ه؟ صفر عام م/7١‏ الموافق 3 مايو سئة

‏متخا ل
هوارور بومدين

111"

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 177 صفر عام مم13 الموافق ‎1١‏
‏مايو سنة ,1978 يتضمن انهاء مهام مستشار تقبي

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎1١7‏ صفر عام ‎١3/8‏ اللوافق ‎١١‏
‏مابو سنة 19718 أنهيت ابتداء من ؟ مايو سنة 1 مهام
السيد صلاح الدين مقداد بصفته مستشارا تقنيا .+

وزارة الشبيبة والرياضة

