
المادة الاولى : : يمكن لمراقبي الطرق ان يت ابتداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرسمي ) وتعويضا عن المخاطرة والتبعية .
ان الاعتمادات اللازمة لذلك تقيد فى ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل .
المادة ‎١‏ :
بذيا ا دج .
أما المبلغ السنوى الخاص بتعويض المخاطرة والتبعية
فيحدد ب. ‎٠‏ دج +

ان المبلغ السنوى الخاص بتعويض الكسوة يحد

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر في اول صغر عام ‎١9/80‏ الموافق اول يونيو
سنة محا .
| احمد بن بلة
وزارة اللجسارة

