‏يونيو سنة حتكحل *

‏غواري بومدين

‏أمر رقم 8 - 4 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎٠848‏
‏الموافق ‎١١‏ بونيو ‏ سنة ‎٠64‏ يتضمن تآميم جميع أنواع
الأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسسسات_التى
تحمل العثوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية الشركة
الفرنسية الافريقية للدهان واليئا ( قاب ) التى يوجد مركزها
الرئيسى بمدينة الجزائر + نهج سيدى يحبى , حيدره

‏ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛,

‏ب بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة .

‏وبمقتشى الأمر رقم 19 كذ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1939 والمتضمسن
تأسيس الحكومة 0

‏يأمر بما بلى :

‏المادة الأولى : .يؤمم بتاريخ انشر همذا الأمر فى الجزيدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‎١‏ - جميع أنواع الأموال والخصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الفرنسية الافريقية
للدهان والمينا ( فاب ) < 7423 » التى يوجد مركزها الرئيسى
بمدينة الجزائر » نهج سيدى يحيى / حيدرة +

‏" - وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم
تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو التسمية الجزئية أو الكلية للشركة
الفرنسية الافريقية للدهان والمينا ( فاب ) *

‏والحقوق والفوائد التى

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المزؤممةالجمعة 18 ربيع الاول عام 1988 ىف

بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم *

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويث
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنوين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ؛ أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامحظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلام +

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام اغا الموافق أ
يوني سنة فحتح1 *

هواري._ بومدين

6

