الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 11/88 هى

سئة 19768 يتضمن الغاء مستشفى ندرومة المدني بصفته

مؤسسة عمومية عمالية مستقلة وتحويله الى عيادة مخصصة

لمختلف الامراض وملحقة بمستشفى الفزوات المدني ( عمالة
تلمسان )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13/807 الموالفق
فبراير سنة 11718

يلغفى مستشفى ندرومة ( عمالة تلمسان ) المدني بصفته
مؤسسة عمومية عمالية لها الشخصية المدنية والاستقلال
المالي .

يحول هذا المستشفى الى عيادة مخصصة المختلف الامراض
وملحقة بمستشفى الفروات (عمالة تلمسان) المدني ويوضع
بسبب ذلك تحت ادارة اللجنة الادارية لهذا المستشفى وادارة
مديره م

ان مجموع الملوارد المخصصة لمستشفى تدرومة السابق
وامواله المنقولة والعقارية تحول الى مستشفى الغروات
اليدني ..

يقوم هذا المستشفى الاخير مقام مستشفى ندرومة السابق
فى حقوقه وواجباته ويتحمل ايضا ماله وما عليه ..

تتداول اللجنة الإدارية لمستشفى ندرومة السابق خلال
اجتماع اخير فى حسابات المستشفى » طبقا لاحكام المادة ‎١7‏
‏من المرسوم رقم 9ه ‎٠.3.‏ المؤرخ فى 3 اكتوبر سنة 7م4١‏
ويوضع حد لمأموريات اعضالها خلال هذا الاجتماع الاخير +

غير انه يؤهل رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضاء »
الآمر بالصرف المختار من بين اعضائها للقيام بالعمليات
الادارية المتعلقة بالتصفية والجرد وتسديد المحررات الحسابية
وعند اللزوم بالتعديلات السابقة: لتحويل الاموال الى
مستشفى الغزوات المدني وتحمله تسيير المستشفى السابق.

سيحدد بموجب قرار من عامل عمالة تلمسان تاريخ سريان
مفعول هذا القرار وتلغى جميع الاحكام المخالفة له .-

