اعلان 0

وزارة العدل

قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 12 و 15 ذى الحجة عام ‎1١/6‏
‏الموافق ‎1١‏ و ١١و‏ 77 ابريل سنة 197656 تتضمن حركة
موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 64 الموافق
17 ابريل سنة و115١‏ » عين السيد احمد مفتاح ») مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بباتنة ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 17/6 الموافق
‎١٠‏ ابريل سنة 1965 عين السيد محمد كوايدية ؛ مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 12 ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة 14765 4 عين السيد سليمان جربي + مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى #؟ ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق
‎١‏ ابريل سنة ‎١26‏ » عين السيد اليمين العربي مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بأريس .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 1/6 الموافق
‎١‏ ابريل سئة 1415 6 عين السيد المختار بلغيطار » مستكتبا
للضبط بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتيارب .

بموجب قرار مؤرخ فى 3# ذى الحجة عام ‎١986‏ الموافق
مستكتبا للضبط متمرنا بالحكمة الابتدائية بتلمسان .

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

