بونيو سنة متك + :

‏غواري بومدين

‏أمر رقم 8د - 81 مؤرخ فى ‎٠١‏ دبع الأول عام ‎٠8‏
‏الموافق ‎١١‏ .يونيو سنة مجح يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحصسص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة

‏اللشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات التى

‏تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية شركة
شمال أفريقيا لأسمنت « لافاردج » التى يوجد مركزما
الرئيسى بباديس ( 6 ) 8 نهج اميل مونبي

‏ان رئيس الحكومة د رئيس مجلس الوزراء :'
بناء على اتقرير وزير الصناعة والطاقة .
وبمقتضى الأمر رقم 9 - آها المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الاول عام ‎١5‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 8 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

‏يأمر بما بل :

‏المادة الأولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‎١‏ - جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتلف منها مالية شركة شمال افريقيا لأسمنت
« لافارج » التى يوجد مركزها الرئيسى بباريس ( ‎١36‏ )
8/؟ نهج أميل مونيي وتوجد مكاتبها بمدبنة الجزائر 8م/ نهج
مراد ديدوش +الجمعة 18 رنيع الاول عام 8م138 ىف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو التسمية الجزئية أو الكلية الشركة
شمال أفريقيا لأسمنت ْ لافارج »م

المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم *

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل" بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
يبموجب مرسوم *

المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة ه : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو النزام أو بصفة عاملنة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ء أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامظة أو .أثقل عبثا ‎٠‏

المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزلى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلام ‎٠*‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها ء يمكن أن تؤدى للعقوبة
النصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوربية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 36 ربيع الاول عام 19/8 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة فتحا *

هواري_بوهدين

