أمر رقم 8+ 98 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول عام فذ ‎٠‏

الموافق ‎١١‏ بونيو ‏ سنة 1768 يتضمن تأميم جميع أنواع

الأموال: والحصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة

للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى

تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية شركة

الزيوت والصابون الجزائرية التى يوجد مركزها الرئيسى
بمديئة الجزائر , ‎١١‏ نهج كلود دوبوسي

ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتشى الأمر رقم 669 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الأول عام 1388 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1939 والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛,

يأمر بما ايل +

المادة الأولى : .يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزاثرية الديمقراطية الشعبية ما يلى

أ جميع أنواع الأموال والخصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الزيوت والصابون
الجزائرية (0588 التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة
الجزائر د نهج كلود دوبوسي +

- وبصفة أعم + جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى أتحيزها جميع الشركات أو الشركات
الصابعة لها أو المؤسسات شرا تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو النسمية الجزئية أو الكلية لشركة
الزيوت والصابون الجزائرية ‎٠‏

المادة ؟ :
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند

يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي

الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة. ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

المادة ‏ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو العنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‎٠‏ المادة © : يجوز بمقرر من وزير الصناعة. والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ؛ أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامظة أو أثقل عبثا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصسوص عليه فى المادة ؟ أعلام ‎٠+‏

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
الملنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة لأ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 36 ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎١١‏
‏بونيو سنة متكا ‎+٠‏

‏هواري_بومدين

‏أهر رقم 28 - 194 مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الاول عام ‎٠48‏

‏اللوافق ‎١١‏ .يونيو اسنة ‎١368‏ يتضمن تآميم جميع أنواع

‏الأموال والحخصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة

‏للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات التى

‏تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية شركة

‏الصابون الجزائرى «تسرال» التق يوجد مركزها الرئيسى
بمدينلة الجزائر , ‎١١‏ نهج كلود دوبوسي

‏ان رئيس الحكومة ‎٠,‏ رئيس مجلس الوزراء ؛,
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى الأمر رقم 2169 كما المؤرخ فى ‎١‏ ربيع

‏«الاول عام 10 الموافق ‎٠١‏ إيوليو سئة 59 والمتضمن
7 تأسيس الحكومة +

‏يأمر يما بلى :

‏المادة الأولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‎١‏ - جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية شركة الصابون الجزائرى
« مترال » (<0021) التى يوجد مركزها الرئيسى بمديئة
الجزائر يده نهج كلود دوبوسى +

‏- وبصفة أعم ‎٠,‏ جميع أنواع الأموال والخصمص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة. لها أو المؤسسات لتر 7 تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو التنسمية الجزلية أو الكلية لشركة
الصابون الجزائرى ‎٠‏ مترال ..*

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفيى
وتقديرى للأموال والحخصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم *الجمعة ‎١8‏ ربيع الاول عام مم1 هه .:

المادة © : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوي
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنوين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه + أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامئلة أو أثقل عبثا ‎+٠‏

المادة +“ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزئى أو الكلى لق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاهم ‎٠‏

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو انلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمسكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة, السابقة دون الاخلال بالعقوبات
النصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١1388‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة حتجا ‎١‏ ا

هواري بومدين

