ارزقي عزي

‏وزارة التتردء الوطنية

‏مرسوم رقم 65 158 مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق
اول يونيو سنة 19165 يتضمن احداث شهادة الدراسات
الانتدائية الخاصة بالكبار
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

‏بمقتضى القانون رقم 266 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 77؟ يوليو سنة ‎١/887‏ المتعلق
بشهادة الدراسات الابتدائية ؛

‏يرسم ما يلي ؛

‏المادة الأاولى : يحدث امتحان بدعى « شهادة الدراسات
الابتدائية الخاصة بالكبار » تمنح للناجحين فيه من الكبار
وتكون هذه الدراسات على مستوى معادل لاقسام نهابة
الدروس الخاصة بالمدارس الابتدائية للتعليم الابتدائي ".

‏المادة ؟ : ان شهادة الدراسات الخاصة بالكبار التى
يمكن اجتياز اختباراتها باللغة العربية او الفرنسية تكون
معادلة لشهادة الدراسات الابتدائية التى تمنح لتلامذة
التعليم الابتدائي .

‏المادة ؟ : تنظم دورة واحدة فى كل عام وفى جميع دائرات
التفتيش الابتدائي وذلك خلال النصف الثاني من شهر مايو..

‏وفيما يتعلق بدائرات التفتيش الابتدائي ذات الانظمةمحد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 17/6 ه

الخاصة بالنسبة للعطل المدرسية © فتصدر بشأنها فيما بعد | للتعليم الثانوى او من بين أعضاء سلك المعلمين فى التعليم

مقتضيات خصوصية بموجب تعليمات وزارية .

المادة © : يجب على المرشحين لشهادة الدراسات الخاصة
بالكبار ان يكونوا بالفين اكثر من ‎١5‏ عاما فى اول بناير من
السنة التى يجرى فيها الامتحان . ولا يجوز ان يكونوا مقيدين
بمؤسسة تعليم عمومي تابعة للتعليم العام +

المادة م : يحدد المفتش الابتدائي قائمة المرشحين بعد
الاعلان للجمهور عن تاريخ الامتحان +

المادة + : بشتمل الامتحان على اختبارات اجبارية
واختيارية تكون مطابقة لزوما لبرنامج أقسام الكبار الخاص
بالتحضير لشهادة الدراسات الابتدائية .

يجرى تحديد القائمة ونوع هذه الاختبارات بقرار وزادى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تسلم شهادة الدراسات الابتدائية الخاصة بالكبار
لجميع المرشحين بالامتحان ‎٠‏

المادة م : تعين فيما بعد كيفيات التقييد وسير. الامتحان
وشروط القبول بموجب تعليمات وزارية ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 19/85 الموافق اول يونيو
سنة و915١‏ .

احمد بن بلسة
