‎0

‏أمر .رقم 8 - 90 مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام 8م7١‏

‏الموافق ‎١١‏ يونيو اسنة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع

‏الأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة

‏للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى

‏تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تنسمية الشركة

‏« نوركولور » التى يوجد مركزها الرئيسى بالشراقة , اولاد
فايت

‏ان رئيس الحكومة ء: رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

‏وبمقتضى الأمر رقم 16 - آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١805‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو أسئة ‎١197369‏ والمتضسن
تأسيس الحكومة +

‏يأمر بما بلى :

‏المادة الأولى : يؤمم بتاريخ نشر محذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يل :

‎١٠‏ - جميع أنواع الأموال والحخصص والأسهم والحقبوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة ه نوركولور » التى
يوجد مركزها الرئيسى بالشراقة ؛, أولاد فايت +

‏- وبصفة أعم + جميع أنواع الأموال والحخصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة. لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو التسمية الجزئية أو الكلية للشركة
«ا توركولور » نىالجمعة 18 ربيع الاول عام 1388 هف

المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء _بموجب_مرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامر
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعينٌ تحديده عند الاقتضاء
موجب مرسوم *

المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الحخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنوبين الذين يعينونت
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ؛ أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه *

كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمسكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
النصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فئ ‎١6‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏
‏يونيو سنة فتحا ‎٠‏

هواري_بوهدين

«همر رقم م ‎١١‏ مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎٠88‏

الموافق ‎١١‏ يونيو اسنة ‎١566‏ يتضمن تأميم جميع أنواع

الأموال والحصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة

للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات _التى

تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية الشركة

« فريتاغ ‏ الجزائر » التى يوجد مركزها الرئيسى بالروببة +
الطريق الوطنى

ان رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزذير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الأمر رقم 36 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١979‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

يأمر يما يلى :

المادة الأوى : يؤمم بتاريخ نشر ححا الآمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلى :

‎١‏ جميم أنواع الأموال والحخصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة « فريتاغ - الجزائر »
(7357240-475التى يوجد مركزها الرئيسى بالرويبة
الطريق الوطني »

‏- وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو النسمية الجزئية أو الكلية للشركة
ل فريتاغ _- الجزائر ..*

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الامن
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيمسين أو العنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الامؤال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعين أو المعنويين الذين .يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم ‎٠‏

‏المادة 8 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه , أو أن تجعل شروط
الاستغلال بامحظة أو أثقل عبئا ‎+٠‏

‏المادة > : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى , يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلام ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر" فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق ؟ى
بوتيو سنئة فتكحل *

‏هواري_بومدين
11

