الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 165 صفر عام 1785 ىف

مرسوم رقم 56 153 مؤُرحْ فى اول صفر عام ‎١1856‏

الموافق اول يونيو سنة 19765 يتضمن تحديد سعر وكيفيات

تادية ثمن (« أرز البادي ») وخزنه واعادة بيعه فى موسم
764 محكحا

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى )

وبمقتضى القانون رقم 266 ‎١٠57‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 19147 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 14167 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتضى الامر الموؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة 1467 المتملةٍ
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر وبتنظيم المكتب الجزائرى
المهنى الخاص بالحبوب )

- وبمقتضى المرسوم رقم ؟ه ‏ ملك المؤرخ فى ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 14879 المتعلق بتنظيم سوق الحبوب والمكتب
المنى الخاص بالحبوب ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 165 ب 45 المؤرخ فى 14 فبراير
سنة ‎١965‏ المتعلق بتحديد أسعار وكيفيات تأدية ثمن الارز
البادى وخزنه واعادة بيعه فى موسسم 1917 -- 19725 6

يبرسم ما بلي *

العنوان الاول
الاحكام المتعلقة بالسعر

المادة الاولى : ان الاسعار الاساسية لمنتوج الارز البادى
السالم والخاص والتجارى المنتوج فى عام 19164 والذى
تبلغ رطوبته )6 /م وكسره ‎١‏ / واوساخه درا م تحدد
كما بلي *

‎١‏ - للقنطار الواحد من حبوب الارز المستديرة ؛ 317 دج

‏ان اصناف ارز السيزاريو وكارولا وس 171 ومارتيلي
تكون موضوع سماح يحدد باتفاق مشترك بين المشترى
والبائع ‎٠‏
‏#- للقنطار الواحد من الازز ذى الحبة المستطيلة من
صنف راب 4 وأربوريو ) ورزة 77 ) و سيسياا) وس ؟م :
كم دج .

‏بغية التوصل الى ضبط أسعار الارز « البادى » المسلم
لمنظمة الخزن ») يجب تخفيض وزن الكسارات والاوساخ
التى تشوبه والتى تتجاوز كميانها مقدار السماحات المذكورة
فى المقطع الاول من هذه المادة » ان أقصى سعر للكسارات
التى تتجاوز سماح ‎١١!‏ المذكورة قد حدد ده م من قيمة
أرز البادى .

‏يقتطع من وزن الارز المعين على الشكل المذكور ثقل الماء
الذى يتجاوز ‎120١‏ 7 6

‏ان سعر القنطار ‏ البادى ‏ المطبق على القواعد التجاريةالثلاثاء 15 صفر عام 1786 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2177

وفقا لما ذكر ) يخفض اذا لزم الامر فى الحالات التالية :

‎١‏ الحبوب الخضراء : تخفيض يساوى 15 ز من سعر
الكيلوغرام من ارز ‏ البادى ‏ بمعدل ‎١‏ / من الحبوب الخضراء
ويجب ان يتم حساب تلك الحبوب الخضراء على أساس الارز
الكارغو وبالنسبة للشوائب البالفة من ‎٠١‏ الى 15 )رز فيتم
تخفيض السعر بشأنها بين المزارع والمنظمة الخازنة أما اذا
تجاوزت الشوائب نسبة ال ه٠١‏ م فلا تعتبر
نظيفة ولا سالمة ولا تجارية ‎٠‏

‏ب الحبوب الحمراء : السماح 5# 7 . ما فوق اله /ر
ولغاية ‎٠١‏ رز يكون التخفيض مساويا [ 5 / من سعر
الكيلوغرام لارز البادى بمعدل واحد بالمائة من الحبوب الحمراء

‏ولا بعتبر الارز سالما وخالصا وتجاريا اذا تجاوزت اجرامه
ا ‎١٠١.‏ “

‏جا الحبوب الصفراء : السماح ومر. / زيادة عن
ال در. م ولغاية © /ز يتم التخفيض بين المزرعة والمنظمة
الخازنة وفقا للاصول التى يعمل بها فيما بعد بشأن الحبوب
الصفراء ‎٠‏

‏د عدم كفاية الانتاج بالصنع : تخفيض يساوى 5ف . دج
عن كل نقطة محصول من الارز المغبر المحتوى على 5 )ز من
الكسارات الحاصلة من منتوج قارب 17 / عن كل قنطار
ارز بادى بحبوب مستديرة و 01 بز عن كل قنطار ارز بحبوب

‏تخصم من اسعار المنتوج الوارد ذكره آنفا التخفيضات
الحالية :

‏ب نصف رسم الخزن . يحدد ب .1ر١‏ دج عن كل قنطار
من الارز البادى لموسم 19-64 .

‏رسم الاحصاء المفروض لفائدة المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب والمحدد معقداره ب .فر . دج عن القنطار .

‏ب رسم ١.ار.‏ دج عن كل قنطار لتنشيط انتاج البذار
وتعميم استعماله .

‏المادة ؟ : تحدد اسعار اعادة البيع لكل قنطار من الارز
البادى ‏ الذى تقوم به المنظمات الخازنة كما يلي :

‏.ير ءا دج عن الارز المستدير 6

‏٠ر41‏ دج عن الارز ا - لمستطيل ُّ
وتشمل هذه الاسعار :

‏١ب‏ أسعار الانتاج المحددة بالمادة ‎١‏ من هذا المرسوم .

‏مقدار الربح عن فترة الاستلام والخزن واعادة البيع
بنسبة :
‎١‏ مره دج للرز المستدير ؛

‏.وره دج للرز المستطيل »

‏بما فى ذلك ضريبة مكافآت الخزن المنصوص عليها بالمادة ؟
من هذا المرسوم ‎٠‏

‏ّ' مقدار الربح عن التجفيف والتهوئة :

‏هر دج عن الارز المستدير >

‏ار دج عن الارز المستطيل +

‏نسبة نقصان الوزن من جراء التنظيف وقدره :

‏.ار . دج عن الارز المستدير >

‏دير . دج عن الارز المستطيل ‏

‎+ ‏نصف ضريبة الخزن البالغة .لار. دج‎ ٠

‏تطبق الاسعار الواردة فى هذه المادة على الارز ‏ البادى ‏
الذى يحتوى على ‎٠2‏ م من الرطوبة و ؟ م من الكسر و /
من الاوساخ ‎١0‏

‏ويجوز تعديلها مع مراعاة جدول التخفيض المنصوص عليه
فى المادة الاولى ‎٠.‏

‏العنوان الثاني
الرسوم والمكافآت وكيفيات التسديد
والخزن ونظام اعادة البيع
المادة ‏ : تؤدى منظمات الخزن الى
المهئى للحبوب *

‎: ‏عن جميع كميات الارز المستلمة منها‎ ١

‎١‏ رسما اجماليا قدره .1ر. دج عن كل قنطار بشتمل
على رسم الاحصاء البالغ .در. دج ورسم ١٠ر.‏ الخاص
بتنشيط منتوج البذار وتعميم استعماله .

‏ب نصف رسم الخزن ومقداره ١1ر.‏ دج عن كل قنطار
والمنصوص عليه فى المادة الاولى من هذا المرسوم ومقداره
.ار . دج. على عاتق المنتجين .

‎١"‏ عن جميع كميات الارز البادى التى بعاد بيعها او التى
هي قيد الصنع »)

‏نصف رسم الخزن البالفة ار دج عن القشطار
المنصوص عليه بالمادة ‎١‏ من هذا المرسوم أي .ار . دج على
عانق المستعملين .

‏تس رم على مكافآت الخزن وقدره دلار؟ دج
تقطع من ربح فترة التخزين لحين أعادة البيع والمخصصة
لتغطية مكافآت التمويل والخزن المنصوص عليها فى المقطع
أ من المادة ؟ من هذا المرسوم .

‏المادة 6 : تتلقى المنظمات الخازنة :

‎١‏ عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 19767 والمختزنة فى 15 و آخر يوم من كل شهر )
مكافاة التمويل والخزن التى تبلغ نسبتها دارء دج عن كل
قنطار .

‏ولتطبيق المكافأة المملمصوص عليها فى هذه المادة ؛ يجرى
تحويل أرز الكارغو الى ارز بادى و فقا للعامل ؟لار .

‏ب عن مخزونات ارز البادى وارز الكارغو المنتوجة فى
موسم 1 والمختزنة في ‎١٠‏ وآخر يوم من كل شهر )مكافأة
التمويل والخزن التى تبلغ نسبتها الاجمالية ٠د‏ دج عن
كل قنطار .+

‏وتغطى نفقات المكافأة المذكورة من منتوج رسم التخزين .
وفى حالة عدم كفايته ) بيد المجز بالاقتطاع من منتوج

‏المكتب الجزائرى
>74

رسم مكافأة الخزن المنصوص عليه فى الفقرة 9 من المادة ؟ .

المادة م : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب باستيفاء
الرسم المنصوص عليه فى هذا المرسوم وكذلك بتصفية وصرف
المكافآت المنصوص عليها فى المادة 2 بالاستناد لجداول الحالات
المؤشر عليها من قبل رؤساء مراقبة الحبوب المعنيين ‎٠‏

المادة 1 : تحسب الرسوم والمكافآت المنصوص عليها بهذا
المرسوم على وزن الارز المحمول الى القواعد التجارية وفقا
للكيفيات المنتصوص عليها بالمادتين ‎١‏ و ؟ اعلاه +

المادة ‎١/‏ : يجرى عند اللزوم تحديد مبلغ التعويضات
والعلاوات التعويضية الناتجة عن تحديد اسعار الارز لموسم
1118-64 وذلك بموجب قرارات يصدرها وزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى بالاتفاق مع المدير العام للمالية .

المادة م : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
التجارة كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١385‏ الموافق اول يونيو
سنة و115١‏ .

احمد بن بلسة
