الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1306 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :ْ 67+

جدول الحالة - ب
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة (بالدينار)
رئاسة الجمهورية
المديرية العامة للهيئة الوطنية للامن
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
١ه“‏ الهيئة الوطنية للامن ‏ أجور رئيسية ألمي ادي
‎١‏ - ؟ الهيئة الوطنية للامن ‏ تعوبضات ومنح مختلفة 56 )رب ارا
‎١‏ - 7 الهيئة الوطنية للامن ‏ الموظفون التقنيون والمصالح الملحقة.-
أجور رئيسية .... ‎١‏ در ١آارا‏
‎“١ - ١‏ مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد مذ 0
ْ القسم الثالث

الموظفون العاملون والمتقاعدون
تكاليف اجتماعية

‎١١-٠"‏ منح عائلية .. رارك
4 منح اختيارية بار
‎9-٠‏ الضمان الاجتماعى ‎٠‏ ركلا

‏القسم الرابع

‏ادوات وتسيير المصالح

‏ع _ برس الهيئة الوطنية للامن ‏ اعادة النفقات ار الار
؟- 74 ‎١‏ | الهيئة الوطنية للامن ‏ ادوات : لر كر
١ك‏ مستودع السيارات ا ت.ر...ر©
4 - ١ك‏ تكاليف عقشارية تخر..ك

‏القسم الخامس

‏اشغال الصيانة
‎١-٠‏ البنابات الادارية ‏ اشغال الصيانة والاصلاحات مر يرا

‏العنوان الثشسامن

‏مصاريف من المواد الملخصصة
استعمال ناتج الالعاب والرهان المشترك واليانصيب
لم الخدمات الاجتماعية للهيئة الوطنية للامن ‏ .. د اللمرء©
ْ مجموع الاعتمادات المفتوحة. 2 مار كيرا

‏مرسوم رقم 166 .15 مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق | توزيع الاعتمادات المفتوحة لرئيس الجمهورية ( المديرية العامة
اول يونيو سنة 19658 يتضمن نقل اعتمادات الى ميزانية | للانباء ) 6
رئاسة الجمهورية ( المديربة العامة للانباء ) وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎٠.4‏ الصادر فى ‎1١١‏ ذى
ان رئيس الجمهورية ») رئيس مجلس الوزراء + الحجة عام 13/84 الموافق 17 ابريل سنة 19765 المتضمن
بمقتضى قانون المالية التكميلي رقم 146 47 الصادر | توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير التربية الوطنية )
فى 1 ذى الحجة عام 1386 الموافق 8 ابريل سنة فيو | يرسم ما يلي ؛
المعدل للقانون رقم 164 .16 الصادر فى 6 شعبان عام | المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 115 اعتماد قدره
64 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 13762 6 مليون وخمسمائة الف ديار ( ...هرا دج )
وبمقتضى المرسوم رقم 5+ 45 الصادر فى ‎١١‏ ذى | مقيد فى ميزانية وزارة التربية الوطنية ) الباب 29 ؟.
الحجة عام 1986 الموافق 17 ابريل سنة 165 المتضمن | « النشاطات المسرحية والموسيقية والادبية ‏ اعانات »2ءا

لمادة ؛ يفتح فى ميزانية سنة 1925 اعتماد قدره
مليون وخمسمالة الف ديار ( ...ر..9ر1 دج ٌ
يقيد فى ميزانية رئاسة الجمهورية ( المديرية العامة للانباء )
الباب 27 50 . « اعانة للمسرح القومي الجزائرى » .

المادة © : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١3/80‏ الموافق اول يونيو
سنة ‎١15‏ .

احمد بن بلسة

