سنئة مكحل
هواري بومدين

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام م138 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
‎١٠١8‏ يتعلق باختصاصات مديرية التخطيط والتوجيه

المدرسي الخاصة بالاحصائيات المدرسية والجامعية

ان وزير التربية الوطنية )

بمقتضى المرسوم رقم ‎٠7‏ 1859 المؤرخ فى 4 جمادى
الكانية عام 1787 اللوافق 162 سبتمبر سنة 14777 والمتضمن
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية ‏

ب وبناء على اقتراح مدير التخطيط والتوجيه المدرسي ؛

يقرر ما يلي +

المادة الاولى : تؤهل مديرية التخطيط والتوجيه المدزسي
وحدها للقيام بالابتكار وبدء وفرز واستغلال الإبحاث
‎٠‏ الاحصائية المتعلقة بالوسط المدرسي والجامعي طبقا لجدول
العمل السنوى الذى يؤشر عليه الكاتب العام لوزارة التربية
الوطنية ‎٠‏

المادة ؟ : غير ان المصالح الاخرى او الهيثات التابعة لوزارة
التربية الوطنية تستطيع أجراء تحقيقات احصائية فى الوسط
المدرسي والجامعي بعد حصولها على موافقة الكاتب المام .

المادة © : يصدر مدير التخطيط والتوجيه المدرسي اعلانا
يتعلق بالخصوص بالفرص الملائمة للعملية ؛» والطابع الذى
يجب ان تتم به الاسئلة » ومناصر التحقيق الممكن نشرها
او اذا أذاعتها .؛

المادة © : تكلف مديرية التخطيط والتوجيه الإدرسي
بالاعلان بالوسائل الملائمة عن كل اعلان احصائي ينتج من
نشاطها » او نشساطات المصالح والهيئات الاخرى التابعة لوزارة
التربية الوطنية .

المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 محرم عام 19/8 الموافق ‎1١‏ ابريل

سنة ‎١118‏ .*.
احمد طالب
وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13/897 الموافق 79 فبراير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء 16 ربيع الاول عام 11/88 هى

سئة 19768 يتضمن الغاء مستشفى ندرومة المدني بصفته

مؤسسة عمومية عمالية مستقلة وتحويله الى عيادة مخصصة

لمختلف الامراض وملحقة بمستشفى الفزوات المدني ( عمالة
تلمسان )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 13/807 الموالفق
فبراير سنة 11718

يلغفى مستشفى ندرومة ( عمالة تلمسان ) المدني بصفته
مؤسسة عمومية عمالية لها الشخصية المدنية والاستقلال
المالي .

يحول هذا المستشفى الى عيادة مخصصة المختلف الامراض
وملحقة بمستشفى الفروات (عمالة تلمسان) المدني ويوضع
بسبب ذلك تحت ادارة اللجنة الادارية لهذا المستشفى وادارة
مديره م

ان مجموع الملوارد المخصصة لمستشفى تدرومة السابق
وامواله المنقولة والعقارية تحول الى مستشفى الغروات
اليدني ..

يقوم هذا المستشفى الاخير مقام مستشفى ندرومة السابق
فى حقوقه وواجباته ويتحمل ايضا ماله وما عليه ..

تتداول اللجنة الإدارية لمستشفى ندرومة السابق خلال
اجتماع اخير فى حسابات المستشفى » طبقا لاحكام المادة ‎١7‏
‏من المرسوم رقم 9ه ‎٠.3.‏ المؤرخ فى 3 اكتوبر سنة 7م4١‏
ويوضع حد لمأموريات اعضالها خلال هذا الاجتماع الاخير +

غير انه يؤهل رئيس اللجنة الادارية وعند الاقتضاء »
الآمر بالصرف المختار من بين اعضائها للقيام بالعمليات
الادارية المتعلقة بالتصفية والجرد وتسديد المحررات الحسابية
وعند اللزوم بالتعديلات السابقة: لتحويل الاموال الى
مستشفى الغزوات المدني وتحمله تسيير المستشفى السابق.

سيحدد بموجب قرار من عامل عمالة تلمسان تاريخ سريان
مفعول هذا القرار وتلغى جميع الاحكام المخالفة له .-

