77“
وزارة الشسؤون الغارجية

مرسوم رقم نا ين مؤدخ ف اول صفر عام دم1
الموافق اول يونيو سئة 14765 يتضمن احداث مدرسة للتعليم
الشبه الطبي بباديس

ان رئيس الجمهورية ) رئيس مجلس الوزراء ‏
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية »

وبمقتفى المرسوم رقم )12 ‎١.‏ المؤرخح ف © ربيع
الثاني عام ‎١7/86‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 195662 » بشأن تنظيم
التعليم الشبه الطبي ‏

يبرسم ما يلي *

المادة الاولى : يحدث فى باريس وتحت وصاية سفارة
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية مدرسة للتعليم
الشبه الطبي ؛ تخصص لتكوين اعوان مساعدين طبيين من
الدرجة الابتدائية ‏ اقم المساعدات الصحيات والاجتماعيات
الجزائريات (م . ص ‎١٠١‏ ج) ‎١‏

المادة ؟ : بسير المدرسة المذكورة التى تحدد قوانينها
الاساسية بموجب قرار يصدر فيما بعد ) مدير بعينه وزير
الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية
بناء على اقتراح وزير الشؤون الخارجية . وتقبل المدرسة
تلاميذتها بحسب الكيفيات المقررة بالملرسوم رقم 0-966 72.2
المؤرخ فى 6 ربيع الثانى عام ‎١86‏ الموافق ‎١١‏ غشت سئة
‎١. 64‏

المادة ؟ : يحدد وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية برنامج الدراسات الذى يتولى مدير
المدرسة تطبيقه .

المادة © : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية ووزير الشؤون الخارجية » كل فيما
بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 1385 الموافق اول يونيو
سنة فا .

ا احمد بن بلسة

المطبعة الرسمية

الجربدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 15 ضفر عام 1306 هذ

وزارة التربية الوطنية

