
بالسحب السابق والتى لم تسدد بعد . 1
اعلانان للمستوردين ‎٠‏ 111

لمببس هيه"

رئاسة الجمهورية

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 132806 الموافق اول يونيو سنة
16 يتضمن انتدابا مهام نائب عامل عمالة بخنشلة

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١980‏ الموافق
اول يونيو سنة 119765 انتدب السيد قدور بن عزة ؛ المنتدب
سابقا لمهام نائب عامل عمالة بالبليدة © المهام نائب عامل
عمالة بخنشلة ابتداء من ‎٠‏ مايو سنة ف12١‏ .

ليه

( وزارة الداخلية )
قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ و 13 محرم عام 185 الموافق ‎١١‏ و14

مايو سنة 19766 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 19318 شطب على السيد الاخضر الطيبي من اطار
ملحقي العمالات ( عمالة سعيدة ) ؛ وسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من ‎٠١‏ مارس سنة 19366 .
.ل بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/05‏ الموافق ‎١١‏

مايو سنة 19765 شطب على السيد عبد الوهاب بختي من
اطار ملحقي العمالات ( عمالة تيارت ) وسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من اول مارس سنة 1165 .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 19/80 الموافق ‎١7‏
‏مابو سئنة 19365 عين السيد مصطفى نابتي ملحقا بعمالة
متمرنا على ان تتو فر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟
من المرسوم رقم 17 7.ه المؤرخ فى 15 يوليو سنة 1976 2

بوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيارت )
ورى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تبليقه اياه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 الموافق
4 مابيو سنة 1968 عين السيد مصطفى بسام ملحقا
بعمالة من الطبقة الثانية والدرجة الرابعة على ان تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم ‎١7‏ .هه

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة وهران )
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه بمهامه .
