6

أمر رقم - 34 مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام م٠‏ |

الموافق ‎١١‏ يونيو اسئنة ‎١68‏ يتضمن تأميم جميع أنواع

الأموال والحصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة

للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسات التى

تحمل العلوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية الشركة

« كوتيل وفوشي » التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة
الجزائر ك١‏ نهج فيكتور هوغو

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بم بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛,

وبمقتضى الأم رقم 36 ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎٠8‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1979 والمتضمس
«تأسيس الحكومة +

بأمر نما يلي #

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛1»"

المادة الأوى : .يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلي :

‎١‏ جميع أنواع الأموال والخصص والأسهم والحقوق؛
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة « كوتيل وفوثى »

‏(1010011 151 001) التى يوجد مركزها الرئيى
بمدينة الجزائر ء ‎١9‏ نهج فيكتور هوغو ,

‏؟ - وبصفة أعم + جميع أنواع الأموال والخصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو التسمية الجزئية أو الكلية للشركة
« كوتيل وفوشي » *

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم +

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
لموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزبر الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيسيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض نموجب مرسوم *

‏المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عفد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه ؛ أو أن تجعل شروت
الاستغلال باحظة أو أثقل عبثا +

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١6‏ ربيع الأنول عام 1388 الموافق ؟لر
يونير سنة فتحل ‎٠‏

‏هواري_بومدين1111

