
الجمعة 18 ضفر عام 1686 هاا

مراسيم. قرارات, تعليمات

قرار مؤرخ فى ‎١6‏ محرم عام 1285 الموافق ‎١7‏ مايو سنة
606 يتضمن تنظيم الامتحانات الخاصة بالحصول على
الدبلوم الثانوى والابتدائي

ان وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون

 ةيعامتجالا‎

بناء على تقرير مدير التعليم الخاص بالعلوم الطبية )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 164 .؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ غشت
سنة 1136 المتضمن تنظيم التعليم الشبه الطبي ؛

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان اختبارات نهاية الدروس الخاصة
بالحصول على الدبلوم الثانوية للدولة ( اقسام الممرضين ؛
والقابلات وموظفي المختبرات ومركبي راديو الكهرباء الطبية )
وعلى الدبلوم الابتدائي ( أقسام القابلات للقرى > المعالجين
المساعدين 6 معاونو موظفي المختبرات ؛ معاونو مركبي راديو
الكهرباء الطبية؛ معاونات مربيات الاطفال؛ معاونو مركبي راديو
الصيدليين ) تجرى بالنسبة للثانوى فى 6 يوليو وللابتدائي
فى ‎١9‏ يوليو سنة ف19766 .

المادة ؟ : تشتمل الامتحانات على اختبارات كتابية وتطبيقية
وشفاهية .

المادة 2 : تقوم بالختيار الاختبارات الكتابية المشتركة
الخاصة بجميع مراكز الامتحان لجنة وطنية مؤلفة من :؛

الرئيس ‏ وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية او ممثله )

الإعضاء ‏ مدير التعليم الخاص بالعلوم الطبية ‏

- ؟ مفتشي أقسام للصحة )

؟ مديرى مركز او مدرسة تكوين المساعدين الطبيين ؛

* معلمي مركز او مدرسة تكوين المساعدين الطبيين .

المادة © : تضم اللجنة الفاحصة التى بعينها عامل عمالة
مكان الامتحان :

عضوا مندوبا عن اللجنة الوطنية المذكورة فى المادة *
اعلاه +

المدير العمالي للصحة )
اعضاء هيئة التعليم فى مدارس تكوين شبه الصحيين

( أطباء ومدربات ) 6

ممرضان أو ممرضتان محرزتان لاجازة قائمتان بالعمل )

قابلة واحدةومركب راديو الكهرباء الصحية او محضر
مختبر ينضمان الى اللجنة الفاحصة فى كل مرة يستدعي
موضوع الاختصاص حضورهما .

يقوم موظف من المديرية العمالية للصحة بمهام كانتب اللجنة

المادة م : تشتمل الاختبارات على المواد المدرسة فى مراكز
ومدارس تكوين شبه الطبيين >
المادة 1 : يشتمل الامتحان الخاص بدبلوم الثانوية على :
القسم الخاص بالممرضين

‎١‏ اختباران كنابيان يتعلقان بالطب والجراحة

‏يحتوى كل اختبار تكون مدته ؟ ساعات على موضوعين

‏اختياريين . وتنقط الاختبارات من صفر الى عشثرين .
والصفر يؤدى الى الرسوب .

‏ب اربعة اختبارات تطبيقية : تتعلق بالجراحة فى سرير
المريض > والمعالجة فى سرير المريض ب .فن التوليد السليم
وحمابة المولود .

‏ينقط كل اختبار بصفر الى عشرين والخمس نقط تؤدى
للرسوب .

‏ويقبل المرشحون الذين يحرزون مجموع نقط تعادل
أو تزيد على .6 نقطة لاجتياز الاختبارات الشفهية .

‏جا سبعة اختبارات شفهية : تتعلق بالطب والجراحة
واختبار يتعلق بأختصاص يجرى سحبه بالقرعة يحتوى
على احد الاختبارات التالية :

‏عن امراض الائف والاذن والحلق وفن التوليد وعلم
أمراض النسلية وعلم الامراض الجلدية والطب النفاسي
واختبارات تتعلق بالصحة والآفة الاجتماعية واصول المعالجة
الصحية » ادب وتشريع » صيدلة وحماية الطفولة والمحافظة
على حياة الطفل حين الولادة 0+

‏وينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ والصفر يؤدى للرسوب

‏ان المرشحين المحصلين على مجموع نقط تساوى أو تزيد
على 46 نقطة يعتبرون فائزين نهائيا .

‏القسم الخاص بالقابلات

‎١‏ ب اختباران كتابيان : يتعلقان بفن التوليد ( برنامج
السنتين الاولى والثانية ) العامل ؟ وبحمابة الامومة والطفولة
والمحافظة على حياة الطفل حين الولادة العامل ؟ )

‏ان مدة كل اختبار ثلاث ساعات وينقط من صفر الى .؟
والصفر يؤدى للرسوب .

‏ب ب ثلاثة اختبارات كتابية : تتعلق بفحص امرأة حامل
أو نفساء » عامل ‎١‏ » تطبيق معالجات الممرضات » عامل ‎١‏ )
تطبيق المعالجات على وليد وعلم الطفل )

‏ينقط» كل اختبار من صقر الى عشرين 6 وخمس نقط

‏تؤدى للرسوب .

‏ان المرشحات المحرزات على مجموع نقط تساوى او تزيد
على نقطة بعتن مقبولات لاجتياز الاختبارات الشفهية .

‏اربعة اختبارات شفهية : تتعلق بفن التوليد
العاذي او علم الامراض الحادثة اثناء التو ليدعامل١‏ وبفنالتوليدالجمعة 18 صفر عام 1386 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 7

المستعصى عامل ‎١‏ وبحماية الامومة والطفولة عامل ‎١‏ الصحة [ تزيد على 60 نقطة لاجتياز الاختبارات الشفهية .

اصول المعالجة الصحية .
واصول المعالجة الصحية 8 ٍ ج - اربعة اختبارات شفهية تتناول :
ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ وتؤدى علامة الصفر "

للرسوب . ب فن التوليد العادى ‏ عامل ‎١‏
‏ان المرضحات الحائزرات على مجموع نقط تساوى او تزيد | - فن التوليد على حالة غير عادية ‏ عامل ‎١‏
‏على 60 نقطة يعتبرن فائزات نهائيا ‎٠‏ فن حمابة الامومة والطفولة ‏ عامل ‎١‏
‏القسم الخاص بمشغلي آلات المعالجة بالاشعة الحرارية فن الصحة والاصول الصحية والاسعاف ‏ عامل ‎١‏
‏او الضوئية او الكهربائية ينقط كل اختبار من صفر الى الى ‎٠١‏ وتؤدى علامة
‎١‏ اخشاران كتابيان : تتعلق اولهما بالمعالجة بالاشعة الصفر الى الرصوب ‎٠‏
‏النظرية او الكهربائية مدته ثلاثون دقيقة ‏ عامل ‎١‏ وتانيهما ‎١‏ أن المرشحات اللواتي يحرزن مجموع نقط تساوى اوتزيد
بتقنية المعالجة بالاشعة لمدة ساعة ونصف يشتمل على : على ./ نقطة يصرح بنجاحهن نهائيا ‎٠‏
‎١‏ موضوع يتعلق بالمعالجة بالاشعة لمدة المجهولة القسم الخاص بمساعد مشفل آلة الاشعة
ب موضوعين يتعلقان بتشخيص الامراض بالاشعة المجهولة الكهربائية

عامل ‎١‏ . اختباران كتابيان بشتملان على *

تنقط هذه الاختبارات من صفر الى عشرين وتؤدى علامة
الصفر الى سوب ثرت من صفر الى عشرين وتؤدى ‎١‏ اولهما ‏ بعامل ‎١‏ يتناول موضوع الكهرباء وعموميات
لصفر الى رسوب المرشح + اشعة 3 سؤالاتب وموضوع المختبر والعاكسات والصناديق

ب اختباران تطبيقيان تختارهما اللجنة الفاحصة يتعلقان : الصغيرة ‏ # اسئلة ‏ وموضوع التشريح بالاشعة ‏ سؤلان ‏

بالمضاعفات الطارئة عن معالجات الاشعة او تتعلق بموضوع : : :

المعالجة بالاشعة المجهولة او الاشعة الكهربائية . ب وثانيهما ‏ بعامل ‎١‏ - يتناول موضوع تقنيات الاشعة.
ا 0 : : ان مدة ن هذه الاختبارات هى ساعة » وينقط
ينقط كل اختبار من صقر الى عشرين وتضيية عاملات < | رن سلا ص ال تؤدى علامة ‎١‏ لصفر الى الر 7

تؤدى علامة الصفر الى الرسوب ‎٠.‏ | بار !ب صغر الى ‎٠١‏ ولو سوب
ان المرشحين الذين يحرزون مجموع نقط تساوى ب ‎١‏ بت اختباران تطبيقيان : يشتملان على عارضين طارئين

تتجاوز .8 نقطة يقبلون لاجتياز الاختبار الشفهي ‎٠‏ بالاشعة ‏ عامل ؟ ‏ وبنقطان بعلامة صفر الى عشرين ‎٠‏
‏جا اختبار واحد شفهي : عامل ‎١‏ يتعلق بأسئلة عن يقبل المرشحون الذين يحرزون مجموع نقط تساوى او

تزيد على .2 نقطة لاجتياز الاختبار الشفهي ‎٠‏

مجموع البرنامج + ٍ
بنقط “هذا الاختبار من صفر الى الى عشرين وتؤدى علامة جا اختبار واحد شفهي - بعامل ‎١‏ أسئلة عن مجموع
البرنامج .

الصغر الى الرسوب .

ان المرشحين الذين يحرزون مجموع نقط مساوية او زائدة ينقط هذا الاختبار من صفر الى عشرين ويصرح نهائيا
على .0 نقطة يصرح نهائيا بفوزهم . بنجاح المرشحين الذين يحرزون مجموع نقط تساوى أو
تزيد على .5 نقطة .

المادة ا : يشتمل الامتحان الخاص بدبلوم الدولة الابتدائية

على : القسم الخاص بمساعدات
ٍ فى فن الؤلادة وسلامة الطفل < :

أ ثلاثة اختبارات كتابية : تستغرق كل منها ناعة ونُصف

وتتناول *؛ ثب

طبابة الاطفال والامراض المعدية ب عامل ‎١‏ 6

التوليد وحمابة الوليد واصول تغذيته ‏ عامل ‎١‏ )

حمابة الامومة والطفولة ‏ التوليد والصحة واصولها
عامل ‎١‏ +

ينقط كل من هذه الاختبارات من صفر الى عشرين . وتؤدى
علامة الصفر الى الرسوب .

ب ثلاثة اختبارات تطبيقية : تتعلق بتطبيق المعالجات
على طفل مأوى للمستشفى ) خدمات المستوصف الخاصة
بحمابة الامومة والطفولة » تطبيق تعاطى اصول تغذية الطفل .

قسم القابلات المختصنات بالقري. ‎<٠ ٠‏ .

1 اختباران كتابيان : يتعلقان بفن التوليد عامل ؟ وفن
سلامة الوليد وطبابة الاطفال عامل 3 )

وشت كل اختبار جار لمدة ساعتين على ثلاثة أسئلة .

وينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ وتؤدى علامة الصهُ
الى الرسوب ‎٠‏

ب ثلائة اختبارات تطبيقية : وتتناول فحص امرأة حامل
او نفساء عامل ‎١‏ وتطبيق معالجات الممرشنات عامل ‎١‏ وتطبيق
المعالجات على الوليد عامل ‎١‏ )

تنقط كل من هذه الاختبارات من صفر الى .؟ وتؤدى
علامة خمسة الى الرسوب .

تقبل المرشحات اللواتي يحرزن مجموع نقط تساوى او
غك
ينقط كل من هذه الاختبارات بصفر الى عشرين ‎٠‏ وتؤدى
علامة خمسة الى رسوب المرشح .+

تقبل المرشحات اللواتييحرزن مجموع نقط تساوى أو
تزيد على .6 نقطة لاجتياز الاختبارات الشفهية .

جا اربعة اختبارات شفهية : تتعلق :

بطبابة الطفل "©

بفن التوليد وحماية الوليد »

بفن تغذية الوليد )

بفن حمابة الامومة والطفولة + والصحة والآفات
الاجتماعية »

تنقط كل من هذه الاختبارات بصفر الى عشرة .
علامة الصفر الى الرسوب .

يصرح نهائيا بنجاح المرشحات اللواتي يحرزن مجموع
نقط تساوى او تزيد على .م نقطة .

القسم الخاص بمعاوني محضرين للصيدلة

: ‏ثلاثة اختبارات كتابية : تشتمل على‎ ١

: ‏حساب يتضمن مواضيع تعاطى اصول المهنة‎ ١

مسألة واحدة بسيطة تتعلق بالقاعدة الثلانية )

مجموعة من خمسة اسثلة ينقط كل سؤال بنقطتين
( المجموع ‎٠١‏ ) عامل ‎١‏ 0

تستغرق مدة هذا الاختبار ساعة واحدة .

ب اختبار بالاملاء يتضمن املاء كتابة تنقط من صفر
الى عشرة وتستتيع بسؤالين ينقط كل منهما بخمس نقط .

وتستفرق مدة هذا الاختبار ساعة ونصف .

جا اختبار فى الصيدلة العامة : ويشتمل على ‎٠١‏ اسئلة
بسيطة تحتوى على مواضيع موجزة من البرنامج ‎٠‏ ينقط
كل سؤال بأربع نقط .

تستغرق مدة هذا الاختبار ساعتين .

يقبل المرشحون الحائزون على مجموع نقط تساوى أو
تتجاوز ال .6 نقطة لاجتياز الاختبارات الشفهية .

ب ثلاثة اختبارات تطبيقية : تشتمل على :

‎١‏ تحضير نوعين من الدواء مقيدة فى اسلوب تركيب
الادوية ومدرجة ف قائمة محدودة ) يسمح باستعمال كتاب
القواعد ) +

‏تستفرق مدة هذا الاختبار ساعتين وينقط الموضوع
الخاص بتركيب كل دواء بصفر الى عشرة .

‏ب تحليل صفة انواع البول : البحث عن عنصرين
غير عاديين +

‏تستغفرق مدة هذا الاختبار ساعة واخدة .

‏ينقط موضوع كل عنصر بخمس نقط .

‏جد اختبار واحد يتعلق بفحص ؛

‏خمسة نبانات او اجزاء من النبانتات المستعملة عادة فى
الصيدلة »

‏وتؤدى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 18 صفر عام 17386 هف

‏خمس مواد كيماوية او مطبقة على مذهب جالينوس الطبي
والمدرجة فى قائمة محدودة .

‏تستغفرق مدة هذا الاختبار ك١‏ دقيقة . وينقط من صفر
الى عشرين بمعدل نقطتين عن كل مادة صحيحة .

‏جا ثلاثة اختبارات شفهية : تتعلق :

‏بالتشريع ‏ ينقط من صفر الى .؟

‏بالصيدلة العامة ينقط من صفر الى 2.0 -

‏بالاسعاف والصحة ‏ ينقط من صفر الى ‎١٠١‏
‏يصرح بنجاح المرشحين اللذين يحرزون مجموع نقط تساوى
او تزيد على ‎٠٠١‏ نقطة .

‏القسم الخاص بمساعد ‏ محضر المختبرات

‎: ‏اربعة اختبارات كتابية تستغرق .3 دقيقة وتتعلق‎ ١
+ ‏بالكمياء‎

‏وبعلم المكروبات وعلم الطفيليات )

‏السيرولوجيا »

‏وبعلم الدورة الدموية ‏

‏ينقط كل اختبار بصفر الى ‎٠١‏ 4 وتؤدى علامة الصفر
الى الرسوب ‎٠‏

‏ب اربعة اختبارات تطبيقية : تشتمل على :
الكيمياء +

‏وعلم المكروبات وعلم الطفيليات ؛

‏والسيرولوجيا +

‏وعلم الدورة الدموية ؛

‏ينقط كل اختبار بصفر الى ‎٠١‏ » وتؤدى علامة الصفر
الى الرسوب ‎٠‏

‏ويصرح نهائيا بنجاح المرشحين الذين يحرزون مجموع نقط
مساوية او زائدة على .8 نقطة من مجموع الاختبارات .

‏ٍ القسم الخاص بمساعدات المعالجات

‎١‏ ثلاثة اختبارات كتابية : تشتمل على

‏موضوع طبي ‏ المدة ساعتان

‏موضوع جراحي ‏ المدة ساعة ونصف

‏موضوع صحي ‏ المدة ساعة ونصف .

‏يحتوى كل من هذه الاختبارات على موضوعين يختارهما

‏الملرشح .
وتنقط الاختبارات بصفر الى عشرين وتؤدى علامة الصفر
الى الرسوب +

‏ب ب ثلاثة اختبارات تطبيقية : تشتمل على

‏ب موضوع تطبيقي بتعلق بالصحة العمومية )

‏موضوع تطبيقي على سرير المريض ‏

‏موضوع تطبيقي يتعلق بالاسعاف .

‏تنقط كل من هذه الاختبارات بصفر الى عشثرين وتؤدى
علامة الخمسة الى الرسوب .

‏يقبل لاجتياز الاختبارات الشفاهية المرشحون الذين
الجمعة 18 صفر عام 11/6 هف

احرزوا مجموع نقط تعادل او تزيد على .1 نقطة فى الاختبارات
الكتابية والتطبيقية .

ج ‏ خمسة اختبارات شفهية : تشتمل على :

طبابة الاطفال +6 وسلامة ولادتهم >

الآفات الاجتماعية +

الصحة والتغذية والاصول الصحية )

الالمام بالامور الصيدلية .

الاختصاص المسحوب بالقرعة الذى يتناول : امراض
الانف والاذن والحلق وعلم امراض الجلد وتربية الاطفال .

ينقط كل اختبار بصفر الى عشرين وتؤدى علامة الصفر
الى الرسوب .

ويصرح نهائيا بنجاح المرشحين الذين احرزوا مجموع
نقط تساوى او تزيد على دم نقطة فى مجموع الاختبارات .

المادة م : ان المرشحات والمرشحين الثانوبين والابتدائيين
الذين فشلوا فى الامتحان الشفاهي لدورة يوليو بحتفظون بحق
المشاركة فى الامتحان الكتابي الذى يجرى فى الدورة التالية لها

المادة 9 : يكلف مدير التعليم الخاص بالعلوم الطبية )
وعمال العمالات ومفتشي اقسام الصحة والمديرين العماليين
للصحة ومديرى مدارس التكوين شبه الطبيين ) كل فيما
يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 176 محرم عام ‎١/85‏ الموافق 7؟ مايو
سنة محا .

أرزفي عزي
وزارةه البريد والمواصسلات ‎١‏ تستننانية

واللاسنكية والاشغال العموعية و الثقل

