
المادة 20 : لا يمكن حل الشركة الا بموجب نص له طابع
تشريعي ينص على التصفية وايلولة مجموع اموالها »

أمصر رقم 68 3/81 مؤرخ فى ‎١/‏ ربيع الاول عام 13/8 الموافق
يونيو سنة 1978 يتضمن انشاء المختبر الوطني للاشفال
العمومية والبناء وتحديد قانونه الاساسي

ان رئيس » الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى الامر رقم 165 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13285 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - .1 المؤرخ فى 8 رمضان

عام 1985 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1966 والمتضمن قانون
المالية نة ‎١١11‏ ولا سيما المادة ه مكرر )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 54؟ المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى
الثانية عام مم1١‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 193765 والمتضمن
تحديد واجبات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .61؟ المؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى
الثانية عام 0م178 الموافق 129 اكتوبر سنة 19265 واليتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين +

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يأمر بما بلي :
الباب الاول

الانشاء والاختصاصات

المادة الاولى : ينشا مختبر وطني للاشغال العمومية والبناء
وهو مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجارى تخول
الشخصية المدنية والاستقلال المالي +

يوضع هذا المختبر تحت وصاية الوزير المكلف بالاشغال
العمومية ويحدد مقره يمدينة الجزائر ‏الثلاثاء ؟؟ ربيع الأول عام 8م1778 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ‎١‏ : يقوم المختبر بجميع الاإبحاث والدراسات
والتحليلات وبجميع التجارب والمراقبات المتعلقة بالمواد
المستعملة فى الاشغال العمومية والبناء وباستقرار المنشآت

والبناءات واسسها ويكلف على الخصوص بما يلي *
‎١‏ دراسة المواد والملاطات المعدة لتغطية الطرق ووسائل
استخدامها )

دراسة مؤاد ووسائل البناء 6

اجراء التجارب والمرا قبات المتعلقة بهذه المواد وبالمنشآت
التى تدخل هذه المواد فى تكويها ؛

الدراسات المتعلقة بالاراضي واللازمة لتحقيوّ استقرار
البناءات وتجديد امسسها .

المادة 9 : ان الخدمات التى يقدمها المختبر الى ادارات
الدولة والجماعات والهيئات العمومية وكذا الى الاشخاص
غير الرسميين » تكافاً حخسب تعريفات يحددها وزير الوصاية
باقتراح من المختبر *«

ان الخدمات التى تكتسي طابعا او اهمية استثنائية والتى.

لم ينص عليها فى التسعرة + تكون موضوع تحرير عقود خاصة
تبرم بين المختبر والزيون ويوافق عليها وزير الوصاية ..

ويجوز للمختبر ان يوكل + بصفة استثنائية ؛ الى مقاولين
آخرين انجاز العمليات المطلوبة منه وذلك اذا لم تتوفر لديه
الوسائل اللازمة لاتمام بعض الخدمات وبعد الحصول على
رخصة من وزير الوصاية غير ان هذه العمليات تتم تحت
مسؤولية المختبر +

المادة 6 : يجوز. للمختبر ان يقدم » فى اطار الاتفاقات
الدولية ») مساعدته الى هيئات دولية او الى دول وهيئات
اجنبية او ان بشرك هذه الاخيرة فى اشغاله الخاصة وذلك
بواسطة اتفاقيات. يوافق عليها وزير الوصاية .

المادة ه : توضع تحت تصرف المختبر الوطني ) اعتبارا من
من انشائه :

‎١‏ ) محال وانشاءات « قسم المختبرات » التابع لمصلحة
الدراسات العلمية لوزارة الاشغال العمومية والبناء بالجزائر
حسين داي 6

‏» ) المحال والانشاءات التابعة لمختبر البناء والاشغال
العمومية » بطريق المدافع الاربعة بمدينة الجزائر .

‏ان الانشاءات المحددة وكذا مجموع الادوات والاجهزة
والاشياء المنقولة التى تتضمنها المحال والانشاءات المشار
اليها فى الفقرتين السابقتين تحول مجانا الى المختبر الوطني
اعتبارا من انشائه وتحرر قائمة جرد بمحضر ممثل لوزارة
الوصابة وممثل لادارة املاك الدولة .

‏يتحمل المختبر الوطني تكاليف ايجار العمارات الموجودة
افيها المحال والانشاءات المذكورة وعلاوة على ذلك 6 قوم بحفظ
وصيانة العمارة التابعة لاملاك الدولة والمتعلقة بالمحال
والانشاءات المشار اليها في الفقرة ‎١‏ اعلاه ..

‏يحل المختبر الوطنى + اعتبارا من تاريخ التحويل المشاي
اليه اعلاه 6 محل مختبر البناء والاشفال العمومية © فى
مجموع حقوق وواجبات هذا الاخير الذى تسدد. حساباته
عند التاريخ المذكور ى

‏المادة 6 : ان كيفيات تخصيص موظفي ‎١‏ قسم المختبرات »؛
التابع لمصلحة الدراسات العلمية للختبر الوطني © يحددما
وزير الوصاية فى اطار التنظيم الجارى به العمل ى

‏ان شروط العمل فى المختبر الوطني لموظفي مختبر البناء
والاشغال العمومية الموجودة بطريق المدافع الاربع بمدينة
الجزائر » تحدد باتقافية تبرم بين المختبر الوطني والشركة'

‏المسيرة للختبر البناء والاشغال العمومية .

‏المادة ‎١/‏ : لكي تتوفر الوسائل الاولية اللازمة لتسييرة
العادى » يتسلم المختبر من الدولة ما بلي :
‎١‏ ) تخصيص مالي للتجهيز مخصص لشراء الادوات )أ
؟ ) تسليف من الخزينة .
ان مبلغ التخصيص المالي والتسليف وشروظ تسديق
التسليف يحددهما بالاتٌ شتراك وزير الوصاية والوزير المكلفم
بالمالية ىر
الباب الشاني .
التنظيم والسني
المادة + توكل ادارة المختبر الى مدير بعين بموجببة
مرسوم يتخذ باقتراح وزير الوصاية ويوضع حد مهام المدير
ضمن نفس الاوضاع +

‏المادة : تكون للمدير جميع سلطات الاذارة والتسييي
وذلك مع مراعاة الاستشناءات المنتصوص عليها فى المواد بعده
والمتعلقة بوصابة الدولة على المختبر ؛ ويمثل المختبر لدى:
القضاء وف جميع اعمال الحياة المدنية وؤبمارس تحت"
مسؤوليته ادارة مجموع المصالح التابمة للمختبر ويضع
مشروع البيانات التقديرية السنوية للمصاريف ويأمر بد فعهار
ويدفع ويقترح وينجز برامج الاشغال والبحث .

‏المادة ‎٠١‏ : يقوم وزير الوصاية بتوجيه ومراقبة اعمال
المختبر وبساعده فى ممارسة سلطة وصابته المسجلس
الاستشارى المنصوص عليه فى المادة 172 بعده .

‏المادة ‎١1‏ : يقوم وزير الوصاية ) بعد مشارة المجلس
الاستشارى بما بلي :

‏تحديد التنظيم الداخلي للمختبر وذلك باقتراح المدبر *

‏تقرير انشاء او تحويل او الغاء الانشاءات الجهوية او
العمالية او المحلية للمختبر فى إلتراب الوطني وذلك باقتراح
المدير »

‏الموافقة على برامج المختبر العلمية التى يقترحها المدير م

‏ب الموافقة على القانون الاساسي للموظفين ؛
11

تحديد تعاريف لخدمات المختبر وذلك باقتراح المدير 6

ب الوافقة على العقود أو الاتفاقيات المبرمة من طرف
[اللختبر . تطبيقا للمادتين ؟ و ؟ اعلاه )

تحديد تعاريف بيع مطبوعات المختبر. وذلك باقتراح

مدير

الموافقة على التقرير الستوى المتعلق بالنشاط المعد من
خرف المدير »

الموافقة بالاتٌ شتراك مع الوزير المكلف بالمالية + على

االليانات التقديرية السنوية للمصاريف والايرادات ؛ المقدمة
من طرف المدير وعلى مشاريع اكتساب او بيع العمارات وعلى
[المطايا والوصايا +
: المادة ‎١١‏ : يجوز لوزير الوصاية ان يشاور المجلس
الاستشارى فى جميع المسائل الاخرى اللتعلقة بالمختبر ويجوز
للمجلس الاستشارى ان يقدم الى الوزير كل اقتراح يراه
لازما ى
لمادة 132 : يتألف المجلس الاستشارى من ©
باممثل لوزير الوضاية » رئيسا »
م ممثل للوزير المكلف بالبناء 6 :
ممثل للوزير المكلف بالمالية » ْ
م ممثل للوزير المكلف بالصناعة »
ل ممثل للوزير المكلف بالفلاحة *«
يعين اعضاء المجلس من طرف الوزراء © الذين يمقلوتهم +
2 محضر مدير المختبر والمراقب المالي والعون المحاسب فى
- المجلس »
يجتمع المجلس مرتين فى المنة على الاقلّ بطلب من وير
الوصاية ‏ للتداول فى جدول الاعمال واليقرر من طرف هذا
[الاخير ليا
' توجه الدعوات من طرف الرئيس لخمسة عشر يوما على
الاقل قبل كل جلسة ...
يقوم بكتابة المجلس مدير المختبر وبحرن محضر عن كل
نجلسة ويقيد فى هذا المحضر رأي كل واحد من اعضاء المج
' لللمنيين اسميا م
إبوقع المحضر من طراف الرئيس واحد اعضاء المجلس
إلانوجه نسخة منه من طرف الرئيس الى وزير الوصاية وكل
واحد من الاعضاء م
بجواز للمجلس ان يدعو لحضور جلساته كل شخص يرى
افيه فائدة .
ثمادة 16 * يساعد المدير مجلس علمي مكلف باعطائه جميع
الآراء عن القيمة التقنية والعلمية للدراسات وتحليلات
المختبر وعن الاساليب المستعملة وبتقديم له جميع الآراء
لمتعلقة بتوبجيه_الاشيفال وباقتراح جميع مواضيع الابحاث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول غام 118/8 هف

ان المجلس العلمي الذى يجتمع مرتين فى السنة على الاقل
بدعوة من ادير وبطلبه او بطلب اثنتين من الشخصيات
المنصوص عليها فى الفقرتين أ و ب اعلاه » يتألف » تحت
رئاسة المدير من :
1

) استاذين من كلية علوم الجزائر بعينان نظرا لاختصاصهما
من طرف الوزير المكلف بالتربية الوطنية ؛ :

ب) مهندس واختصاصي رئيسي بعينهما وزير الوصاية ٌُّ

ج) رؤساء مصالح المختبر المسؤولين عن الدراسات

والتحليلات .ى
الباب الثالث
احكام مالية
المادة 16 : تتمن ابرادات المختبر ما بلي ؟

الحاصل من خدماته المقدمة الى الادارات والجماعات
والهيشات العمومية وكذا الى الهيئات والاشخاص غير

الرسميين »
- العطايا والوصايا ,
المادة ‎1١‏ تتضمن مصاريف المخثن. مجمواع التسيير

والتجهيز وفى صمنها تسديد التسليف المنصوص عليه فى
المادة ‎٠72‏ أعلاه .

المادة ‎1١١‏ : تمسك حسابات المختبر بالشكل التجارى طبقا
للمخطط الحسابي العام . :

المادة م1 : يوكل مسك المحررات وادارة الاموال الى عون
محاسب خاضع لاحكام الملرسومين رقم 85 -- ‎1:١‏
‏و 1# .؟ المؤرخين فى 18 جمادى الثانية عام فمم؟1.
الموافق 12 اكتوبر سنة 1465 والمشار اليهما أعلاه +

المادة 19 : يوضع لدى المختبر مراقب مالي معين من
طرف الوزير المكلف بالمالية *

المادة + : تكون عمليات المختبر موضوع بيانات تقديرية
سنوية للايرادات والمصاريف وتبتدىء السنة المالية فى ‎١‏ يناير
وتنتهي فى ‎١‏ ديسمبر من نفس السنة .+

المادة 11 : ان البيانات التقديرية السنوبة المعدة من طرف
المدير توجه فى آن واحد الى وزير الوصاية والوزير المكلف
بالمالية وذلك قبل الخامس عشر من شهر اكتوبر السابق
للسنة المالية التى تتعلق بها وتعرض على الموافقة المشتركة
لوزير الوصابة والوزير المكلف بالمالية بعد ان بعطى الجلس
الاستشارى رأيه .

تعتبر الموافقة على البيانات التقديرية حاصلة عند انقضاءً
مهلة خمسة واربعين يوما اعتبارا من توجيهها وذلك اذا لم
يبد احد الوزيرين المعنيين معارضته وفى حالة العكس ؛
بوجه المدير فى ظرف خمسة عشر يوما أعتبارا من الاشعار
أ بالماريية. > .ببإنات جديدة بقصد الوافقة علبها وتعتير ماع
الثلاثاء 1 ربيع الاول عام م17 ف
الب :
الموافقة حاصلة عند انقضاء مهلة الثلاثين يوما الموالية لتوجيه
البيانات الجديدة والتى لم يبد خلالها الوزيران المعثيان
.معارضة جديدة . ا

واذا لم تحصل الموافقة على البيانات عند تاريخ بدابة

السسنة ألمالية 6 إفيجوز للمدير ان يقدم المصاريف اللازمةر

لتسيير المختبر وذلك فى حدود التقديرات المناسبة للبيانات
الموافق عليها بصفة رسمية والمتعلقة بالسئة المالية السابقة .

المادة 77 : يضع المدير » فى الستة اشهر الموالية لاقفال
السنة الي ُ ‎١‏ الحسابات السنوية للمختبر ويبعرضها +
بواسطة المراقب المالي » على موافقة الوزير المكلف بالمالية
وتتضمن هذه الحسابات حسابا للاستغلال العام وحسابا
للخسائر والارباح وموازنة نجارية »

المادة 39 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى لل ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق 9 يونيو
سنة متحااى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11717

