النشاط التربوى والثقافي
‎6١‏ تسيير المخيمات الصيفية : ممار.ا ‎١‏
‏مجموع العنوان الرابع ملر١١‏
مجموع الاعتمادات المفتوحة م..ر١ا‏

مرسوم رقم 68 3187 مؤرخ فى ل دبيع الاول عام 19/88 | عام 7 الموافق 30 ديسمبر سنة 7 والمتضمن قانون ‏ . .
الموافق 2 بونيو سنة 19768 يتضمن تعديل ميزانية الدولة | المالية لسنة ‎١1768‏ ولا سيما المادة م منه (الفقرة الثانية) 6 0

ان رئيس الحكومة م رئيس مجلس الوزراء ّ

بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية. والتخطيط »

وبمقتضى الامز رقم 168 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎٠280‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

م وبمقتضى الامر رقم 37 - .4؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 497 . .2 المؤرخ فى ؟
رمضان عام 13/88 الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١477‏ رالتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة ا لوزير التربية الوطنية برسم
نمضن عام 19707 الفافق :) عير سنة د ااا
رمضان عام م١‏ الموافق 30 ديسمبر سنة 19597 والمتضن
قانون المالية لسنة ‎١118‏ 6

وبعد الاطلاع على المرسوم زقم 37 ‎2١١‏ المؤرخ فى 51تيا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الاول عام مم13 هف

رمضان عام م١‏ اللوافق . ديسمبر سنة 11777 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 27 - .9؟ المؤأرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام ‎١3/8‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن
قانون المالية لسئة 1918 »

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1936/8 اعتماد قدره
مالة وسبعة وسبعون الف ديثار ( ‎١7/7...‏ دج ) مثيد فى
ميزانية التكاليف المشتركة فى الباب 7 41 ‎١‏ المصاريف
المحتملة » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19268 اعتماد قدره
مائة وسبعة وسبعون الف دينار ( ...1775 دج ) يقيد فى
ميزانية وزارة التربية الوطنية طبقا للبابين المبينين فى الجدول
«» الملحق بهذا المرسوم .

لمادة » : يحدث فى ميزانية وزارة التربية الوطنية فى
العنوان الثالث « وسائل المصالح » القسم الاول « الموظفون
مرتبات العمل » البساب ‎7١‏ 29 « مؤسسسات التعليم
الابتدائي الاجور الرئيسية » + وظائف لمستشارين
تربويين *“

المادة © : تفتح الاعتمادات اللازمة لمرتبات الوظائف المحدثة
فى المادة © اعلاه طبقا للجدول ‎١١‏ » الملحق بهذا المرسوم .

المادة م : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير التربية الوطنية » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر .بالجزائر فى ربيع الاول عام 132/8 الموافق ؟
يونيو سنة م11

هواري بومدين

الجدول «1»

العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج)

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالت
وسائل المصالح
القسسم الاول
لموظفون ‏ مرتبات العمل
- مؤسسات التعليم الابتدائي ‏ الاجور الرئيسية
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح
حظيرة السيارات ( المادة الاولى )

‎٠.‏ ءرلاه

‎7.١

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة رلال/اا

‏قرار مؤرخخ فى 4 ربيع الاول. عام 13/88 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +,

‏ب بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتفى الامر رقم 8+ 1 المؤرخ فى / ذى الحجة
عام 13/887 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1938 والمتضمن تعيين
وزير الخارجية والاصلاح الزراعي »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 .1 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1769 والمرخص

‏اللرسوم رقم 26 .5؟ المرخ فى م جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 اكتوبر سنة محتحد

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ صفر عام مم١‏ الموافق
‎١‏ ماب سنة 1478 والمتضمن تعيين السيد الصديق تاوتي
مديرا للادارة العامة )

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الصديق تاوتي © مدير
الادارة العامة » الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
على كل الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته . ٍ

‏المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول عام 178/8 هف

وحرر بالجزائر فى ربيع الاول عام 17/8 الموافق ‎7١‏

مابو سنة 118+
«>ا:><-اج:>ه+صه><>>><ه:س:اسمسمس:1171اتااللمسسسس«سمسمسسمسمسالسسعهمم

وزارة الصناعة والطاقة

