
قاين وأواممزرٌ

أفتتر زقم اب 176 مؤرخ فى 15 صفر عام 13/88 الموافق
مايو سنة 1976/8 يتضمن انشاء الوكالة السياحية

الجزائرية

«أن رئيسن» الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

م بناء على تقرير وزير السياحة *

- وبمقتفى الام رقم 5 آم المؤرح فى ‎١١‏ ربيع الأول
ينام ‎١7/0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765. والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

ب وبمقتضى الأمر رقم 57 9.2؟ المؤرخ ف 9؟ رمضان
عنام م٠‏ الموافق .؟ ديسميبر سنة 17 والمتضمن قانون
الالية لسنة ‎١768‏ ولا سيما المادة 4 منه »

نامر بما يلي 3
«المادة الاولى : يوافق على انشاء الوكالة السياحية الجزائرية
الألحق قانونها الاساسي بهذا الامر.ء.

لاد 2 : توضع هذه الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
لإنسياحة . صّّ

اماد 7 : بنش هذا الامر. وكذا القانون الاساسي الملحق به

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

ا حزن" الجؤائر ف 15 صفر عام 8م17 الموافق 17 ماي
سنة اسه
هواري بومدين
السياحية الجزائرية (و .سج )
الباب الأول
#التسمية .- الشخصية - المقر

المادةاولى : تنا شركة وطنية تسمى « الوكالة
#شياحية الجزائرية » يختصر اسمها ب نقتم
(او س ايج,» يشار اليها بعده بالشركة ى

امادة 7 :لإتعتبر الشركة تجارية فى علاقاتها مع الغير وتمسك
حاائضا حنبي. الإوضاع التجارية د

المادة ؟* : يحدد مقر الشركة بالجزائر وبجوز نقله الى كل
مكان من التراب الوطني بموجب قرار من الوزير المكلف

بالسياحة ى
الباب الثانى
الهمدف
المادة © : ان هداف الشركة هو :

ب تقديم الخدمات الى المسافرين اقيما يتعلق بتنقلاتهم.
واقاماتهم ؛

ب بيع او تسليم تذاكر السفر من جميع الانواع وحجز
المقاعد فى سيارات النقل العمومي وايجار السيارات العمومية
ونقل الامتعة او السيارات »)

_ تقدم الخدمات المتعلقة بالفشادق كحجز الفرف أو
العربات الموجود بها مطاعم او تسليم تذاكر الاقامة فى الفنادق)
النقل التابمة للشركة او المؤجرة »

تنظيم رحلات قصيرة للنزهة او زيارات بقيادة او بدون
قيادة دليل » فى المدن او الاماكن او .الآثار او المتاحف او
محطات الاستجمام او غيرها 1

حجز مقاعد فى المسارح او قاعات السينما او المشاهد
الاخرى وبيع تذاكر الدخول فى الحفلات الرياضية او المعارض
التجارية والفنية »,

ب بيع بطاقات الصور ودلائل سياحية وكراسات صغيرةٌ
ومطبوعات اخرى ذات طابع سياحي ‏

البناب الثالت
رأسمال الشركة

المادة م : تمتح الدولة للشركة رأسمال سيحدد قدره
بموجب قرار مشترك من الوزير المكلف بالسياحة والوزين
المكلف بالمالية م

يجوز ان يزاد فى رأس المالّ هذا او ينقص مله ضمن نفس
الاوضاع د باقتراح من المدير العام وبعد أن تعطي لجنة
التوجيه رأيها »:الثلاثاء 1 ربيع الاول عام 1788 ه

الباب الرابع
الادارة "
المادة ‎١‏ : يوكل تسيير الشركة الى مدير عام بعين بموجب
مرسوم يتخذ باقتراح من الوزير المكلف بالسياحة وتساعد
هذا المدير العام. لجئة للتوجيه .1
المادة ا : تتألف لجنة التوجيه من :
ممثل للوزير المكلف بالسياحة » رئيسا )
ممثل للوزير المكلف بالمالية )
ممثل للوزير المكلف بالنقل ل
ممثل للمكتب الوطنى الجزائرى للسباحة +
. ب ممثل منتخب من طرف موظفي الشركة »
يقوم بكتابة اللجنة المدير العام للشركة ويحضر مع مندوب

الحسابات »؛ فى جلسات اللجنة بصوت اسعشارى .
يجوز للجنة التوجيه ان تلسمع كل شخص مختص يمكن له

أن برشدها فى مداولاتها ..
المادة م : بعين اعضاء الجلة التوجيه باقتراح من الوزراء

الذين يقومون بتمثيلهم +6 بموجب قرار من الوزير المكلف

بالسياحة . ٍ
تجتمع اللجنة مرة على الاقل كل ثلاثة اشهر وكلما يتطلب

ذلك صالح الشركة وبدعوة من رئيسها ..
يجوز للشركة ان تجتمع فى جلسة غير عادية بطلب من

سلطة الوصاية او الثلث من اعضائها او المدير العام +
توقع محاضر الاجتماعات من طرف الرئيس وعضوين

تابعين للجنة وتسجل فى دإفتر ‏ خاص وتوجه ا نسخة منها

ألى سلطة الوصاية .
ان حضور الثلثين من اعضاء اللجنة مطلوب لصحة

الاجتماعات ى
المادة 9 ؛ تتتبع لجنة التوجيه اعمال الشركة وتستمم الى

تقارير المدير العام وتعطي رأبيها خاصة فيما بلي ؛
الوسائل الواجب استخدامها من طرف الشركة فى أطار

ارشادات الوزير المكلف بالسياحة 6
البيانات التقديرية للابرادات والمصاريف )
برنامج توظيف الاموال الممتد على سنة او عدة سئوات )
القروض المتوسطة او الطويلة الاجل )
الاقتراحات المتعلقة بافريادة فى رأسمال الشركة او

التنقيص منه +

ب اكتساب او بيع او ايجار الممارات اللازمة لاعمالها )
انشاء مراكز ادارية او فروع او مكاتب او وكالات )
حسابات الاستغلال وموازنة الشركة )
تخصيص الارباح »

| الجريدة الرسفية للجهورية الجزائرية ..-

1184

وعلاوة عُلى ذلك ©» تحدد لجنة التوجيه النظام الداخلي
للشركة الذى يقترحه المادين العام .م ٍ

المادة ‎٠١‏ : يقوم المدرين الصام مع الاحتفاظ”بالاتحكام
المنصسوص عليها فى البابيين الخامس والسادس بمازيلي»“ .

تمثيل الشركة لدى الغير *

التراقع لدى المحاكم »

اعداد البيانات التقد بربة للإبراذات والمصارنف الخاصة.
بالشركة 6 :

م وضع الميزانية وحسارات الاستفلال والخسائر والاربام
‎١‏ اقتراح النظام الداء خلي للشركة. والقانون _الاسناسي
للموظفين » ٍ 3

-اقتراخ أنشاء مراكز ادا رية أو وكالات او مكاتب او فروع
فى الجزائر او فى الخارج » ٍّ

توقيع وقبول وتظهير و اداء جميع السندات والشيكات
والتكليف بفتح وتسيير جميع الحسابات الممرفية وتبض
كل مبلغ واجراء كل سحب وا.عطاء كل توصيل او ابراء ذية +

م ابرام كل قرض »6 :

وضع تقرير عام عن سير [الشركة '

م وبصفة عامة انجاز جميع . عمليات التسيير. العادى .م

البساب الخد امس
الوصمارة

المادة ‎١‏ : توضع الشركة دحت وصاية الوزير” المعلف
بالسياحة ويوافق هذا الاخير بال خصوص على ما يلي ل

التوجيه العام للشركة ُّ

القانون الاساسي للموظفين ون ظام الشركة الداخلي ©

التعيينات فى المناصب العليا للث ركة 6 " ٍ

تخصيص الارباح طبقا للتشريع, الجارى به العمل ©

القروض الطويلة والمتوسطة الأجزل ؛

أنشاء مراكز ادارية او وكالات أو مكاتب او فروع فى
الجزائر او فى الخارج . ٍ

غير انه يخضع للموافقة المشتركة لل وزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية » النظام الداخلي للشركة ونظام مكافاة
الموظفين والقروض الواجب ابرامها وان شساء مراكز ادارية او
وكالات او مكاتب او فروع فى الخارج .

المادة 1 : بعين الوزير المكلف بالماليا مندوبا للحسابات
لدى الشركة ويمارس هذا المندوب وظائةائه فى اطار القوانين
والنظم المحددة بموجبها واجبات واه زامات مندوبي
الحسابات ..

يحضر مندوب الحسابات فى جلساث لجد ة التوجيه بصوت
استشارى وبعلم اللجنة بنتائج المراقبات المتممة ووجه
تقريره المتعلق بحسابات نهاية السنة المالية ‎١‏ لى الوزير المكلف
بالسياحة والوزير المكلف بالمالية »
اا

ْ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الأول عام مم17 ى
الباب السادس ان القروض المبرمة؛ يجب ان يرخص فيها بموجب مقرر.

احكام مالية

المادة 12 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى اول يناير

المادة 162 : ان البيانات التقديرية للشركة يعدها المدير العام
وتوجه ) مرفوقة بتقرير من المدير العام
وبملاحظات مندوب الحسابات + الى الوزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية للموافقة عليها ؛ بعد ان تعطي لجنة
التوجيه رأبها ؛ فى ظرف خمسة واربعين يوما على الاقل قبل
بداية السنة المالية التى تتعلق بها + ا

تعتبر الموافقة على البيانات التقديرية حاصلة عند انقضاء
مهلة خمسة واربعين يوما اعتبارا من توجيهها ؛ الا اذا ابدى
أحد الوزيرين معارضته :أو احتفظ بموافقته على بعض
الابرادات أو المصاريف وفى هذا الارفتراض » بوجه المدير العام
فى ظراف ثلاثين يوما » اعتبارا من الاشعار بالتحفظ ) مشروعا
إجديدا بقصد الموافقة عليه 6 حسب الاجراءات المحددة فى
المقطع السابق وتعتبر الموافقة حاصلة فى الثلاثين يوما الموالية
التوجيه المشروع الجديد ا

وف حالة عدم حصول الموافقة على البيانات التقديرية عند
بداية السئة المالية » يجوز للمدير العام ان يقدم المصاريف
اللازمة لير الشركة لانجاز' التزاماتها وذلك فى حدود
اعتمادات السنة المالية السابقة .؛

المادة م : عند اقفالٌ كل سئة مالية يضع المدير العام
ميزانية وحسابا للاستغلال وحسابا للخسائر والارباح توجه
كلها الى الوزين المكلف باليالية والوزير المكلف بالسياحة
اللموافقة عليها .».

وعلاوة على ذلك » بضع المدير العام تقريرا عاما عن سير
الشركة خلال السنة المالية المنصرمة ويوجهه » بعد ان تعطي
لمجنة التوجيه رأبها » الى سلطة الوصاية .!

المادة 11 : تخصص الارباح الكيفية التالية :

بخصص اقتطاع قدره ه / من الارباح لتكوين مال
احتياطي وذلك الى غاية ‎٠.١‏ / من رأس المال 6

يخصص الباقي طبقا للتشريع الجارى به العمل ولا سيما

لاحكام المادة ‎١7‏ من قانون المالية التكميلي ا لسنة 15765 رقم
6 - 49 المؤرخ فى 3 ذى الحجة عام 6م/؟1. الموافق 8 ابريل
سنة 1915
المادة 19 : يجوز للشركة ان تنجز » بناء على رأي لجنة

التوجيه وبعد الترخيص المشترك من الوزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية ؛ كل برنامج لتوظيف الاموال يمتد على
سئة او ثلاث سنوات وبطابق هدفها +

المادة 18 : يجوز للشركة ان تبرم جميع القروض المتوسطة
والطوبلة الاجل ‎٠‏

مشترك من الوزير المكلف بالسياحة والوزير المكلف بالالية
وبعد ان تعطي لجنة التوجيه رأيها »

الباب السابع
احكام عامة
المادة 19 ؛ ان كل ترخيص أو موافقة يطلبها المدير العام
بمقتضى هذا القانون الاساسي من الوزير المكلف بالمالية؛منفردة
او مرفوقة بموافقة الوزير المكلف بالمالية؛ تعتبر حاصلة عند
انقضاء مهلة ثلاثين يوما اعتبارا من اقتراح المدير العام الا فى
حالة معارضة احد الوزيرين المعنيين وذلك مع الاحتفاظ
بأحكام المادتين و١٠‏ اعلاه +

المادة 20 : لا يمكن حل الشركة الا بموجب نص له طابع
تشريعي ينص على التصفية وايلولة مجموع اموالها »

أمصر رقم 68 3/81 مؤرخ فى ‎١/‏ ربيع الاول عام 13/8 الموافق
يونيو سنة 1978 يتضمن انشاء المختبر الوطني للاشفال
العمومية والبناء وتحديد قانونه الاساسي

ان رئيس » الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى الامر رقم 165 - 183 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 13285 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى الامر رقم 15 - .1 المؤرخ فى 8 رمضان

عام 1985 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1966 والمتضمن قانون
المالية نة ‎١١11‏ ولا سيما المادة ه مكرر )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 54؟ المؤرخ فى ‎١7‏ جمادى
الثانية عام مم1١‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 193765 والمتضمن
تحديد واجبات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - .61؟ المؤرخ فى ‎١١7‏ جمادى
الثانية عام 0م178 الموافق 129 اكتوبر سنة 19265 واليتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين +

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »
يأمر بما بلي :
الباب الاول

الانشاء والاختصاصات

المادة الاولى : ينشا مختبر وطني للاشغال العمومية والبناء
وهو مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجارى تخول
الشخصية المدنية والاستقلال المالي +

يوضع هذا المختبر تحت وصاية الوزير المكلف بالاشغال
العمومية ويحدد مقره يمدينة الجزائر ‏
الثلاثاء ؟؟ ربيع الأول عام 8م1778 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ‎١‏ : يقوم المختبر بجميع الاإبحاث والدراسات
والتحليلات وبجميع التجارب والمراقبات المتعلقة بالمواد
المستعملة فى الاشغال العمومية والبناء وباستقرار المنشآت

والبناءات واسسها ويكلف على الخصوص بما يلي *
‎١‏ دراسة المواد والملاطات المعدة لتغطية الطرق ووسائل
استخدامها )

دراسة مؤاد ووسائل البناء 6

اجراء التجارب والمرا قبات المتعلقة بهذه المواد وبالمنشآت
التى تدخل هذه المواد فى تكويها ؛

الدراسات المتعلقة بالاراضي واللازمة لتحقيوّ استقرار
البناءات وتجديد امسسها .

المادة 9 : ان الخدمات التى يقدمها المختبر الى ادارات
الدولة والجماعات والهيئات العمومية وكذا الى الاشخاص
غير الرسميين » تكافاً حخسب تعريفات يحددها وزير الوصاية
باقتراح من المختبر *«

ان الخدمات التى تكتسي طابعا او اهمية استثنائية والتى.

لم ينص عليها فى التسعرة + تكون موضوع تحرير عقود خاصة
تبرم بين المختبر والزيون ويوافق عليها وزير الوصاية ..

ويجوز للمختبر ان يوكل + بصفة استثنائية ؛ الى مقاولين
آخرين انجاز العمليات المطلوبة منه وذلك اذا لم تتوفر لديه
الوسائل اللازمة لاتمام بعض الخدمات وبعد الحصول على
رخصة من وزير الوصاية غير ان هذه العمليات تتم تحت
مسؤولية المختبر +

المادة 6 : يجوز. للمختبر ان يقدم » فى اطار الاتفاقات
الدولية ») مساعدته الى هيئات دولية او الى دول وهيئات
اجنبية او ان بشرك هذه الاخيرة فى اشغاله الخاصة وذلك
بواسطة اتفاقيات. يوافق عليها وزير الوصاية .

المادة ه : توضع تحت تصرف المختبر الوطني ) اعتبارا من
من انشائه :

‎١‏ ) محال وانشاءات « قسم المختبرات » التابع لمصلحة
الدراسات العلمية لوزارة الاشغال العمومية والبناء بالجزائر
حسين داي 6

‏» ) المحال والانشاءات التابعة لمختبر البناء والاشغال
العمومية » بطريق المدافع الاربعة بمدينة الجزائر .

‏ان الانشاءات المحددة وكذا مجموع الادوات والاجهزة
والاشياء المنقولة التى تتضمنها المحال والانشاءات المشار
اليها فى الفقرتين السابقتين تحول مجانا الى المختبر الوطني
اعتبارا من انشائه وتحرر قائمة جرد بمحضر ممثل لوزارة
الوصابة وممثل لادارة املاك الدولة .

‏يتحمل المختبر الوطني تكاليف ايجار العمارات الموجودة
افيها المحال والانشاءات المذكورة وعلاوة على ذلك 6 قوم بحفظ
وصيانة العمارة التابعة لاملاك الدولة والمتعلقة بالمحال
والانشاءات المشار اليها في الفقرة ‎١‏ اعلاه ..

‏يحل المختبر الوطنى + اعتبارا من تاريخ التحويل المشاي
اليه اعلاه 6 محل مختبر البناء والاشفال العمومية © فى
مجموع حقوق وواجبات هذا الاخير الذى تسدد. حساباته
عند التاريخ المذكور ى

‏المادة 6 : ان كيفيات تخصيص موظفي ‎١‏ قسم المختبرات »؛
التابع لمصلحة الدراسات العلمية للختبر الوطني © يحددما
وزير الوصاية فى اطار التنظيم الجارى به العمل ى

‏ان شروط العمل فى المختبر الوطني لموظفي مختبر البناء
والاشغال العمومية الموجودة بطريق المدافع الاربع بمدينة
الجزائر » تحدد باتقافية تبرم بين المختبر الوطني والشركة'

‏المسيرة للختبر البناء والاشغال العمومية .

‏المادة ‎١/‏ : لكي تتوفر الوسائل الاولية اللازمة لتسييرة
العادى » يتسلم المختبر من الدولة ما بلي :
‎١‏ ) تخصيص مالي للتجهيز مخصص لشراء الادوات )أ
؟ ) تسليف من الخزينة .
ان مبلغ التخصيص المالي والتسليف وشروظ تسديق
التسليف يحددهما بالاتٌ شتراك وزير الوصاية والوزير المكلفم
بالمالية ىر
الباب الشاني .
التنظيم والسني
المادة + توكل ادارة المختبر الى مدير بعين بموجببة
مرسوم يتخذ باقتراح وزير الوصاية ويوضع حد مهام المدير
ضمن نفس الاوضاع +

‏المادة : تكون للمدير جميع سلطات الاذارة والتسييي
وذلك مع مراعاة الاستشناءات المنتصوص عليها فى المواد بعده
والمتعلقة بوصابة الدولة على المختبر ؛ ويمثل المختبر لدى:
القضاء وف جميع اعمال الحياة المدنية وؤبمارس تحت"
مسؤوليته ادارة مجموع المصالح التابمة للمختبر ويضع
مشروع البيانات التقديرية السنوية للمصاريف ويأمر بد فعهار
ويدفع ويقترح وينجز برامج الاشغال والبحث .

‏المادة ‎٠١‏ : يقوم وزير الوصاية بتوجيه ومراقبة اعمال
المختبر وبساعده فى ممارسة سلطة وصابته المسجلس
الاستشارى المنصوص عليه فى المادة 172 بعده .

‏المادة ‎١1‏ : يقوم وزير الوصاية ) بعد مشارة المجلس
الاستشارى بما بلي :

‏تحديد التنظيم الداخلي للمختبر وذلك باقتراح المدبر *

‏تقرير انشاء او تحويل او الغاء الانشاءات الجهوية او
العمالية او المحلية للمختبر فى إلتراب الوطني وذلك باقتراح
المدير »

‏الموافقة على برامج المختبر العلمية التى يقترحها المدير م

‏ب الموافقة على القانون الاساسي للموظفين ؛
11

تحديد تعاريف لخدمات المختبر وذلك باقتراح المدير 6

ب الوافقة على العقود أو الاتفاقيات المبرمة من طرف
[اللختبر . تطبيقا للمادتين ؟ و ؟ اعلاه )

تحديد تعاريف بيع مطبوعات المختبر. وذلك باقتراح

مدير

الموافقة على التقرير الستوى المتعلق بالنشاط المعد من
خرف المدير »

الموافقة بالاتٌ شتراك مع الوزير المكلف بالمالية + على

االليانات التقديرية السنوية للمصاريف والايرادات ؛ المقدمة
من طرف المدير وعلى مشاريع اكتساب او بيع العمارات وعلى
[المطايا والوصايا +
: المادة ‎١١‏ : يجوز لوزير الوصاية ان يشاور المجلس
الاستشارى فى جميع المسائل الاخرى اللتعلقة بالمختبر ويجوز
للمجلس الاستشارى ان يقدم الى الوزير كل اقتراح يراه
لازما ى
لمادة 132 : يتألف المجلس الاستشارى من ©
باممثل لوزير الوضاية » رئيسا »
م ممثل للوزير المكلف بالبناء 6 :
ممثل للوزير المكلف بالمالية » ْ
م ممثل للوزير المكلف بالصناعة »
ل ممثل للوزير المكلف بالفلاحة *«
يعين اعضاء المجلس من طرف الوزراء © الذين يمقلوتهم +
2 محضر مدير المختبر والمراقب المالي والعون المحاسب فى
- المجلس »
يجتمع المجلس مرتين فى المنة على الاقلّ بطلب من وير
الوصاية ‏ للتداول فى جدول الاعمال واليقرر من طرف هذا
[الاخير ليا
' توجه الدعوات من طرف الرئيس لخمسة عشر يوما على
الاقل قبل كل جلسة ...
يقوم بكتابة المجلس مدير المختبر وبحرن محضر عن كل
نجلسة ويقيد فى هذا المحضر رأي كل واحد من اعضاء المج
' لللمنيين اسميا م
إبوقع المحضر من طراف الرئيس واحد اعضاء المجلس
إلانوجه نسخة منه من طرف الرئيس الى وزير الوصاية وكل
واحد من الاعضاء م
بجواز للمجلس ان يدعو لحضور جلساته كل شخص يرى
افيه فائدة .
ثمادة 16 * يساعد المدير مجلس علمي مكلف باعطائه جميع
الآراء عن القيمة التقنية والعلمية للدراسات وتحليلات
المختبر وعن الاساليب المستعملة وبتقديم له جميع الآراء
لمتعلقة بتوبجيه_الاشيفال وباقتراح جميع مواضيع الابحاث

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول غام 118/8 هف

ان المجلس العلمي الذى يجتمع مرتين فى السنة على الاقل
بدعوة من ادير وبطلبه او بطلب اثنتين من الشخصيات
المنصوص عليها فى الفقرتين أ و ب اعلاه » يتألف » تحت
رئاسة المدير من :
1

) استاذين من كلية علوم الجزائر بعينان نظرا لاختصاصهما
من طرف الوزير المكلف بالتربية الوطنية ؛ :

ب) مهندس واختصاصي رئيسي بعينهما وزير الوصاية ٌُّ

ج) رؤساء مصالح المختبر المسؤولين عن الدراسات

والتحليلات .ى
الباب الثالث
احكام مالية
المادة 16 : تتمن ابرادات المختبر ما بلي ؟

الحاصل من خدماته المقدمة الى الادارات والجماعات
والهيشات العمومية وكذا الى الهيئات والاشخاص غير

الرسميين »
- العطايا والوصايا ,
المادة ‎1١‏ تتضمن مصاريف المخثن. مجمواع التسيير

والتجهيز وفى صمنها تسديد التسليف المنصوص عليه فى
المادة ‎٠72‏ أعلاه .

المادة ‎1١١‏ : تمسك حسابات المختبر بالشكل التجارى طبقا
للمخطط الحسابي العام . :

المادة م1 : يوكل مسك المحررات وادارة الاموال الى عون
محاسب خاضع لاحكام الملرسومين رقم 85 -- ‎1:١‏
‏و 1# .؟ المؤرخين فى 18 جمادى الثانية عام فمم؟1.
الموافق 12 اكتوبر سنة 1465 والمشار اليهما أعلاه +

المادة 19 : يوضع لدى المختبر مراقب مالي معين من
طرف الوزير المكلف بالمالية *

المادة + : تكون عمليات المختبر موضوع بيانات تقديرية
سنوية للايرادات والمصاريف وتبتدىء السنة المالية فى ‎١‏ يناير
وتنتهي فى ‎١‏ ديسمبر من نفس السنة .+

المادة 11 : ان البيانات التقديرية السنوبة المعدة من طرف
المدير توجه فى آن واحد الى وزير الوصاية والوزير المكلف
بالمالية وذلك قبل الخامس عشر من شهر اكتوبر السابق
للسنة المالية التى تتعلق بها وتعرض على الموافقة المشتركة
لوزير الوصابة والوزير المكلف بالمالية بعد ان بعطى الجلس
الاستشارى رأيه .

تعتبر الموافقة على البيانات التقديرية حاصلة عند انقضاءً
مهلة خمسة واربعين يوما اعتبارا من توجيهها وذلك اذا لم
يبد احد الوزيرين المعنيين معارضته وفى حالة العكس ؛
بوجه المدير فى ظرف خمسة عشر يوما أعتبارا من الاشعار
أ بالماريية. > .ببإنات جديدة بقصد الوافقة علبها وتعتير ماع
الثلاثاء 1 ربيع الاول عام م17 ف
الب :
الموافقة حاصلة عند انقضاء مهلة الثلاثين يوما الموالية لتوجيه
البيانات الجديدة والتى لم يبد خلالها الوزيران المعثيان
.معارضة جديدة . ا

واذا لم تحصل الموافقة على البيانات عند تاريخ بدابة

السسنة ألمالية 6 إفيجوز للمدير ان يقدم المصاريف اللازمةر

لتسيير المختبر وذلك فى حدود التقديرات المناسبة للبيانات
الموافق عليها بصفة رسمية والمتعلقة بالسئة المالية السابقة .

المادة 77 : يضع المدير » فى الستة اشهر الموالية لاقفال
السنة الي ُ ‎١‏ الحسابات السنوية للمختبر ويبعرضها +
بواسطة المراقب المالي » على موافقة الوزير المكلف بالمالية
وتتضمن هذه الحسابات حسابا للاستغلال العام وحسابا
للخسائر والارباح وموازنة نجارية »

المادة 39 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى لل ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق 9 يونيو
سنة متحااى

هواري بومدين

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11717

