
وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 13862 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة ف1532 .+
سعيد عمراني
قرار مؤرخ في ‎١١‏ محرم عام 1285 الموافق ؟؟ مايو سنلة
5 يتضمن معادلة شهادات قصد الدخول الى الوظيفة
العمومية

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

بمقتضى المرسوم رقم 16 - 8.7 الصادر فى ‎1١‏ يوليو
سنة 127 المتضمن تدابير ترمي الى تيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية ولا سيما المواد؟ و 4 وه منه 6

يقرر ما يلي * :

المادة الاولى : ان الشهادات والابجازات المبيئة فى المواد
الآتية معادلة للشهادة والايجازات المطلوبة بموجب التنظيم
النافذ للدخول الى الوظيفة العمومية :

المادة ؟ : وظائف من صنف أ اولا:

الشهادة العليا للتعليم التجارى

المادة ؟ : وظائف من صنف ‎١‏ » انيا للمصالح الخارجية
لادارة المالية :

شهادة التخرج ) مستوى أ ) المسلمة من مدرسة التطبيق
الاتتصادى والمالي » ومن المركز السابق للتكوين المهنى وتأهيل
موظفي المالية بالجزائر ( دورتا 1375 و 1315 ) .

المادة ؛ : وظائف من صنف ب ) اولا للمصالح الخارجية
الشبه الطبية :

شهادة التقني الصحي المسلمة من مدرسة الطب ببلفراد
المادة ه : وظائف من صنف ب » ثانيا :
شهادة التعليم المتوسط التونسي ؛
شهادة التعليم الثانوى المسلمة من وزارة التربية الوطنية
بالمغرب +
المادة > : وظائف من صنف ج ) اولا :
شهادة التعليم الابتدائي المسلمة من وزير التعليم
العمومي بالمغرب .
المادة ‎١‏ : وظائف من صنف ج » ثانيا :
شهادة الكفاءة المهنية لمستخدم مكتب .
المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ محرم عام 5م198 الموافق ؟؟ مايو
سنة 1915 .
الكاتب العام
محمد بوزاهر
سم متسب تج ببسس ببسب بسب خش سسسس. .سح ا
وزارة الاوقاف

