وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 19/85 الموافق اول يونيو
سنة و915١‏ .

احمد بن بلسة
مرسوم رقم 16 - ‎177١‏ مؤرخ فى اول صفر عام 1386 الموافق
اول يونيو سلة 19165 يتضمن التنظيم الادارى والمالي
لمدرسة المعلمين العليا

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‏
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ‏
وبمقتضى المرسوم رقم 4 ‎١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 1786 الموافق 1 ابريل سنة 14562 المتضمن
احداث مدرسة المعلمين العليا ولا سيما مادته الثامنة )
برسم ما بلي :
العنسوان الاول
التنظيم الاداري

المادة الاولى : يتولى مدرسة المعلمين العليا مدير يؤّازره ‎٠‏

مجلس ادارة ونائب مدير 6 وقيم إيسهم ف تسيير وادارة
مصالح الادوات ‎٠‏

الباب الأول
المدير -

المادة ؟ : بعين مدير المدرسة بمرسوم بناء على اقتراح وزير
التربية الوطنية ‎٠.‏ ويجرى اختياره من بين المفتشين العامين

العالي او من بين اعضاء سلك المعلمين فى التعليم الثانوى ؛
وفى هذه الحالة الاخيرة بلزم المرشح بانبات أقدمية فى الخدمة
تبلغ عشرين سنة على الاقل

المادة ؟ : بمارس المدير مهامه كمتصرف فى المؤسسة ويتخذ
جميع الاجراءات الضرورية لتسيير المدرسة .

ويكون موظفو المصالح الاقتصادية والادارية فى المؤسسة
تحت ادارته . ويؤازره فى نشاطه التربوى :

‎١‏ هيئة معلمين مشكلة من : اساتذة التعليم العالي
او التعليم الثانوى ومدير الدراسات والاساتذة المتفرغين
لمدرسة المعلمين العليا ( المواد العامة والبيداغوجية ) ‎٠‏

‏هيثئة موظفين للمختبر والمكتبة .

‏ويشترك مدير مدرسة المعلمين العليا في اجتماعات مجلس
جامعة الجزائر بصوت تفاوضي ‎٠‏

‏البساب الثاني
نائب المدير

‏المادة : بعين ثائب المدير بقرار وزارى ويجرى اختياره
سواء من بين أساتذة التعليم العالي او من بين أساتذة التعليم
الثانوى المرسمين » وفى هذه الحالة الاخيرة بعين على المرشح
اثبات اقدميته فى الخدمة لمدة خمس سنوات على الاقل .

‏وهو يساعد المدير فى نشاطاته وينوب عنه فى حالة غيابه .

‏البسات الثالث
مجلس الادارة

‏المادة م : يتألف مجلس الادارة الخاص بمدرسة المعلمين
العليا كما بلي :

‎: ‏الاعضاء الرسميون‎ ١1

‏مدير التعليم العالي أو ممثله » رئيسا »)

‏مدير التعليم الثانوى او ممثله )

‏رئيس جامعة الجزائر )

‏مدير مدرسة المعلمين العليا 6

‏نائب مدير مدرسة المعلمين العليا 6

‏قيم مدرسة المعلمين العليا ‎٠‏

‏ب الاعضاء المعينون من قبل وزير التربية الوطنية :

‏مفتش عام للتربية الوطنية ( قسم الآدب)ء

‏مفتش عام للتربية الوطنية ( قسم العلوم ) 6

‏شخصيات من ذوى الاصالة فى مسائل التعليم .

‏ج ‏ الاعضاء المنتخبون من قبل زملائهم :

‏عضوان من موظفي التعليم الذين يتعاطون التعليم فى
مدرسة » احدهما مختص بالآدب والآخر بالعلوم +

‏اعون مصلحة .

‏تلميذان استذان + احدهما مختص بالآدب والثاني
بالعلوم +الجمعة 18 صفر عام 1786 هف

يمكن لوزير التربية الوطنية ان يدعو كل شخص يرى
حضوره ضروريا لدراسة نقطة معنية من جدول الاعمال
للمشاركة فى جلسة مجلس الادارة بصوت استشارى ‏ .

يجرى تعيين أعضاء مجلس الادارة ») ماعدا الاعضاء
الرسميين ) لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد .

عند ما يتوقف عضو معين او منتخب عن ممارسة مهامه
خلال مدة نيابته يحل محله عضو جديد فى مهلة ثلانة اشهر )
فيبقى هذا العضو الجديد المعين قائما بمهامه لتاريخ انقضاء
نيابة العضو الذى حل محله .

المادة 6 : تجرى مداولات مجلس الادارة خاصة فيما بخص:

‎١‏ - الامور المتعلقة بسير المدرسة والنظام العام المتملق
بالمدرسة وبقوانينها الاساسية وميزانيتها وحسابها المالي .

‏؟- المسائل المعروضة عليه من قبل وزير التربية الوطنية »

‏المادة ‎١‏ : ويجب احالة مداولات مجلس الادارة الى وزير
التربية الوطنية للمصادقة عليها .

‏العنوان الثاني
التنظيم المالي
البساب الاول
القيم
المادة م : يقوم بصورة مشتركة » بأعمال الادارة الخاصة
بالمؤسسة المدير الآمر بصرف النفقات وقيم بتمتع بصفة
محاسب عمومي يجرى اختياره من بين موظفي سلك القيمين
فى وزارة التربية الوطنية .
المادة 6 : يتولى القيم تسيير الامور المتعلقة بالمؤونات ولوازم
المؤسسة .
ويكون مسؤولا شخصيا عن الاموال المنقولة والمؤونات
المختلفة وسندات اللكية او الايرادات والقيم والسندات
العائدة للمؤسسة .
وهو بيحضر دفاتر الشروط وبناقش شروط الصفقات التى
تعرض على الوزير للمصادقة عليها وهو يقوم بجميع المشتريات
الضرورية لسير المؤسسة تبعا للصلاحية التى يستمدها من
سلطة المدير .
ويساعده فى ادارة الامور المادية والحسابية موظفو ادارة
وموظفو صيانة .
المادة ‎٠١‏ : ان الاعمال الادارية التى يجربها قيم مدرسة
المعلمين العليا تخضع للتحقيقات التى بقوم بها مفتشو وزارة
المالية ومصالح وزارة التربية الوطنية ‏
المادة ‎1١‏ : فى حالة غياب القيم او شفور وظيفته © بعين
مسير بالنيابة عنه بعينه وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح
مدير مدرسة المعلمين العليا . ولا يكون هذا المسير مسؤولا
الا عن الاعمال التى يقوم بها شخصيا .
الباب الثاني
الميزانية

‏المادة 19 : تتكون موارد المؤسسة العادية بصورة خاصة من:

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎15

‎١‏ اعانات خاصة بسير المؤسسة وتجهيزها تمنحها الدولة
والجماعات والمؤسسات العمومية والمنظمات الخاصة الوطنية
والاجنبية ‎٠‏ :

‏الموارد الخاصة بمدرسة المعلمين العليا 6

‎) ‏حاصلات بيع النشرات‎ ١٠

‏وتتكون الموارد غير العادية للمؤسسة بصورة خاصة من :

‏التبرعات والهبات ؛) ا

‏نانج سندات الملكية والايرادات والقيم .

‏المادة 19 : تصرف الاعانات العادية وغير العادية الممنوحة
لمدرسة المعلمين العليا من قبل الدولة والمجموعات العمومية
والخصوصية باسم قيم هذه الملؤسسة .

‏المادة 16 : تشتمل نفقات المدرسة بصورة خاصة على
ما يلى +

‏مصاريف التسيير والتجهيز )

‏مصاريف تنظيم التمارين والمحاظرات والامتحانات »

‏مصاريف النشر والاذاعة .

‏المادة 18 : تقدم الميزانية التى يحضرها المدير الى مجلس
الادارة التى يتداول بشأنها فى النصف الثاني من شهر مابو .

‏المادة 17 : ان الحساب المالي المقدم بصورة مشتركة من
المدير والقيم والمشفوع بملاحظات مجلس الادارة بحال الى
وزير التربية الوطنية لتد قيقه والمصادقة عليه .

‏المادة 17 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1385‏ الموافق اول يونيو
سنة محا .

‏أحمد بن بلة
