الكاتب العام
أرزقي عزي

قرارز مؤرخ فى 16 محرم عام 1285 الموافق ‎١١7‏ مابيو سنة
16 يتعلق بتنظيم الامتحان من اجل الحصول على
اجازة الدولة الابتدائية من التعليم الشبه الطبي لمساعدى
المعالجين بالدلك

ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين + والشؤون
الاجتماعية )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ غشت
سنة 1166 المتعلق بالتعليم الشبه الطبي )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : سيجرى الامتحان الرامي الى الحصول
على اجازة الدولة المشار اليها اعلاه بوم الخميس 17 يونيو
سنة ف76ا .

المادة ؟ : يتضمن هذا الامتحان اختبارات كتابية واختبارات
تطبيقية واختبارات شفاهية .

المادة * : يوكل اختيار الاختبارات الى لجنة الامتحان
التى بعينها وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية باقتراح من المفتش القسمى للصحة
العمومية التابع للعمالة التى يجرى فيها الامتحان -

المادة © : تتألف لجنة الامتحان من :

:ب المفتشن. القسنمى للصحة » رئيسا ..

اعضاء من هيأة المعلمين بمدارس التكوين الشبه الطبي
( المدربين والاطباء ) ‎٠.‏

مغالجين اثنين بالدلك حاصلين على اجازة وقائمين
بعملهما .

يتولى كتابة لجنة الامتحان موظف تابع للادارة العمالية
للصحة .

المادة م : تتضمن الاختبارات المواد التى يجرى تدريسها
فى مراكز التكوين الشبه الطبي ‎٠‏

المادة 1 : ان عدد الاختبارات الكتابية اربعة وتشتمل على :

‎-١‏ علم وظائف الاعضاء ء

‎ "‏ علم الامراض العامة وطبائعها وعللها ودلائلها وفن
اصلاح اعوجاج الاعضاء وعلم الامراض العقلية .

‎. ‏التشريح‎ "١

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1386 هه

‏علم المعالجة بالدلك .

‏ومدة الاختبار ساعة ونصف وينقط كل منها من صفر الى
‎٠‏ مع اعتبار الصفر كنقطة مسقطة ‎٠‏

‏المادة # : تتضمن الاختبارات التطبيقية ما بلي :

‏ثلاثة اسئلة عن فن اعادة حركة الاعضاء وذلك بمحضر
المحتمل للعملية والمريض وبنقط كل سؤال من صفر الى .؟
وتكون النقطة ه مسقطة .

‏المادة م : يرخص للمرشحين الذين يحصلون على مجموع
من النقط يساوى او بفوق .1 نقطة بان يتقدموا للإختبارات
الشفاهية .

‏المادة 8:: تتضمن الاختبارات الشفاهية ما يلي :

‏التشريح »

‏علم المعالجة بالدلك »

‏فن اصلاح اعوجاج الاعضاء )

‏علم وظائف الاعضاء )

‏حفظ الصحة والآفات الاجتماعية .

‏ينقط كل اختبار من صفر الى ‎٠١‏ مع اعتبار نقطة الصفر

‏- له : 7

‏المادة ‎1٠١‏ : ان الملرشحين الذين بحصلون على مجموع
يساوى او يفوق 45 نقطة يعتبرون وحدهم مقبولين نهائيا .

‏المادة 11 : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية بوزارة الصحة
العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية » والمفتشون
لاقسام الصحة ؛ والمديرون العماليون للصحة » ومديروا مراكز
ومدارس التعليم الشبه الطبي » كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 76 محرم عام ‎١3285‏ الموافق 7 مابو

‏سنة ف16 ‎١‏
‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية
الكاتب العام

‏ارزقي عزي

‏مقزر مؤُرخ فى 30 ذى الحجة عام 1886 الموافق 76 ابريل

‏06 يتضمن تعيين اعضاء ‎(١‏ طلبة ) للجنة التسيير الخاصة

‏بالفرع الجامعي للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط وذلك
عن سنة م11١‏

‏بموجب مقرر مؤرخ فى 15 ذى الحجة عام 19/86 الموافق
ا ابريل سنة 19765 عين السادة المذكورين اسغله ) عن سنة
165 + اعضاء « طلبة » للجنة التسيير الخاصة بالفرع
الجامعي للصندوق الوطنى للتوفير والاحتياط :

‏بارضا بلخوجة .

‏رشيد صالحي .

‏ناصر جلول .الجمعة ‎1١١‏ صغر عام 1786 ى
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل

مرسوم مؤرحخ فى اول صفر عام 1385 الموافق اول يونيو
سنئة 19766 يتضمن انهاء مهام نائب مدير الطيران المدني

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام م980١‏ الموافق اول
بونيو سنة 1965 أنهيت ابتداء من +4 مارس .سنة ‎١١7656‏
‏مهام السيد محمد محرز نائب مدير الطيران المدثى 6 وذلك

وزارة التعمر والاسكان

