احمد بن بلة

تسا ع

قرار مؤرخ في ‎١‏ محرم عام 8 الموافق ١؟‏ مايو سنة
150 يتعلق بأثمان بيع الآجر المضغوط من الفحم الحجرى
المصنوع بالجزائر

ان وزير التجارة »
بناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية ؛

وبمقتضى القانون رقم 7 ‎١١‏ المؤُرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة أحح١‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية

‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى الامر رقم 25 ‎١287‏ المؤرخ فى ‎7١‏ يونيو
سنة ‎١45‏ المتعلق بالاثمان المطبقة بالجزائر بموجب المرسوم
رقم 471 46 الصادر فى 18 ابريل سنة 19276 والذى
حددت كيفيات تطبيقه بموجب القرار رقم 2 ؟؟4 المؤرخ
فى ؟ ديسمبر سنة ‎٠ ١127‏

‏وبمقتضى القرار رقم ٠ه ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ نوفمبر
سنة ‎١1957‏ المتعلق بأثمان بيع انواع الفحم المستورد الى
الجزائر .

‏وبمقتضى القرار رقم /اه  ‎١577‏ المؤرخ فى 77 و فمبر ‎١4617‏الجمعة 18 صفر عام 1786 ه

المتعلق ببيع الفحم الحجري من مناجم جنوب وهران بالجزائر
والمعدل بموجب القرار رقم 8ه ؟ المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
مما 6

وبمقتضى القرار رقم 54 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سئة
154 المتعلق بأثمان بيع الآجر المضغوط المصنوع من الفحم
الحجري +

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يرخص للصناعيين المعنيين بالامر ان بحسبوا
أنمان بيع الآجر المضغوط من الفحم الحجري ( الآجر الصغير
او كويرات ) المصنوع بالجزائر بواسطة العبارة التالية المطبقة
على الكميات الفحمية المدفوعة للمصائح العمومية :

سدأداب

حرف سح سعر بيع كل طن من الآجر الصغير او الكويرات
ومشحون على المركبات عند خروجها من المكبسات وذلك
باعفائه من الرسوم » واذا حصل ان استحال شحن الآجر
على العربات مباشرة واستوجب الحال خزنها © فيطبق عليها
نفس السعر مع تخفيض نفقات الاختزان والشحن من التعرفة
المنصوص عليها فى الجداول الموضوعة وفقا لمقتضيات القرار
رقم 501 ‎١١١‏ المؤرخ فى / نو فمبر سنة 14591 .

حرف ‎١!‏ - ثمن المواد الاولية المستخدمة وتحسب كما بلي :

‎١‏ بالنسبة للفحم ؛ على اساس أثمان البيع فى المصالح
العمومية » الموضوعة وفقا لمقتضيات القرار رقم لاه - ‎١57‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ نو فمبر سنة ‎١4577‏ المذكور اعلاه .

‏ب بالنسبة للمواد الاولية الاخرى » على أساس أثمان
الفاتورات الموضوعة وفقا للمقتضيات القانونية السارية
المفعول .

‏وتزاد على ثمن المواد الاولية المحددة بهذه الكيفية © نسبة
قدرها ه / لتعويض الكمية المفقودة بسبب التجفيف .

‏حرف ب ب نفقات الصنع المحددة اجماليا ب ..ر؟؟ ديثار
عن كل طن فى كل مصنع من مصانع الجزائر ووهران وعنابة
والمتضمنة نفقات اليد العاملة والصنع والاختزان والتكاليف
الاجتماعية بما فى ذلك الجوائز » والتزويدات بو قود التسخين
والقوة المحركة والتزويدات واليد العاملة الخاصة باعمال
الصيانة والاصلاحات الهامة واستهلاك العمارات والادوات
الصناعية والنفقات العامة وارباح الصناع ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يمكن فيما بخص كميات الفحم التى تتجاوز
طنين والمعدة للاستهلاك المحلي زيادة نسبة قدرها ه بز على
الاثمان الصادرة بموجب مقتضيات المادة الاولى المذكورة اعلاه
وذلكعن فضلات المستودع وعمولة الوساطة والفوائد والعمولة
العائدة الى الموزعين +

‏المادة ؟ : تطبيقا لمقتضيات القرار رقم /2 - ]7
المؤرخ فى ‎1١‏ نو فمبر سنة 1428 » يلزم صانعو الآجر المضغوط
بصفة انتقالية بارسال أثمان بيع آجر الفحم الحجرى
الموضوعة وفقا لمقتضيات المادتين ‎١‏ و 1 من هذا القرار الى
وزارة التجارة الداخلية ثمانية أبام قبل تطبيقها .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وفى حالة ما اذا حدث بالنسبة لنوع من انواع الآجر العادى
تعديل بالتخفيض او الزيادة يفوق نسبة ؟ / فى سعر التكليف
لمجوع المواد الاولية +6 فتوضع من قبل الصانعين + اسس

‏الاثمان الجديدة ضمن الشروط المنصوص عليها اعلاه .
المادة 2 :

‏يفوض لعمال العمالات الامر في تجديد أثمان بيع
بالمناطق الخارجة عن المناطق التى توجد بها مصانع الآجر
المضغوط وكذا أثمان البيع بالتقسيط الخاصة بالكميات
الاخرى .

‏المادة ه : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى .3 محرم عام ‎١9805‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة متا .
عن وزير التجسارة

‏الكاتب العام

‏محمد المقامي

‏ثيابة كتابة الدو له للاشغال العمومية
