مرسوم دقواما - 4017 يع فى ‎١8‏ دبيسع الأول عام,
8 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١68‏ يتضمن نقل جيع
أنواع الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤهمة
بموجب الاواهر من رقم 88 الى 48 - ‎١١‏ المؤرخة فى 35
ربيع الاؤل عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة مح الى
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية التى يوجد مركزهيا
الرئيسى بمدينة الجزائر 4 شارع محمد الخامس.

ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء + ‎.٠‏
‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ء

‎١‏ وبمقتضى الاوامر من رقم 18 - 88 الى 8 -ي*
اللؤرخة فى ‎١6‏ ربيع لاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 2
1 والمتضمئنة تأميم جميم أنواع الاموال والحصص والاسم ‎٠‏
‏والقوق والفوائد العائدة للشركات أو الشركات التابعة لها
أو المؤسسات التي تحمل العنوان التجارى أو الاحرف الاف8ٌ
أو التسمية الجزئنية أو الكلية ل :

‏الشركة الفرنسية ( دوكو ) التى_يوجد مركزها الرليمى
بمديئة الجزائر نهج عبد القادر ركوبة »
7 الشركة « استرال ا الجزائن » العى ‏ يوجد مرعرما
الرئيسى بمديئة الجزائر نا نهج تاقليت عبد القادر ِ

‏ليع الودكياور م القى يوييه مركتسزها الرايني
بالشبراقة 2 أوكاد فاليت ء11

الشركة «ه فريتاغ ‏ الجزائر » التى يوجد مركزما
الرليسى_بالرويبة , الطريق الوطنى +

شركة شمال أفريقيا ‏ لمنتجات ريبولان ولوفرانك التى
يوجد مركزها الرئيسئ بمديئة الجزائر 99 نهج حسين
عسلة ,

الشركة الفرنسية الافريقية للدهان والمينا ( فاب )
التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر نهج سيدى يحيىء
حيدرة *

الشركة « كوتيل وفوشى » التى يوجد مركزعا الرليسى
بمديئة الجزائر ‎١٠‏ مع فيكتور هوغو +

م الشركة « أوئيلفير » التى يوجد مركزها الرئينى
بمديئة. الجزائر + الديار الخمسة ( الحراش ) ء

ا الشركة الجزائرية للصنغ والمواد التركيبية ( باريس )
التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزاثر نهج عبد القادر
ركوية 6

يرس ما يلى :

المادة. الاولى : تنقل بموجب هذا اللرسوم مجموع الاموال

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى.

الاوافر من رقم 18 2/8 الى 8 - 3 المؤرخة فى ‎٠١‏
‏ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق ‎١7‏ يونيو ا سنة ‎١218‏ الى
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية التى يوجد مركزها
الرئيسى بمديئة الجزائر *

المادة ‎١‏ : تؤدى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الى الخزينة العمومية مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة
اليه بموجب المادة الاولى أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى
يجرى تحديدها_بموجب مقرر مشترك _يصدر عن وذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة 'والطاقة ‎٠‏

المادة ا : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة ححا ‎+٠‏

هواري_بومدين

