
يي

قواتين واوامِرّ

امسر مؤرخ فى 11 دبيع الاولْ عام 1988 الموافق ‎١7‏ يونيو
سنة 1678 يتضمن العفو بمناسبة 16 يونيو

ان رئيس مجلس الثورة 6

م بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/80 اللوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة )

وبناء على ملفات طلب العفو المقدمة من المعنيين +

م وبناء على تقرير وزير العدل )6 حامل الاختام »

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : ينتفع من تدابير العفو المحكوم عليهم الآنية
أسماؤهم :

الالفاء لباقي عقوبة السجن عن :

العرباوى الزهراء المحكوم عليها بتاربخ ‎١‏ نوقمبر سنة
811 من.قيل_محكمة المجنايات يمستغاني رن

م عمرو موسى المحكوم عليه بتاريخ 5 يناير سنة /1117.

من قبل المجلس القضائي لمدينة الجزائر +

«بدون اسم عائلي) الحاج بن العياشي المحكوم عليه
بتاريخ ‎1١‏ أكتوبر سنة 17 من قبل المجلسر القضائي
كلهم معتفلون بسجن الحراش

الالفاء لباقي العقوبة عن المدعو كرمية بوجمعة المحكوم عليه
بتاريخ 18 مارس اسنة 19763 من قبل محكمة الجنابات

بالمدية ...

لمدينة الجزائر وهو معتقل فى السجن المركزى بلامبيز .

الألفاء لباقي العقوبة عن صبيح بوحلوان عكاشة اللحكوم

عليه بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر سنة 1433 من قبل المجلس القضائي
بوهران وهو معتقل فى سجن وهران".

الالغاء لباقي العقوبة عن :
قريشي مدني المحكوم عليه بتاريخ 7؟ يوليو سنة 1117

من .قيل محكمة الجنايات بالبليدة مالجمعة 5 ربيع الاول عام مم1 ف

م ابن بوارباح حميدة المحكوم عليه بتاريخ ‎١١‏ يوليو سئة
80 من قبل محكمة الجنايات بالبليدة .

قاطر عيسى المحكوم عليه فى + ينابر سنة 15397 من
قبل المجلس القضائي بوهران ‎٠‏

وكلهم معتقلون فى السجن المركزى بالبرواقية

الالفاء لباقي العقوبة عن :

بوزيان ربيحة المحكوم عليها بتاريخ ‎1١‏ مايو سنة /137ا
من تَبْل محكمة الجنابات بعنابة .

طالبي وناسة المحكوم عليها بتاريخ 16 اكتوبر سنة /ا63ا
من قبل المجلس القضائي بعنابة ‎٠‏

وكلتاهما معتقلتان بسجن عنابة

الالفاء لباقي العقوية عن غالمي العربي المحكوم عليه بتاريخ
0 اكتوبر سنة :1377 من قبل محكمة الجنح بتلمسان
وهو معتقل بسجن تلمسان .

الالفاء لباقي العقوبة عن تشيكو بركان المحكوم عليه بتاريخ
‎3١‏ اكتوبر سنة 146397 من قبل المجلس القضائي بالمدية 6
والمعتقل بالسجن المدني بالمدية ‎٠‏

الالفاء لباقي المقوبة عن. لوز محمد المحكوم عليه بتاريخ
‎3١‏ اكتوبر سنة 135397 من قبل المجلس القضائي بسعيدة »
والمعتقل بالسجن المدني بسعيدة .

الالفاء لباقي العقوبة عن رمضان مريم المدعوة «بلة» المحكوم
عليها بتاريخ 5 مارس سنة 1978 من قبل المجلس القضائي
بقسنطينة » والمعتقلة بسجن قسنطينة .

الالفاء لعقوبة السجن عن دحو حبيب المحكوم عليه بموجب
حكم محكمة الجنح بمستغائم بتاريخ 17 مايو سنة ‎١4167‏
‏بشهرين سجنا وبغرامة .52 دج ‎٠‏

تخفيض شهرين من عقوبة السجن عن شعباني عمار المحكوم
عليه بموجب حكم محكمة الجنح لمدينة الجزائر بتاريخ 17
يونيو سنة 1477 بثلاثة أشهر سجنا .

الالغاء لعقوبة السجن عن ابن مقيدش الحاج المحكوم عليه

بموجب حكم محكمة الجنح بسطيف بتاريخ .3 اكتوبر سنة.

17 بثلاثة اشهر سجنا وبغرامة

الالغاء لعقوبة السجن عن رجيمي فاروق المحكوم عليه
بموجب حكم محكمة الجنح لمدينة الجزائر بتاريخ 5 يوليو
سنة 1936 بشهر سجنا وبغرامة .52 ذج +

الالفاء لعقوبة السجن عن سدارى السعيد المحكوم عليه

بموجب قرار المجلس القضائي بقسنطينة بتاريخ 37 فبراير
سنة 19397 بشهر سجنا وبغرامة .2ه دج .

دج.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117١

الالفاء لعقوبة السنجن عن عبد الكريم الازهرى وعبد الكريم
صالح وعبد الكريم فرحات المحكوم عليهم بموجب حكم محكمة
تبسة بتاريخ 14 مارس اسنة 1437 بشهر سجنا وبغرامة
٠و‏ .. دج لكل واحد منهم م"

الالفاء لعقوبة السجن عن مصدورة الحاج بن علي ومصدورة
الطيب ومصدورة نيشاني ومصدورة العيد المحكوم عليهم
بمؤجب حكم المحكمة البرواقية بتاريخ 16 نو فمبر سنة 16ل
بشهر سجنا وبغرامة ‎٠‏ و..) دج لكل واحد ملهم «

الالغاء لعقوبة السجن عن ابراهيمي مولاى المحكوم علية
بموجب حكم محكمة الجنح لمدينة الجزائر بتاريخ 8 مارس

الالفاء لباقي عقوية السجن عن قاسم بوعلام المحكوم عليه
بموجب قرار من المجلس القضائي لمدينة الجزائر بتاريخ 11
نوفمبر سنة 1975 بسنة سجنا وبغرامة الف ديثار .

الالفاء لباقي عقوبة السجن عن ميرى محمد اللحكوم عليه
بموجب قرار من المجلس القضائي لتلمسان بتاريخ 12 فبراي
سنة متا ‎١ 2.١‏

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها ...8 دج والمحكوم بها
بتاريخ 8 يوليو سنة ف172 +

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ..2 دج والمحكوم بها
على الوشمة الاخضر بموجب حكم محكمة الجنح بخ بخنشلة .

الاعفاء التام من الفرامة التى قدرها .1 دج والمحكوم بها
على كشال قاسي بموجب حكم محكمة الجنع بالقصر بتاريخ
0؟ فبراير سنة 19715 .

الأعفاء التام من الغرامة التى قدرها ‎٠..‏ دج
والمحكوم بها على ارملة عاشور المولودة شنيتي مباركة بموجب
حكم محكمة المخالفات بسطيف بتاريخ 7؟ فبراير سنة
ا .

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها .15 دج والمحكوم بها
على السيدة ريمة عائشة بموجب حكم محكمة الجنح بسيدى
بلعباس بتاريخ 8/؟ اكتوبر سنة 1516 .

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها دج والمحكوم بها
على اكروم مبارك بموجب حكم محكمة الجتح بآفلو بتاريخ
‎٠‏ سبتمبر سنة 19725

تخفيض نصف الفغرامة التى قدرها ‎٠...‏ دج والمحكوم بها
بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1577 ء

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها ‎٠‏ دج والمحكوم بها

على السيدة وزان رقية بموجب حكم محكمة الجنح بسيدى
بلعباس بتاريخ ه غشت سنة 16766 0
117

الاعفاء التام من باقي الغرامة التى قدرها ‎7١‏ و .1 دج
والمحكوم بها على بعوش علي بموجب حكم محكمة المخالفات
بميلة بتاريخ 5 ينابر و ‎١‏ سبتمبر سنة 19713 +

الاعفاء التام من القرامة التى قدرها .22 لاج والمحكوم
بها على محداد محمد بموجب حكم محكمة الجنح ! بسيدى
بلعباس بتاريخ 17 ديسمبر سنة ‎١1765‏ 0

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها .15 دج والمحكوم بها
على معوش قرمية بموجب حكم محكمة المخالفات بسطيف
بتاريخ”؟؟ ينايبر سنة لتحا .

تخفيض ‎٠٠١‏ دج من الفرامة التى قدرها . .3 دج والمحكوم
بها على الطيبي بن عودة بموجب حكم محكمة الجنح بزمورة
بتاريخ 4 مابو سنة 19397 وبعقوبة السجن لمدة شهر مع
ايقاف التنفيذ .

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها .20 دج والمحكوم بها
على ثابت محمد بموجب حكم محكمة الجنح بالقليعة ( عمالة
الجزائر ) بتاريخ 17 ديسمبر سنة 126 .

تخفيض ‎٠٠‏ دج من الغرامة التى قدرها . .3 دج والمحكوم
بها على سلامي عمار بموجب حكم محكمة الجنح بالمدية بتاريخ
ونيو سنة 19597 مع شهر سجنا مع ايقاف التنفيذ 8

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها ..؟ دج والمحكوم بها
على بوشاشية بلقاسم بموجب حكم محكمة الجنح بسبدو
تاريخ 5؟ [قبراير سنة 19713 ‎٠‏

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها ..2 دج والمحكوم بها
على ارملة الاعور المولودة سعود مباركة بموجب حكم محكمة
المخالفات بميلة بتاريخ ؟ مارس سنة 1466 .*:

تخفيض 3.0 دج من القراهة التى قدرها .20 دج والمحكوم
بها على ضيف صافية بموجب حكم محكمة الجنح بالقليعة
(عمالة الجزائر) بتاريخ 17 ديسمبر سنة 193265 2

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها .2 دج والمحكوم بها
على ارملة شاذلي المولودة تقادمي فاطمة بموجب حكم محكمة
المخالفات بتلمسان بتاريخ ‎١‏ اكتوبر سنة 1111 .

تخفيض ‎٠٠١‏ دج من الغرامة التى قدرها ...3 دج والمحكوم
بها على حرودى سعدية زوحة قرين بموجب حكم محكمة
الجنح بيجابة بتاريخ ‎١١‏ ابريل" سنة 133276 ‎١‏

الاعفاء التام من القرامة التى قدرها . .5 دج والمحكوم بها
يتلمسان بتاريخ /؟_تيوليو سنة 19363 وبشهر سجنا .

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ...1 دج والمحكوم
بها على مزازة قدور من قبل محكمة الجنح .بالقليعة ( عمالة
الجزائر ) بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1916 +

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها 2.0.2 لاج والمحكوم بها
على العيفاوى سلامي بموجب حكم محكمة الجنج لمدينة
الجزائر بتاريخ ‎٠١‏ مارس سنة 1333 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١5‏ ربيع الاول عام م18 هف

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها . .5 دج واللحكوم بها
على بوسيالة بن علي بموجب حكم محكمة الجنج بتسمسيلت
بتاريخ ؟ مارس سنة 1959 وبشهر سجنا مع ايقاف التنفيذ

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ...5 دج والمحكوم بها
على خربص بوتوشنت بموجب حكم محكمة الجنح بتسمسيلت
بتاريخ ‎١١‏ ماب سنة لاتخا وبشهر سجنا مع ايقاف التنفيذى

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها .12 دج والمحكوم بها
على تواتي عبد الله بموجب حكم محكمة الجنح ببجاية بتاريخ
‎١‏ مايو سنة 1933 بسبب قيامه بالضرب وبالجرح عمدا ,ى

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها ..5 دج والمحكوم بها
على حداد العربي بموجب حكم محكمة الجنح بتسمسيلت
بتاريخ ‎١١‏ مارس اسنة 14997 وبشهر سجنا مع ايقاف
التنفيذ +

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ..3 دج والمحكوم بها
على نمان احمد بموجب حكم محكمة الجنح بسفيزف بتاريخ
‎٠8‏ بناير سنة 1311

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ..؟ 1ج ما
بتاريخ ‎١١‏ مارس سنة 11356 0

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها .90 دج والمحكوم بها
على أبن عمارة بدرة بموجب حكم محكمة الجنح بتلمسان
بتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 15327 +

تخفيض نصف القرامة التى قدرها .5.2 دج والمحكوم بها

بتاريخ ؟ غشت سنة /1117 +

تخفيض 300 دج من الغرامة التى قدرها . .5 دج والمحكوم
بقالمة بتاريخ 5#؟ .فبراير سنة 16317 ‎١‏

تخفيض 3.0 دج من الغرامة التى قدرها ..2 دج والمحكوم
بها على علي (بدون اسم عائلي) بموجب حكم محكمة الجنح
بتسمسيلت بتاريخ ‎١١‏ ابريل ا سنة 1979 وبشهرين سجنا
مع ايقاف التنفيذ ى

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها .202 دج والمحكوم بها
على رحالي سكينة بموجبا حكم محكمة الجنح لمدينة الجزائن
بتاريخ م مابو سنة 14377 ‎١‏

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها .30 دج والمحكوم بها
على بوقرين المبارك بموجب حكم محكمة الجنح بقالمة بتاريخ
5 بونيو سنة ف131١‏ .

تخفيض 0.0 دج من الغرامة التى قدرها . .5 دج والمحكوم
بها على عباس أحمد بموجب حكم محكبة الجنح_ برويبة
بتاريخ 16 فبراير سنة لاتحا ‎١‏

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها .5.2 دج والمحكوم بها
على العرببي محمد بموجب حكم محكية الجنح بالبوبرة بتاريخ
3 سيتمبر سنة 1557 وبشهر سجنا مع ايقاف التنفيذ .ىى
الجمعة 6؟ ربيع الاول عام مم1 ه

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ...5 دج والمحكوم بها
على ديواني محمد بموجب حكم محكمة الجنح بتلمسان بتاريخ
ابريل سنة 11177 +

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها ‎٠٠١‏ دج والمحكوم بها
على خبشاش العيادى بموجب حكم محكمة الجنح بسطيف
بتاريخ ‎١١‏ ابريل سنة /137 +

الاعفاء النام من الغرامة التى قدرها .30 دج والمحكوم بها
على سلاماني فاطمة الزهراء بموجب حكم محكمة الجنح
بتلمسان بتاريخ ١؟‏ ديسمبر سنة 16361 ‎١‏

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها . .3 دج والمحكوم بها

على أبن زهوني بابة 6 زوجة فريوى بومدين بموجب حكم
محكمة الجنح بتلمسان بتاريخ ‎١‏ ديسمير سنة 1477 +

الاعفاء النام من الغرامة التى قدرها .2.2 دج والمحكوم بها
على سليمان رابح بموجب حكم محكمة المخالفات بالبليدة
بتاريخ ‎١‏ مارس سنة 1437 ّ

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها .22 دج والمحكوم بها
على برادعية عبد القادر بموجب حكم محكمة الجنح
بالاصنام بتاريخ م يوليو سنة 1926 ى

تخفيض .3.0 دج من الغرامة التى قدرها . .5 دج والمحكوم
بها على حمراوى مليكة بموجب حكم محكمة الجنح بمدينة
الجزائر بتاريخ 4 ناير سنة 1339

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها 200 دج والمحكوم بها
على عياشي خيرة بموجب حكم محكمة الجنح بآفلو بتاريخ
بناير سنة ‎١142636‏ وباربعة اشهر سجنا مع ايقاف التنفيذ.

الاعفاء التام من الفرامة التى قدرها ...1 دج والمحكوم
بها على مومزين جيلالي بموجب حكم محكمة الجنح بوهران
بتاريخ 6 يونيو سنة 1476 ‎١‏

الاعفاء النام من الغراهة التى قدرها .15 دج والمحكوم بها

على مبروكة مطراني بموجب حكم محكمة المخالفات بوهران.

بتاريخ ‎١١‏ اكتوبر سنة 14677 +

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها .3 دج والمحكوم بها |

على عقاد السعيد بموجب حكم محكمة المخالفات بتيزى وزو
بتاريخ 18 مابو سنة 1457 +

الاعفاء التام من الغرامة الى قدرها ‎٠٠٠١‏ دج والمحكوم بها

بتاريخ 18 سبتمبر سنة 1477 ‎١‏
‏الاعفاء التام من الغراعة التى قدرها ‎٠٠٠١‏ دج والمحكوم بها

على لامي علي بموجب حكم محكمة الجنح بالبليدة بتاريخ
‎١‏ يوليو سنة 19767 وبشهر سحنا.ئ

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

تفلل

الأعفاء النام من الغرامة التى قدرها ‎٠.‏ دج والمحكوم بها
البخارى بتاريخ ‏ مارس سنة 14365 ‎٠‏

الاعفاء من باقي الفراملة التى قدرها ...5 دج والمحكوم بها
على بوملحة محمد بموجب حكم محكمة الجنح بالبليدة بتاريخ
5 نوفمبر اسنة 1437 وبستة اشهر ا سجنا مع ايقاف
التنفيذ +

الاعفاء التام من الغرامة التى قدرها .15 دح واللحكوم بها
على السيدة الغزال عيشوش بموجب قرار المجلس القضائي
بسطيف بتاريخ ؟؟ مايو سنة 1133177

: تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ..؟ دج والحكوم بها
بمستغائم بتاريخ ‎11١‏ مارس سنة ‎١973‏ .

تخفيض نصف الفرامة التى قدرها ...1 دج والمحكوم
بها على مرحوم حبيب بموجب حكم محكمة الجنح بسيدى
بلعباس بتاريخ 7؟ ابريل سنة 1937 .

تخفيض .3.2 دج من الغرامة التي قدرها . .5 دج والمحكوم
بها على مزواط مختار بموجب حكم محكمة الجنح بخنشلة
وبشهر سجنا .

الاعفاء التام من القرامة التى قدرها .02 لاج والمحكوم
بها على بوشريط عبد الرزاق بموجب حكم محكمة المخالفات
بتسمسيلت بتاريخ 7 اكتوبر سنة 19766 وبخمسة عشر يوما
سجنا مع ايقاف التنفيذ .

الاعفاء التام من القرامة التى قدرها دج والمحكوم

بها على الغزال العارم المدعوة خضرة بموجب قرار المجلس
القضائي بسطيف بتاريخ ؟؟ مايو سنة 11177 2

تخفيض نصف الغرامة التى قدرها ..5 دج والمحكوم بها
على برطيل أوئيس بموجب حكم محكمة: الجنح بقالمة بتاريخ
‎٠١‏ ابريل سنة لأتحل ى

تخفيض 300 دج من الغرامة التى قدرها . .5 دج والمحكوم
بها على دحماني فاطمة بموجب حكم المجلس القضائي بتلمسان
بتاريخ ‎١١‏ ديسمبر سنة لتحا .

تخفيض ‎1٠0‏ دج من الغرامة التى قدرها .7.2 ديع والمحكوم
بها على ابن غربي خميسة بموجب حكم محكمة الجنح بقالمة
بتاريخ 3/8 فبراير سئة 1362 .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير العدل © حامل الاختام بتنفيذ هذا
الامر الذى ينشر فى الجريدة الراسمية للجمهورية الجزائرية.
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر ١؟‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق 17
يونيو سنة م11١‏ ى

هواري بومدين
117

مراسيم ؛ قرارات

رئاسة مجلس الوزراء

قراد مؤدخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1308 الموافق 8 مايو سئة
4 يتضمن تعيين مكلف بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
97 مابو سنة أحح1 عين السيد مصطفى رحالي مكلفا بمهمة
برئاسة مجلس الوزراء « الكتابة العامة للحكومة » .

يحدلا مرتب المعني بالاستناد الى الرقم الاستدلالي 5 .

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ يناير سنة 11768 ‎١‏

| لبب__ببببببببببسسبسبسسسبلسست سسسٍسٍلمللللمسسسسسسسس ‏ » سب
وزارة الداخلية

