11

الشركة «ه فريتاغ ‏ الجزائر » التى يوجد مركزما
الرليسى_بالرويبة , الطريق الوطنى +

شركة شمال أفريقيا ‏ لمنتجات ريبولان ولوفرانك التى
يوجد مركزها الرئيسئ بمديئة الجزائر 99 نهج حسين
عسلة ,

الشركة الفرنسية الافريقية للدهان والمينا ( فاب )
التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر نهج سيدى يحيىء
حيدرة *

الشركة « كوتيل وفوشى » التى يوجد مركزعا الرليسى
بمديئة الجزائر ‎١٠‏ مع فيكتور هوغو +

م الشركة « أوئيلفير » التى يوجد مركزها الرئينى
بمديئة. الجزائر + الديار الخمسة ( الحراش ) ء

ا الشركة الجزائرية للصنغ والمواد التركيبية ( باريس )
التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزاثر نهج عبد القادر
ركوية 6

يرس ما يلى :

المادة. الاولى : تنقل بموجب هذا اللرسوم مجموع الاموال

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتفى.

الاوافر من رقم 18 2/8 الى 8 - 3 المؤرخة فى ‎٠١‏
‏ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق ‎١7‏ يونيو ا سنة ‎١218‏ الى
الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية التى يوجد مركزها
الرئيسى بمديئة الجزائر *

المادة ‎١‏ : تؤدى الشركة الوطنية للصناعات الكيماوية
الى الخزينة العمومية مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة
اليه بموجب المادة الاولى أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى
يجرى تحديدها_بموجب مقرر مشترك _يصدر عن وذير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير الصناعة 'والطاقة ‎٠‏

المادة ا : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا
الملرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وجرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة ححا ‎+٠‏

هواري_بومدين

