
‎7.١

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة رلال/اا

‏قرار مؤرخخ فى 4 ربيع الاول. عام 13/88 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
8 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير الادارة العامة

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +,

‏ب بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

‏وبمقتفى الامر رقم 8+ 1 المؤرخ فى / ذى الحجة
عام 13/887 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1938 والمتضمن تعيين
وزير الخارجية والاصلاح الزراعي »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 .1 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق ‎١‏ _يوليو سنة 1769 والمرخص

‏اللرسوم رقم 26 .5؟ المرخ فى م جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 اكتوبر سنة محتحد

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ؟؟ صفر عام مم١‏ الموافق
‎١‏ ماب سنة 1478 والمتضمن تعيين السيد الصديق تاوتي
مديرا للادارة العامة )

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يفوض الى السيد الصديق تاوتي © مدير
الادارة العامة » الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
على كل الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته . ٍ

‏المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول عام 178/8 هف

وحرر بالجزائر فى ربيع الاول عام 17/8 الموافق ‎7١‏

مابو سنة 118+
«>ا:><-اج:>ه+صه><>>><ه:س:اسمسمس:1171اتااللمسسسس«سمسمسسمسمسالسسعهمم

وزارة الصناعة والطاقة

