
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11717

أمر رقم 18 - 219 مؤرخ فى 11 دبيع الاول عام م138 الموافق
يونيو سنة 1478 يتعلق بتحديد اسعار الطاقة والوقود

ان رئيس » الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

ابت وبفقتضى الامر رقم 18 ب 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول

عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1468 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يأمر بما يلي *

المادة الاولى : تحدد اسعار البيع المتعلقة بالطاقة ولا سيمآ
المحروقات وغاز البترول السائل والفاز المصنوع والغازا
الطبيعي والكهرباء بموجب مرسوم بناء على تقرير الوزير
المكلف بالطاقة +

المادة ؟ : : تلغى جميع الاحكام المخالفة لاحكام هذا الام .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 دبيع الاول عام 13/8 الموافق ؟(!
يونيو سنة محا -

هواري بومدين

مرا يلير قرارات . تحلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

