‏وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏
‏ونيو سنة فتك ‎٠‏
‏ا هواري بومدين

‏أمر رقم 8 ب 469 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول عام 1788
الموافق ‎١١‏ يونيو اسنة ‎١8‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسسسات_التى
تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية الشركة

‏( ايزير ) فرنسا وتوجد مكاتبها بمدينة الجزائر نهج سانت
كلرٍ دوقيل بحسين داي

‏انْ رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 35 - 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197659 والمتضسن
تأسيس الحكومة +

‏يأمر بما يلى :

‏المادة الأول : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بنى :

‎١‏ جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة « نيربيك - أفريك»
(2121810-471012) التى يوجد مركزها الرليمى بغرو نوبل
( ايزير ) فرنسا وتوجد مكاتبها بمدينة الجزائر نهج سانت
كلير دوفيل بحسين داي ؛

‏؟ - وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الاحرف الاولى أو التنسمية الجحرثية أو الكلية لشركة
« نيربيك - أفريك » *

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم * ٍ

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الا
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيبين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام آر بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرعا والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعسلاه ؛ أو أن تجعل شرودل
الاستغلال باممظة أو أثقل عيئا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها

‏أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏الجمعة 18 ربيع الاول عام 1/8/8 هف

كل محاولة لتخريب أو تدمين أو اتلاف أو اخفاء الاموال
الؤممة والمستندات المتعلقة بها + يسكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
للنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

و
المادة ‎١‏ : بنشرز هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية؛
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

'وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام ارده الموافق بذ
إيونيو سئة متكخل » هواري بومدين

مرا لير قرارات . تعلِمّات

وزارة الصناعة والطاقة

