
مرسضسوم رقم 8 - 408 مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول: عام
1288 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 138 يتضمن نقل جميع
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب الامرين رقم 8 466 و 8 - ‎4٠‏ المؤرخين
فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3988‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ححا
الى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله
وتسويقه زا سوناطراك «
ان رئيس الحكومة رئيس مجلس الوزراء 0
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة +

وبمقتضى الامرين رقم 6# 466 رمح اء؛
المؤرخين فئ ‎١١‏ ربيع « الاول عام الموافق ‎١١‏ يوليو:الجمعة ‎1١8‏ ربيع الاول عام 1788 هف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م116

سئة ‎١1938‏ والمتضمئين تأميم جميع أنواع الاموال والحصص | الضغط وصيانتها ( فيراب ) التى يوجد مركزها الرئيسيع
والاسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو الشركات | بمديئة الجزائر ؟ شارع محمد الخامس + :
التابهة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى أو يرسم ما يل :
الاجرف الاولى أو التسمية الجزئية أو الكلية ل : . ا
- اول ا لجزثم 3 المادة الاو : تنقل ببوجب هذا المرسوم مجموع الاموال:
شركة البحر الابيض المتوسط للوقود التى يوجا | والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضى الامع

مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر نهج دونريمى » رقم 1/8 - 7+ المؤرخ فى 136 دبيع الاول عام ‎١88‏ الموافق!
شركة ه بروسبير دوران وشركائه » التى يوجد مركزها ‎٠‏ يونيو سنة ‎١918‏ الى الشركة الوطنية للبحث عن

الرليسئ بمديئة. الجزائر 9؟ شارع زيغود _يوسف + الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك »
يرسم ما يلى ‏ التى يوجد مركزها الرئيمى .بمدينة الجزائر *

المادة الاو : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الاموال | المادة ؟ : تؤدى الشركة الوطنية للبحث عن الوقوةغ
والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضىالامرين | وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) الى الخزينة
رقم ه - 400 و 18 - ‎+٠‏ المؤرخين فى ‎1١‏ ربيع الاول | العمومية مبلغا يعادل مقابل الاموال_المنقولة اليه بموجب
عام 1/8 الموافق 1 يونيو سنة ‎١١18‏ الى الشركة الوطنية | المادة الاولى أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يجرىتحديدهط
للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه(سوناطراك) | بموجب مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف بلمالية
التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر * والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ‎+٠‏

المادة ؟ : تؤدى الشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه | الملدة » : يكلف وزين الصناعة والطاقة ووزير الدولمة
ونقله وتحويله وتسويقه ( سوناطراك ) الى الخزينة العمومية | المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
مبلغا يعادل مقابل الاموال المنقولة اليها بموجب المادة الاولى | المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجدائريج
أعلاه وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب | الديمقراطية الشعبية +
مقرر مشترك يصدر عن وزير الدولة المكلف بالمالية وحرر بالجزائر فى 17 دبيع الال عام مذا الموافق . كيل
والتخطيط ووزير الصناعة والطاقة ‎٠*‏ يونيو_سنة متكحل ا

المادة © :يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزين الدولة هواري بومدين ٌ
المكلف بالمالية والتخطيط ؛, كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا : ب
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية البزائربة | مرسوم رقم 18 - ‎49١‏ مؤيخ فى ‎٠١‏ دبيع الأول علا
الديمقراطية ال ‎١8 ٠.1‏ الموافق ‎١‏ ونيو سنة ‎١568‏ يتضمن نقل جميسع

: 1 : . ٍ انواع الاموال والخصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممتة

وحرر بالجزائر فى ‎١76‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠١‏ بموجب الامرين رقم 668 ب 507 و8 - 404 المؤرخين فئ
إيونيو سنة لمكا + ‎١‏ دبيغ الاول عام ‎١88‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة حمححذا

هواري بوعدائن الى الشركة الوطنية للحديد والصلب التى يوجد مركزمل

: ارد « الحزائر »
يرسوم رقم 28 - ‎4٠١‏ مؤدخ فى 16 دبيع الاول عام اراسي بحددة + اخزائر
‎١388‏ الموافق ‎١١‏ ._يونيو ا سنة ‎١١68‏ يتضمن نقل جميع | ان رئيس الحكومة ؛, رئيس مجلس الوزراء
أنواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة |ر
بموجب الامر رقم 8 ‎4١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام |. 0
الموافق ‎1١‏ بونيو سئة 1968 الى الشركة الوطنية | وبمقتضى الامرين رقم هه - 07 وام 6
للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه المؤرخين فى ‎١١6‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ يونيي

بناء على تقرير وير الصناعة والطاقة »

( سوناطراك ) سنة 1918 والمتضمتين تأميم جميع أنواع الاموال والحصص
,| والاسهم والحقوق والفوائد العائدة للشركات أو الشركات
ان رئيس الحكومة ء, رئيس مجلس الوزراء » التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل الغنوان التجارى أو

الاحرف الاولى أو التسمية الجزئية أو الكلية ل :>
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة . :
1 : الشركة الجزائرية للانابيب والصناعات الميكانيكية
وبمقتضى الان رقم 8 505 المؤرج فى 13 دبع | ( التوميك )ء
الاول عام 1/8 الموافق ‎١١‏ إيونيو ا سنة 1938 والمتضمن ل ا ِ
تأميم جميم أنواع_ الاموال والحصص والاسهم والحقوق | - شركة أكابيب الجزائر ( سوتيبال 0 مصائعها_برغاية
والفوائد العائدة للشركات أو الشركات التابعة لها أو | ومركزها الرئيسى بباريس ‎١‏ نهج «رونبوان بيجر ++
المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او الاحرف الاولى او | يرسم ما بلي :
التسمية - الإجنلية أ الكلية لشركة صناة الاوعية ذات الكادة الاولى : تنقل _يمرجب هذا المرسوم مجمورع الاسرال
1167

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الأول غام مم17 ف

والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمةتضىالامرين
رقم - 2.7 وها ل 4 المؤخين ف ‎1١‏ ربيع الاول
عام ‎١/88‏ الموافق ‎١١‏ إيونيو سنة ‎١18‏ الى الشرعةالوطنية
للحديد والصلب التى يوجد مركزها الرئيسى بحيدرة
( الجزائر.) *

المادة ؟ : تقدم الشركة الوطنية للحديد والصلب التعويض
الملنصوص عليه فى الاهرين رقم 718 567 و 18 66
المؤرخين فى ‎1١‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سئة 1938 وذلك. حسب الكيفيات التى يجرى تحديدما
بموجب مقرر من وزير الصناعة والطاقة +

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة متكا ‎٠‏

هواري_ بومدبن

