الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"711

الثاني عام 1786 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1964 المحددة
بموجبه شروط تعيين ممثلي الجزائر فى مجلس ادارة هيئة
التسيير والامن الجوي ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 162 377 الصادر فى أ رجب
عام 6م17 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1114 المتضمن تعيين
أعضاء الحكومة )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى الملرسوم رقم 664 157 الصادر فى ‎١١7‏
‏ربيع الثاني عام 13/846 الموافق ؟؟ غشت سنة 1964 المشار
اليه اعلاه .+

المادة 7 : ان الاعضاء الستة لمجلس ادارة هيئة التسيير
والامن الجوي الممثلين يتألفون من :

ثلاثة ممثلين معينين من طرف وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل »

ممثل معين من طرف نائب كاتب الدولة للاشغال
العمومية ) ِ

ممثل معين من طر ف المدير العام للمالية )

والمدير العام للمؤسسة العمومية « مطارات الجزائر » .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل » ونائب كاتب الدولة للاشغال
العمومية » والمدير العام للمالية ؛ كل فيما يخصه ) بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقرافية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 1380 الموافق اول يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

