
يونيو سنة ف1١‏ أنهيت مهام السيد محمد غنيم مدير مركز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر + ابتداء من 8 ذى الحجة
عام 13/86 الموافق .؟ ابريل سنة م156١ ‎٠‏

مرسومان مؤرخان فى اول صفر عام 1385 الموافق اول يونيو
سنة 1966 يتضمنان تعيين نائبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١9/85‏ الموافق اول
ونيو سنة فيا عين السيد محمد غنيم » المتصرف المدنى
ثانا لمدير الوثائق والبحث الادارى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1780 الموافق أول
يونيو سنة ‎١15‏ عين السيد الاخضر بن عزرى 6 المتصرف
المدني » ثائيا لمدير التكوين الادارى والتعاون التقني .

وزارة الاوقاف

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1388 الموافق اول يونيو سنة
0 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة الاوقاف

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بمقتضى المرسوم رقم 14 237 المؤرخ فى 7 رجب
عام ‎١384‏ الموافق ؟ ديسمبر _سنة 1914 المتضمن تعيين
أعضاء الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 12 - 4؟؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 1964 القاضى بالغاء
الدواوين واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات ؛)

وبناء على اقتراح وزير الاوقاف 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد سعدى صديق ) كاتبا عاما
لوزارة الاوقاف .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

باذ

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية
وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1/85‏ الموافق اول يونيو
سنة متا .
أحمد بن بلة
مرسوم مؤرحخ فى اول صفر عام 0 الموافق اول يونيو سنة
6 يتضمن تعيين مدير التعليم الدينى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم 2 ب 8.7 المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١1767‏ المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين

وبمقتضى المرسوم رقم 27 .م المؤرخ فى 6 مارس
سنة *157 القاضى بتنظيم وزارة الاوقاف »

وبناء على اقتراح وزير الاوقاف )

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد احمد قدوش مديرا للتعليم
الديني

المادة ؟ : يكلف وزير الاوقاف بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1385‏ الموافق اول يونيو
سنة و915١‏ .

أحمد بن بلسة

