
الجمعة ‎١١‏ صفر عام 1386 هف

وزارة التجسارة

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 185 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
85 يتضمن تعيين عون محاسب لدى المجموعة المهنية
لشراء النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١13/80‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 5 عين السيد داود الرمورى عزنا محاسيا
لدى المجموعة المهنية لشراء النسيج لم126 ابتداء من
اول مايو سنة 19765 ‎١.‏
‏قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1388 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
85 يتضمن تعيين رئيس للمجموعة المهنية لشراء مصنوعات

النسيج

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام ‎١7/5‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1465 عين ابتداء من اول فبرابر سنة ‎١115‏
‏السيد بومدين حميدو رئيسا للمجموعة المهنية لشراء
مصنوعات النسيج (682132)

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1388 الموافق اول يونيو
سنة 19165 يتضمن تعيين الكاتب العام لوزارة العمل

أن رئيسر الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 4" 7 المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسبمبر سنة 192664 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 374 المؤرخ فى ‎١7‏ رحب
عام 1786 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1432 الفاضى بالغاء
الدواوين ») واحداث مناصب كتاب عامين بالوزارات )

- وبناء على اقتراح وزير العمل

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بعين السيد الطاهر حمدي كانبا عاما لوزارة
العمل +

المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
الجريد ة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١19/85‏ الموافق اول يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1386 الموافق اول يونيو
سنة 19766 يتضمن انتدابا لمهام مدير الادارة العامة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بمقتضى المرسوم رقم 27 7. المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١9767‏ المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين

_ وبناء على اقتراح وزير العمل ِ

برسم ما بلي :

المادة الاولى : ينتدب السيد الحاج مراد زروقي لمهام
مدير الادارة العامة .

المادة 3 : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للمجهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 13285 الموافق اول يونيو
سنة فخا .

احمد بن بلة

مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق اول يونيو
سنة 1915 يتضمن انتدابا لمهام مدير العمل والاستخدام

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 2 8.7 المؤرخ فى ‎١1١‏ يوليو
سنة 196 المحددة بموجبه شروط تعيين بعض كبار الموظفين

وبناء على اقتراح وزير العمل >

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ينتدب السيد عبد الله معراف _لمهام
مدير العمل والاستخدام ابتداء من ١؟‏ يناير سنة 1426 .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في اول صفر عام ‎١3805‏ الموافق اول يونيو
سنة فمحح1١‏ .

أحمد بن بلة

