محمد المقامي

وزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية

قرار مؤٌرح فى 1 ذى القعدة عام 64 الموافق ١؟‏ مارس
سنة 19765 يتضمن تعيين مدير مركز التكوين الادارى بمدينة
الجزائر

ان وزير الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

بمقتضى الملرسوم رقم 167 - 24 الصادر فى م نو فمبر
سنة ‎١1167‏ القاضى باحداث مراكز للتكوين الادارى »

وبمقتضى المرسوم رقم 16 57؟ الصادر في 16 شعبان
عام 1384 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14262 المتعلق بالتنظيم
الداخلي لوزارة الاصلاح الادارى والوظيفة العمومية )

يقرر ما يلي :

المادة الأولى : بعين السيد احمد هني مديرا لمركز التكوين
الادارى بمديئة الجزائر .

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى سرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامر

فى مهامه وبنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .>1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء اول صفر عام 5م13

وحرر بالجزائر فى 16 ذى القعدة عام 13862 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة ف1532 .+
سعيد عمراني
