
مرسوم رقم 168 - 51 مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول عام مم١١‏
الموافق 1 يونيو سنة 1478 يتضمن نقل جميع انواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوقٍ والفوائد المؤممة بموجب الامر
رقم 68 - 45 المؤرخ في 16 دبيع الادل عام 1388 الموافق
‎١‏ يونيو سنة ‎١1918‏ الى الشركة الوظنية للصناءات المعدنية
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر

ان رليس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

-_ بناء عل تقرير وزيس الصناعة والطاقة ء.

وبمقتضى الامر رقم 84 -- ‎١0#‏ المؤرخ فى ‎١١6‏ ربيع
الاول عام 1388 الموافق ‎١١‏ إيونيو ا سئة 1978 والمتضمن
تأميم' جميع أنواع_الأموال. والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد العائدة للشركات أو الشركات التابعة لها أو
المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او الاحرف الاولى او
التسمية الجزئية أو الكلية لشركة « نيربيك - آفريك »
التى يوجد مركزها الرئيسى_ بغرونوبل ( ١ايزير‏ ) فرنسا ء

برسم ما بلى : :

المادة الاوى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع _الاموال
والحصبص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضى الامر
رقم 8 - 406 المزرخ فى 3 ربيع الاول عام ‎٠/8‏ الموافق
‎٠١‏ يوليو سنة فتحا الى الشركة الوطنية للصتناعات
المعدنية التى يوجد مركزها الرئيسى بمدينة الجزائر

المادة ؟ : تقدم الشركة الوطنية للصناعات المعدنيسة
التعويض المنصوص عليه فى الامر رقم 78 5609 المؤرخ
فى ‎١7‏ ربيع الاول عام ‎١98/8‏ الموافق ‎١١‏ إيونيو سنة متكحل
وذلك حسب الكيفيات التى يجرى تحديدها بموجب مقرر
من وزير الصناعة والطاقة .+

المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما ا يخصه ؛ بتنفيذ هذا
امرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 336 ربيع الاول عام 8م2١‏ الموافئ 7ل
يونيو سنة فمتكا ‎٠‏

هواري_بومدين

وزارة الاشغال العمومية والبناء

