‏يونيو سنة متحل *
ا هواري بومدين

آمر رقم 8+ - 507 مؤرخ فى ربيع ‎١١‏ دبيع الاول عام مم1
الموافق ‎٠‏ يونيو اسنة ‎١938‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسات التى
تحمل العئوان التجارى أو الأحرف الأولى أو تسمية الشركة
الجزائرية للأنابيب والصناعات الميكانيكية ( التوميك ) التى
يوجد مركزها الرئيسى بباريس ا نهج « رونبوان
لبجو »
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛,

وبمقتضى الأمر رقم 6 - آهما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 12/88 الموافق ‎٠١‏ بوليو ا سنة 197659 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

يأمر يما بلى :

المادة الأول : يؤمم بتاريخ نشر همذا الأمر ف فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلى :

‎١‏ - جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة الجزائرية للأنابيب
والصناعات الميكانيكية ( التوميك ) (21203080) التى يوجد
مركزها الرئيسى بباريس لا نهج « رونبوان بيجو » +

‎"١‏ - وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحخصمص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأولى أو القسمية الجزنية أو الكلية للشركة
الجزائرية للأنابيب والصناعات المميكانيكية ( التوميك ) ‎٠‏

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المزممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء ببرجب _مرسوم ؛؛

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الام
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنوين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو الجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين. الذين يعيئنون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة ‎٠‏ : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأمؤال
المؤممة بموجب المسادة الاولى أعلاه ؛ أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحظة أو أثقل عبئا ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : ان عدم التصريح_بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالفاء الجزثى أو الكلى حق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلام +

‏كل محاولة لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموالٌ
المؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
اللنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
النصوص عليها فى القوانين' السارية المفعول *

‏المادة ‎١/‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ياه ربيع الاول عام اغا الموافق ثزة
يونيو سنة خفتكا *

‏دواري بومدين

‏أمر رقم 8 - 404 مؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول عام ‎١88‏

‏الموافق ‎١١‏ يونيو ا سنة 19568 يتضمن تأآميم جميع أنواع

‏الأموال والحعصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة

‏للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤمسسسات التى

‏تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأولى أو تسمية شركة

‏آنابيب الجزائر ( سوتيبال ) التى يوجد مركزها الرئيسي
بباريس ( ‎١6‏ ) 7 نهج رونبوان بيجو

‏ان رئيس الحكومة ء رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ‏
وبمقتضى الأمسر رقم 269 - ‎١85‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

‏الاول عام ‎١3885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19359 والتضمس
تأسيبس الحكومة ؛,

‏يأمر با بلى :

‏المادة الأولى : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما يلى :

‎١‏ - جميع أنراع الأموال والحصص والأسهم والهقرق11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 ربيع الاذل عام 8م1178 ف

والفوائدا التى تتألف منها مالية شركة أنابيب الجزائر | « نيربيك - افريك » التى يوجد مركزها الرئيسى بغرونوبل

التى يوجد مركزها الرئيسى بباريس80717387) « سو تيبال »
‎١١ (‏ ) لا نهح رنبوان بيجو +

‎"١‏ -_ وبصفة أعم + جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الششركات أو الشركات
العابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الأحرف الأول أو التسمية الجزئية أو الكلية لشركة
أنابيب الجزائر ( سوتيبال ) *

‏المادة ؟ : بيحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جزد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويبجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
,الاقتضاء بموجب مرسوم *

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل" بموجب هذا الامر
نحق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
موجب مرسوم *

‏المادة 5 : يتعين على الاشخاص الطبيعيين أو المعنويث
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الححصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم *

‏المادة 6 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام أو بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرها والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
الؤممة بموجب المادة الاولى أعلاه . أو أن تجعل شروط
الاستغلال باحمظة أو أثقل. عبئا ‎٠‏

‏المادة 6“ : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغى ء يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى حق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلام +

‏كل محاولة. لتخريب أو تدمير أو اتلاف أو اخفاء الاموال
الؤممة والمستندات المتعلقة بها , يمكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
المنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

‏المادة ‎١‏ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏
‏ونيو سنة فتك ‎٠‏
‏ا هواري بومدين

‏أمر رقم 8 ب 469 مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول عام 1788
الموافق ‎١١‏ يونيو اسنة ‎١8‏ يتضمن تأميم جميع أنواع
الأموال والحصص والأسسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات أو الشركات التابعة لها أو المؤسسسسات_التى
تحمل العنوان التجارى أو الأحرف الأول أو تسمية الشركة

‏( ايزير ) فرنسا وتوجد مكاتبها بمدينة الجزائر نهج سانت
كلرٍ دوقيل بحسين داي

‏انْ رئيس الحكومة . رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ,

‏وبمقتضى الأمر رقم 35 - 85 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١86‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197659 والمتضسن
تأسيس الحكومة +

‏يأمر بما يلى :

‏المادة الأول : يؤمم بتاريخ نشر هذا الأمر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بنى :

‎١‏ جميع أنواع الأموال والحصص والأسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية الشركة « نيربيك - أفريك»
(2121810-471012) التى يوجد مركزها الرليمى بغرو نوبل
( ايزير ) فرنسا وتوجد مكاتبها بمدينة الجزائر نهج سانت
كلير دوفيل بحسين داي ؛

‏؟ - وبصفة أعم , جميع أنواع الأموال والحخصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات أو الشركات
التابعة لها أو المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى
أو الاحرف الاولى أو التنسمية الجحرثية أو الكلية لشركة
« نيربيك - أفريك » *

‏المادة ؟ : يحرر فى مهلة تحدد فيما بعد جرد وصفي
وتقديرى للأموال والحصص والأسهم والحقوق والفوائد المؤممة
بموجب المادة ‎١‏ أعلاه , ويجرى تحديد كيفيات هذا الجرد عند
الاقتضاء بموجب مرسوم * ٍ

‏المادة ؟ : يترتب على التأميم الحاصل بموجب هذا الا
حق فى التعويض تتحمله الدولة ويعين تحديده عند الاقتضاء
بموجب مرسوم *

‏المادة 4 : يتعين على الاشخاص الطبيعيبين أو المعنويين
الحائزين بأية صفة كانت لكل أو لجزء من الاموال أو الخصص
أو الأسهم أو الحقوق أو الفوائد المشار اليها فى المادة ‎١‏ أعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين الذين يعيئون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

‏المادة 5 : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد أو التزام آر بصفة عامة جميع الروابط أو الالتزامات
القانونية أو غيرعا والتى من شأنها أن تثقل قيمة الأموال
المؤممة بموجب المادة الاولى أعسلاه ؛ أو أن تجعل شرودل
الاستغلال باممظة أو أثقل عيئا ‎٠‏

‏المادة + : ان عدم التصريح بالأموال المؤممة ونقل حيازتها

‏أو تسليمها كما ينبغى + يؤدى الى الالغاء الجزثى أو الكلى لحق
التعويض المنصوص عليه فى المادة ؟ أعلاه ‎٠‏
الجمعة 18 ربيع الاول عام 1/8/8 هف

كل محاولة لتخريب أو تدمين أو اتلاف أو اخفاء الاموال
الؤممة والمستندات المتعلقة بها + يسكن أن تؤدى للعقوبة
المنصوص عليها فى الفقرة السابقة دون الاخلال بالعقوبات
للنصوص عليها فى القوانين السارية المفعول *

الجريدة الرضمية للجمهورية الجزائرية

و
المادة ‎١‏ : بنشرز هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية؛
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

'وحرر بالجزائر فى 3 ربيع الاول عام ارده الموافق بذ
إيونيو سئة متكخل » هواري بومدين

مرا لير قرارات . تعلِمّات

وزارة الصناعة والطاقة

