احمد بن بلة

( المديرية العامة للانباء )

قرار مؤرخ فى 7.0 محرم عام 1285 الموافق 1 مايو سئة
60 يتضمن تجديد جدول المبالغ النى يدفعها المركز الوطني
للسينما الجزائرية الى مكتب الاحداث المصورة الجزائرية

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير المدير العام للانباء ‏

وبمقتفى المرسوم رقم 69 ‎١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ينابر
سنة 1977 المتضمن انشاء مكتب الاحداث المصورة الجزائرية
ولا سيما مادته العماشرة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 66 - ‎١١2‏ المؤرخ فى 7؟ محرم
عام 5م13 الموافق 78 .يونيو سنة 1464 + المتضمن احداث
مركز وطني للسينما الجزائرية )

وبمقتضى المرسوم رقم 2664 ‎14١‏ المأرخ فى ‎٠١‏ ربيع
الثاني عام 13/84 الموافق ‎1١١‏ غشت سنة ‎١1962‏ المتعلو
بتأميم دور السينما ولا سيما مادته الثانية ‏

وبمقتضغى الملرسوم رقم 65 - 1 المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 17/86 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 1965 المتضمن قائمة
الإؤسسات الوطنية الخاضعة لاشراف المديرية العامة للإنباء )

بقرر ما بلي *

المادة الاولى : يدفع المركز الوطني للسينما الجزائرى الىالجمعة 18 صفر عام 1386 ه

مكتب الاحداث المصورة الجزائرية عن كراء الافلام الخاصة
بالاحداث المصورة » مبلغا اجماليا يقتطع من المداخيل
الاسبوعية لكل سينما ومحسوبا طبق السعر المبين أسفله :

السينمات من الدرجة الاولى  ‎٠‏ ب من المداخيل لمبلغادنى
قدره ‎1٠.‏ دج )

السينمات من الدرجة الثانية ب 2 بز من المداخيب_(
على مبلغ ادنى قدره ‎٠٠١‏ دج ء

السينمات من الدرجة الثالثة ‏ 2 من المداخيل
بمبلغ ادنى قدره .5 دج على الاقل +

المادة ؟ : تدفع المبالغ بالحساب الجارى البريدى رقم
‎٠.٠١ -‏ المفتوح فى الجزائر باسم مكتب الاحداث المصورة
الجزائرية .

المادة * : يكلف المدير العام للانباء بتنفيذ هذا القرار الذى
يسرى مفعوله ابتداء من اول ابريل سنة 14766 والذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى .7 محرم عام 0م3١‏ الموافق ‎9١‏ مايو

سنة و11 .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

الكاتب العام
عبد القادر معاشو

وزارة المعسدل

قرارات مؤرخة فى ‎3١‏ محرم عام 1380 الموافق ١؟‏ مايو سنة
سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

موجب قرار مؤرخ فى .؟ محرم عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏مابو سنة 1416 عين مؤ قتا السيد محمد العيداني ) كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة ؛
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 1915 عزل السيد سليمان ابرير + كاتب ضبط
غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتلمسان من مهامه
ابتداء من ‎١١‏ مارس سنة ف47١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 محرم عام 0م3١‏ الموافق ١؟‏
مايو سنة 1965 أعفي السيد جيلالي اسعد ) كاتب ضبط
غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية بمستغانم من مهامه ابتداء
من اول مايو سنة 15765 ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

