«>ا:><-اج:>ه+صه><>>><ه:س:اسمسمس:1171اتااللمسسسس«سمسمسسمسمسالسسعهمم

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 18 - 212 مؤرخ فى 16 ربع الأول عام م178
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1978 يتضمن تحديد اسعار منتجات
البترول

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بالجزاف | الىالمستهلك| 17ر7 | حاتم ‎١‏ ذهغر.٠‏
سعر البيغ للعموم فى
الضخات براح | اناكم | مرا

المادة ؟ : تعتبر هذه الاسعار مستقلة عن سعر التعبثة او
سعر الابداع ويبدا العمل بها ابتداء من 7 يونيو سنة م41١‏
بالنسبة للو قود والمحروقات السائلة و 18 يونيو سنة متا
بالنسبة لغاز البترول السائل (البوتان والبروبان) *.

المادة © : يمكن ان تقرر تخفيضات على اسمار المنتجات
البترولية المحددة فى المادة اعلاه بصفة استثنائية لصالح
الهيئات العمومية او الشركات الدولية من قبل الوزير المكلف
بالطاقة ..,

المادة © : بلغفى « 'فيالوال » المنزلي الفلاحي (آ350
«و فيال وال» المنزلي المخصص للتد فثة (000) وبعوضان فيما

بخص استعمالهما بفيال وال المنزلي (20) الذى له مميزات

7 قالوال 0 المنزلي الفلاحي(0032) ويخضع الى حقوق
ورسوم هذا الاخير م

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

بشاء على تقرير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 5+ 83 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م138١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14768 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر راقم 18 ب 217 المؤرخ فى 11 دبيع الاول
عام ‎١/8‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19768 والمتعلق بتحديد
اسعار الطاقة والوقود ء

برسم ما بلي :
المادة الاولى : تحدد اسعار منتجات البترولٌ المطبقة فى
مجموع التراب الوطني كما بلي :

فيالوال | فيالوال | فيالوال اغاز البترول

بنزين من أن يدي أ
النوعالروب أبثزين عادى | بترول | غاذداك | منزني | صناعي |للسيارات | السأئل
دج
دج دج دج | ذج دج حمولة تبلغ
هيار أشكتزلتر اهكرتت الكتولترا لكنولتر | فقنشار
#مرجة ‎١‏ “فرقم | ارا“ | مكردل | متيال ب ار

‎٠‏ | ١ارلاا‏ برا

‏./457 | لاركا
: تطبق الاسعار المشار الها فى المادة الاولى اعلاه.
عند نقط البيع التابعة للشركة الوطنية للبحث عن الوقود
وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه (سوناطراك) وكذا عند مخازن
المستعملين المعتمدين بموجب مقرر من الوزير المكلف بالطاقة..

‏المادة 1 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم .!

‏المادة ‎١‏ : يكلف وزير الدولة المكلف بلمالية والتخطيط
ووزير الصناعة والطاقة » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا
امرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

‏وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام ‎١978‏ الموافق ١ل‏
يونبو سنة م151 ى

‏المادة م

‏هواري بومدين

‏بلافات + اعلانات

‏اعلان من البنك الوطني الجزائرى يتعلق بدعوة المكثتيين في | الاساسي فهم مدعوون الى اجتماع عام عادى سينعقد يوم 8/؟

‏سندات المساهمة الى اجتماع عام عادى

‏ليكن فى علم السادة المكتتبين فى سندات المساهمة للبنك

‏الوطني الجزإئرى أنه تطبيقا للمواد ...و 13. و 71 من القانون.

‏يونيو سنة 1498 على الساعة ‎٠١‏ بالمركز الرئيسي للبنك
الوطني الجزائرى » 8 شارع أرئيستو شي غيفارا بمدينة
الجزائر لكي يتداولوا في جدول الاعمال التالي ‏ما الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 3 ربيع الاول عام 17/8 هف
مسا امنا اسم مسا الت م ل ل الما لاست ممما امف اس

ب الاستماع الى التقرير الذى سيقدمه الرئيس المدير | بتاريخ 2؟؟ سبتمبر سنة 14116 واللحقين رقم ‎١‏ و ؟ من
العام وتقرير مندوب الحسابات » هذه الصفقة المتعلقة بتحويل قاعدة السانية الجوية سابقا الى
جامعة بوهران ‏ القطعة رقم 7 : التأثيث + بمتابعة تنفيذ
الاشغال المدرجة فى الملحق رقم ؟ المصادق عليه فى 16
سبتمبر سنة 1937 والمؤشر عليه فى 12 سبتمبر سنة 11397,
ب الموافقة على حسابات آخر السنة المالية وتوزيع الارباح. | تحت رقم 17/14 فى اجل اقصاه عشثر أبام ‎)٠١(‏ ابتداء
من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الوافقة على تصريح الاكتتابات والاداءات فى سندات
المساهمة المستلمة بتاريخ ‎#١‏ ديسمبر سنة 1437 ©

انذار الى مقاول

واذا لم تلب الشركة هذا الطلب فى الأجلّ المحدد لها اعلاه
تنذر شركة زمرمان وشركائه الكائنة بنهج الجنرال نيفال | :فستطبق عليها احكام المادة 14 من الامر ارقم 31 - 11ى
بوهران ) متمهدة الصفقة رقم 73 ب 31 والمصادق عليها | المؤرخ فى غشت سنة 1111 ى

تصريح بتاسيس جمميات العنوان : جمعية اولياء تلاميذ المدرسة المختلطة بعين
1 ب الحجر .
0 عام 8م17 الموافق 16 ابريل سنة 1137 : .
محرم عام بر الموكز ‎١‏ ؛ عين الحجر »
تصريح لدى دار عمالة الواحات . لمركز الرئيسي : عين الح
العثوان : جمعية الواحات لكل انواع الرياضة + ‎٠١‏ ذو الحجة عام 887م#١‏ الموافق 12 مارس سئة 1478
المركز الرئيسر : المفتشية العمالية للشبيبة والرياضة تصريح لدى دار عمالة الجزائر . .
للواحات بالاغواط .. العنوان : جمعية الاعمال الخيرية ببومخلواف .

:8 1 ارد :انه زوزة بالمدنية ‏ الحزالُ
‎٠‏ محرم عام 1787 الوافق 12 ابربل. سنة 1437 - لمركز الرئيسي : نهج بومعزوزة بالمدني لجز
تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

العلوان : الجمعية الجزائرية للجراحة .

المركز الرئيسي : المركز الاستشفائي الجامعي بالجزاٌ

ذو الحجة عام 13/897 الموافق 5؟ مارس سنة متح)
' تصريح لدى دار عمالة الجزائر .
العنوان : جمعية قاعة ابن خلدون .
: : : احداتك ة وتألية
‎٠‏ شوال عام ‎١/8‏ الوافق ‎٠١‏ ينابر اسنة 1678 - الهدف : احداث مجلس الادارة وتأليفه ..
تصربح لدى دار عمالة سعيدة . المركز الرئيسي : نهج الدكتور سعدان ‏ الجزائر ى

المطبعة الرسمية - 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
