‎1175

‏قرار مؤٌرحخ فى ‎1١‏ محرم عام 1385 الموافق ‎١7‏ مايو سنة

‏0 يتعلق بتنظيم الامتحان لاجل الحصول على اجازة الدولة

‏الابتدائية من فرع المعالجين المساعدين فى عمالتي الواحات
والساورة

‏ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية +

‏بناء على تقرير مدير التعليم الطبي )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 .4؟ المؤرخ فى ‎١7‏ ابريل
سنة ‎١164‏ المتعلو بتنظيم التعليم ال لشبه الطبي »

‏يقرر ما بلي ؛

‏المادة الاولى : ان الامتحان لاجل الحصول على اجازة
الدولة الابتدائية فرع المعالجين المساعدين سيجرى
فق عمالتي الواحات والساورة فى ١؟‏ يولنيو سنة ‎١19165‏ .

‏المادة ؟ : يتضمن الامتحان اختبارات كتابية واختبارات
تطبيقية واختبارات شفاهية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان اختيار الاختبارات الكتابية موكل الى لجنة
وطنية للامتحانات تتألف من :

‏وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية او ممثله » رئيسا »

‏مدير التعليم الطبى )

‏ثلاثة مفتشين لاقسام الصحة العمومية )

‏ثلاثة مديرين لمراكز التكوين الشبه الطبي 6

‏ثلاثة معلمين من مراكز التكوين الشبه الطبي »

‏المادة + : تتألف _لجنة الامتحان المعيئة من طرف عامل
العمالة التى بجرى فيها الامتحان من :

‏.عضو مندوب من طرف اللجنة الوطنية للامتحان المشار
اليها فى المادة أعلاه .

‏المدير العمالي للصحة »

‏اعضاء من هيأة التعليم لمدارس التكوين الشبه الطبي
( اطباء ومدربون ) »

‏ممرضتان او ممرضان حاملا اجازة وقائمان بوظيفتهما »

‏يتولى كتابة لجنة الامتحان موظف تابع للادارة العمالية
للصحة )

‏المادة ن : يكلف اعضاء لجنة الامتحان المشار اليها فى المادة
اعلاه بتصحيح الاختبارات الكتابية .

‏المادة + : تتضمن الامتحانات مواضيع مأخوذة من المواد
المسجلة فى برنامج مراكز التعليم الشبه الطبي .

‏آلمادة : وتتضمن الاختبارات الكتابية المواد التالية :

‎١1‏ الجراحة : سؤالان حسب الاختيار » ومدة الاختبار
ساعة ونصف » بنقط من صفر الى .؟ +>1٠

الاختيار» ومدة الاختبار ساعة ونصف» ينقط من صفر الى .؟
تكون نقطة صفر مسقطة .
المادة م : تتضمن الاختبارات التطبيقية ما يلي *
1 ممارسة الصحة العمومية )
ب ب الاجراء عند سرير المربض »
ج ‏ الاسعافات »
ينقط كل اختبار من صفر الى .؟ على ان نقطة ه تكون
ط
المادة 9 : ان المرشحين الذين يحصلون على 60 نقطة على |
الاقل يقبلون وحدهم فى الاختبارات الشفاهية .
المادة ‎1٠١‏ : تتضمن الاختبارات الشفاهية ما بلي :

‎١‏ طب الاطفال وتربية المولودين حديثا ؛
ب الاوبئة الاجتماعية ؛
ج ‏ حفظ الصحة والتغذية والتربية الصحية ؛
د معلومات عن الصيدلة )
ها اختصاص يحدد بالاقتراع ويشتمل على احدى المواد
التالية :

‏طب الآذان والانف والحلقوم ودرس لامراض الجلدية .

‏بنقط كل اختبار من صفر الى ‎١0٠١‏

‏المادة 11 : ان المرشحين الذين يحصلون على مجموع رسكزة
نقطة يعتبرون مقبولين نهائيا ‎٠.‏

‏المادة 17 : يكلف مدير التعليم الطبي وعامل الواحات )
وعامل الساورة » والمديرون العماليون للصحة التابعون
لعمالتي الواحات والاورة ؛ كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 116 محرم عام ‎١9/85‏ الموافق 17 مايو
سنة فا .

‏عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أرذقي عزي

‏وزارة الشؤون الخارجية

‏قرارات مؤرخة فى 8م شوال عام 138 و 18 جمادى الثانية
و 1831 رجب 455و 1377970317 شعبان و ؟
و*١و‏ 317 7١7و ‎١712‏ رمضان ؛ ‎١‏ و ١و‏
‎١١‏ د 15317 17 2317 شوال ‏ ؟ ايم ‎١‏
‏ذى القعدة و 2 ذى الحجة عام 1384 الموافق ؟؟ فبراير
و أو 17١و ‎١‏ وفمبر و 312 17و 7083758 ١؟‏ ديسمبر
سنة 1112 وه و ‎3١‏ 31 317 377 17 1203 ينابر
4١83م ‎31831791١‏ 83171237 فبراير و1 ؟

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء م صفر عام 17306 هف

‏وو ‎٠١‏ و ؟؟ مارس و ه ابريل سنة 1976 تتضمن حركة
موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى / شوال عام ‎١/88‏ الموافق ؟؟
فبراير ‏ سنة 1936465 عينت السيدة فاطمة الهادى المولودة
كرامر نورة كاتبة من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شوال عام 138 الموافق ؟؟
فبراير سنة 19766 عين السيد العربى طر قان كاتبا من الطبقة
الثالثة والدرجة الاولى +

‏بموجب قرار مؤرخ فى م شوال عام ‎١387‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 4 عين السيد جمال الدين بوجاقجي ملحمًا
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى . ا

‏بموجب قرار مؤرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1786
الموافق 7 نوفمبر سنة 1936 عين السيد أرزقي شربفي
مساعدا ميكانيكيا بالرقم الاستدلالي الاجمالي 016206 .0

‏بموجب قرار مؤرخ فى 3/8 جمادى الثانية عام 1786
الموافق * نوفمبر سنة 1912 عين السيد احمد محفوظي
ميكانيكيا خاصا بالسيارات بالر قم الاستدلالي الاجمالي .16 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ رجب عام 13/84 الموافق
‎١7‏ نوفمير سنة 197662 عين السيد بلقاسم الصحراوى عونا
للفرقة » مكلفا بالتفريغ ( الدرجة الاولى ) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 18 رجب عام 13285 الموافق
؟؟ وفمبر سنة 1974 عين السيد عبد الفتاح الاعرج ملحقا
من الطبقة الشالثة والدرجة الاولى . ‎١‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 شعبان عام 19/86 الموافق ‎١7‏
‏ديسمبر اسنة 19766 عين السيد احمد السعدانى سائق
سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى ابتداء من ‎١5‏ يوليو
64

‏بموجب قرار مؤرخ فى١‏ شعبان عام 13862 الموافق
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ابتداء من اول .ينابر سنة
سنة 1312 .

‏بموجب قرار مؤرخ فى .؟ شعبان عام 17/86 الموافق
5؟ ديسمبر سنة 1976 عين السيد مولود العيناني عون
مكتب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .15 .

‏بموجب قرارين مؤٌرخين فى ؟؟ شعبان عام 1386 الموافق
8 ديسمبر سنة ‎١6)‏ عين السيدان رمضان شباب والطاهر
ابغي عوني مكتب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي
الاجمالي .15 ‎١ ١‏

‏بموجب قرار مؤرخة فى 4 شعبان عام 1786 الموافق
دبسمبر سنة 193162 عين السادة العيد الزاوى » وعلى
درويش ) ومحمد بخوش ) وحسين زيان + أعوان مصلحة
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 76 شعبان عام 1/86 الموافق
‎١‏ ديسمير سنة 1914 عين السيد مبارك بضياء عون
الثلاثاء/ صفر غام 1776 هف الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية 151
مصلحة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏ الموافق ‎١2‏ ينابر سنة 1915 عين السادة :
بموجب قرارات مؤرخة فى 37 شعبان عام 1986 الموافق | - تركي بن تركي .
‎١‏ ديسمبر سنة 191662 عين السادة : محمد حدادى حسن سيد عبد الكريم +
وسليمان صديقي » ومحمد بونادى » اعوان مكتب من الدرجة بلقاسم شبالح . ٍ
ولى ‎٠‏ إ: أعوان مكتب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي
ب بموجب قرارات مؤرخة فى ؟ رمضان عام 6م9١‏ الموافق | .16 .

ه ينايبر سنة سنة 14765 عين السادة :

مختار حامدى باشا .

الطاهر محمد قسوم .

عمرو ايوانوغن .

الطاهر شارب +

أعوان مكتب من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ في 5 رمضان عام 17/84 الموافق
‎١‏ يناير سنة 1468 عين السيد صدوق بوزيد سائق سيارة
من الصنف الاول والدرجة الاولى ‎٠‏

بموحب قرارات مؤرخة فى ؟ رمضان عام 4 الوافق
ه بناير سنة 1915 عين السادة :

عبد الله نصرى .

سليمان أمزيان .

علي دحمان .

محمود لوبر .

أعوان مصلحة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ه رمضان عام 19/84 الموافق
بناير سنة 1932659 عين السيد محمد عثمانية عون
مكتب من الطبقة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي ‎١5.‏ .

بموجب قرارات مؤرخة فى ه رمضان عام 64 الموافق
ناير سنة 11465 عين السادة :

عبد اللهمعزة.

صالح مشدو .

سعيد فرنان +

أعوان مصلحة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان عام 19/84 الموافق
6 بناير سنة 1165 عين السادة :

- حسين ركام .

علي بن ناصر .+

اسماعيل هدييل .

سعيد موساوى +

أعوان مصلحة من الطبقة ؟ والدرجة الاولى ‎٠.‏

بموجب قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١7/84‏

بموجب قرار مؤرخ فى . رمضان عام 1984 الموافق
1 بناير سنة 19365 عين السيد احمد باكة عون مكتب من
الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .15 .

بموجب قرارات مؤرخة فى . رمضان عام 184
الموافق ؟؟ بناير سنة ‎١465‏ عين السادة :

بلقاسم مخلولة .

محمد زرقين ‎٠‏

بشير العلمي .

عبد الله رحالي .

علي زوزو ‎٠.‏

ربيع عوادي .

سعيد حرير +

محمد بوضياف .

أعوان مصلحة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى .

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١١‏ رمضان عام 17/84
الموافق ؟؟ بناير سنة 19765 عين السيدان :
حسن كمال ومحمد الاخضرى عوئني مكتب من الدرجة الاولى
بالر قم الاستدلالي الاجمالي .15 +

ب بموجب قرارات مؤرخة فى 4 رمضان عام 13856
الموافق 1+6؟ بناير سنة 19765 عين السادة :

خضير الامرد .

ب محمد ميهوب +

محمد حلمت .

أعوان مصلحة من الطبقة الثانية والدرجة الأولى . .

بموجب .قرارات مؤرخة فى + رمضان عام 6م13
الموافق م3 ينابر سنة 19765 عين السادة :

محمد ركوش +

- بلقاسم مومى .

ب مبارك عرطباز ‎٠‏

مولود حاكم

أعوان مكتب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي
‎١.‏ .

بموجب قرارين مؤّرخين فى ؟ شوال عام 19/84 الموافق
؟ فبراير سنة 19475 عين السيدان :
لوئيس نايب قاسي ومبروك بن بربكة عوني مكتب من الدرجة
>11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء م صفر عام م138 هف

الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي .15 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 19/842 الموافق م
فبراير سنة 1915 عين السيد محمد بشير حمدى باشا
سائق سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام ‎١1386‏ الموافق /
فبراير سنة 1965 عين السيد علي مسعودن سائق سيارة
من الصنف الاول والدرجة الاولى ‎٠‏

/ ‏الموافق‎ ١1384 ‏بموجب قرار مؤرخ فى شوال عام‎ - ١
‏فبراير سنة 19465 عين السيد صالح رئيس عون مصلحة من‎
: ‏الطبقة الثانية والدرجة الاولى‎

بموجب قرار مؤرخ فى 6 شوال عام 13/86 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة 1965 عين السيد بغدادى عمارنية راقنا من
الدرجة الاولى ‎٠‏ َ

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 1986 الموافق
فبراير سنة 19156 عين السيد محمد ابراهيمي سائق
سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى .

بموجب قرارت مؤرخة فى ‎1١١‏ شوال عا م 1984 الموافق
فبراير سنة 19165 عين السادة :

حسين عودية

فاروق بن عائشة

جعفر بودرارن

أعوان مكتب من الدرجة الاولى + بالرقم
الاجمالي ‎١5.‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1386 الموافق
8 فبراير سنة 1965 قبلت ابتداء من اول يناير سئة 193156
استقالة السيد بوعلام عزوز القنصلي من الدرجة الاولى .

الاستدلالي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ شوال عام 1986 الموافق
فبراير سنة 1965 قبلت ابتداء من اول فبراير سنة
15 استقالة السيد خالد طرطاق القتصلي من الدرجة
الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 19 شوال عام ‎١/856‏ الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة د1١‏ اعفي ال با ل ا ا

من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى من مهامه لتركه وظيفته
وذلك ابتداء من اول شت غفشت سنة ‎١37262‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام ‎١3862‏ الموافق ‎7١‏
‏فبراير سنة 1415 أعفي ابتداء من 5 سبتمبر سنة ‎١4366‏
‏السيد عبد الرحمن ماتن الملحق من الطبقة الثالثة
والدرجة الثالثة من مهامه .

- بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام 1786 الموافق 0.؟

فبراير سنة ‎١1١766‏ أعفي ابتداء من 71 سبتمبر سنة 1165
السيد محمد براخيتة الملحق من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى من مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 14 شوال عام ‎١9/84‏ الموافق .؟
استقالة السيد محمد علالفي الملحق من الطبقة الثالثة
والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام 4م19١‏ الموافق .؟
فبراير سنة 19165 قبلت ابتداء من ‎9١‏ يناير سنة ‎١166‏
‏استقالة السيد صديق بن عبيد الملحق من الطبقة
الثالثة والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 شوال عام ‎١862‏ الموافق .؟
فبراير سنة 1965 قبلت ابتداء من ١©_بناير‏ سنة ‎١66‏
‏استقالة السيد احمد عبد العزيز المستشار من الدرجة
السابعة .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 14 شوال عام 19/84 الموافق .؟
قبراير سنة 165 قبلب ابتداء من م فبراير سنة محا
استقالة السيد ابن علي محداد القنصلي من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 1384 الموافق
7 فبرابر سنة ‎١315‏ عين السيد عمر قروج عون مصلحة
من الطبقة الثانية والدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 13/86 الموافق 2
فبرابر سنة 1965 عين المسادة المذكورة أسماؤهم أسفله
أعوان مكتب من الدرجة الاولى بالرقم الاستدلالي الاجمالي
‎1٠٠‏ وهم :

عبد الوهاب القرطبي

حسين زيدي

جيلالي محمد اسعد

سليمان بوثاني

احمد داودى

محمد رمضان مثرى

محمد جيلالي

محمد ( بدون اسم عائلي )

اليمين بن سودة

اكلي محمد أمقران

رشيد الاكحل

عمرو خدنو

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١97‏ شوال عام ‎١9864‏ الموافق 8
فبراير سنة 19765 وضع حد ابتداء من اول غشت سنة 1615
لمهام رئيس قسم التي كان يمارسها السيد مولود قاسم
المدعو لمهام اخرى .
الثلاثاء م صفر عام 1386 ىف

بموجب 