باب يبحمل الرقم -- 9 « النفقات القضالية ونفقات
, الخبرة والتعويضات المترتبة على الدولة » .
المادة 7 : بلغى من ميزانية سنة 1168 اعتماد قدره
‎٠‏ اربعة وثلاثون الفا وسبعمائة وسبعة دنائير (/7.7؟ دج)
مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة وفى الباب 4؟ - ‎١7‏
‏« النفقات القضائية ونفقات الخبرة والتعوبضات المترنبة على
الدولة » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 168 اعتماد قدره
اربعة وثلاثون الفا وسبعمائة وسبعة دنانير (727.7 دج)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟؟ ربيع الاول غام 11/8 هف

يقيد فى ميزانية وزارة الاشغال العمومية والبناء
وفى ميزانية وزارة التربية الوطنية طبقا للجدول «» الملحق
بهذا المرسوم ..

المادة م : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير
الاشغال العمومية والبناء ووزير التربية الوطنية » كل فيما
بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرنة الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .؟ ا صفر عام ‎١78‏ الموافق 8 يوليو
سنة متحل ى

هواري بومدين

الجدول «1»

الإبواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج) --

وزارة الاشغال العمومية والبناء
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

1-6
على الدولة

النفقات القضائبة ‏ نفقات الخبرة

التعويضات المترتية
لإاءلار؟

وزارة التربية الوطنية
العنوان الثالث
وسائل المصسالح
القسسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

17-4
على الدولة

مجموع الاعتمادات المفتوحة

النفقات القضائية ‏ نفقات الخبرة ‏ التعويضات المترتبة

وا اير ‎١.‏

لالار) ا

