‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1385‏ الموافق اول يونيو
سنة محا .

‏أحمد بن بلة
مرسوم رقم 16 - 17/1 مؤرخ فى اول صفر عام 1386 الموافق
اول يونيو سنة 197659 يتضمن توضيح الشروط المتعلقة
بقبول طلاب مدرسة المعلمين العليا

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على اقتراح وزير التربية الوطنية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 14 ‎١4‏ الموأرخ فى ‎1١١‏ ذى
الحجة عام 1984 الموافق 12 ابريل سنة 1114 المتضمن
احداث مدرسة المعلمين العليا ولا سيما مادته الثالئة )

‏وبناء على القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ رجب عام 1386 الموافق
نوفمبر سنة 1925 المتضمن كيفيات الدخول لمدرسة
المعلمين العليا )

‏يرسم ما يلي :

‏المادة الاولى : يقبل فى مدرسة المعلمين العليا وبطريقة
المبارة للسنة الاولى 6 المرشحون الحائزون على البكالوريا
او على دبلوم معترف بمعادلته من الجامعة ويجب ان تتوفرمولا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 1386 ه

فيهم شروط الاهلية البدنية الملنصوص عليها بقانون الوظيفة
العمومية .

المادة ؟ : ويقبل بصورة انتقالية ولفترة لا يمكن ان تتجاوز
الخمس سنوات ؛

‎١‏ حاملو شهادة الاعدادية الذبن يمكن قبولهم بموجبها
فى السنة الثانية بمدرسة المعلمين العليا .

‏- حاملو شهادتين فى ليسانس الادب الخاصة بالتعليم
وحاملو ثلاث شهادات فى ليسانس العلوم الخاصة بالتعليم
والذين يمكن قبولهم بالسنة الثالثة .

‏لمادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 13/80 الموافق اول يونيو
سنة و325١‏ .

‏آأحمد بن بلة

‏مرسوم رقم 65 - 1771 مؤرخ فى اول صفر عام 19/0 الموافق
اول يونيو سنة 197606 يتضمن توضيح القانون الادارى الخاص
بالطلبة ‏ الاساتذة فى مدرسة المعلمين العليا

‏ان رئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١7-71‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 14763 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى 1 ابريل سنة 1407 المحددة
بموجبه المقتضيات المشتركة المطبقة على الموظفين اللتمرئين
فى الجزائر » والمعدل بالقرار المؤرخ فى 15 نوفمبر سنة 613677

‏وبمقتضى المرسوم رقم 4 - ‎١94‏ الؤرخ فى ‎١١‏ ذى
الحجة عام 13862 الموافق 162 ابريل سنة 1454 المتضمن
احداث مدرسة المعلمين العليا » ولا سيما مادتاه ؟ و 2 .

‏برسم ما يلي *

‏المادة الاولى : ان الطلاب ‏ الاساتذة فى مدرسة المعلمين
العليا الذين كانوا موظفين قبل قبولهم بهذه المدرسة يحتفظون
بحقوق الترقية والتقاعد فى سلكهم الاصلي ويستفيدون من
الحالة المككسبة من الناحية الادارية ما عدا التعويضات التى
يحتمل تعلقها بالوظيفة التى كانوا يشتغلونها ‎٠‏

‏المادة ؟ : ان الطلاب ‏ الاساتذة الذين لم تكونوا موظفين )
يستفيدون على اثر دخولهم لمدرسة المعلمين العليا من المناقع
التابعة لصفة الموظف المتمرن والمتعلقة بالتعويضات العائلية
والضمان الاجتماعي والتقاعد .

‏المادة ‎٠‏ : ان الدورة العادية للدراسات تدوم ثلاثئة
سنوات . على انه يجوز لوزير التربية الوطنية أن يمنح
بصورة استثنائية و فى حالات القوة القاهرة امكانية اعادة

‏دورة سنة واحدة .
المادة 2 : ان النظام العادى لمدرسة المعلمين العليا هؤ
النظام الداخلي غير انه يجوز لوزير التربية الوطنية ملح
استثناءات بهذا الشأن بناء على اقتراح مدير المؤسسنة .
يقتطع قيم المدرسة فى كل شهر من أجر كل طالب داخلي
الوطنية .

‏المادة هن : يجبر الطلاب ‏ الاساتذة حين تخرجهم على
الخدمة بصفة اساتذة فى التعليم الثانوى لمدة أقلها خمس
سنوات .

‏على ان الطلاب ‏ الاساتذة الذين يلفتون نظر اساتذتهم
بمؤهلات خصوصية فى المجال العلمي او الذين حازوا خلال
دراساتهم على نتائج باهرة فى الامتحانات + يمكن لهم بطلب
من مدير مدرسة المعلمين العليا وبعد اخذ راي معلل الاسباب
من مجلس ادارة المؤسسة الحصول على اذن من وزير التربية
الوطنية بوقف تنفيذ شرط الالتزام بالخدمة لمدة اقصاها
خمس سنوات ) فيتلقون آنذاك منحة يقترح مجلس ادارة
المدرسة مقدارها ليوافق عليها وزير التربية الوطنية والمدير
العام للمالية ‏ ليتمكنوا بها من متابعة دراساتهم فى مركز
للبحوث العلمية او فى الجامعة بغية التحضير اطروحة
الدكتوراه .

‏المادة 1 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1385‏ الموافق اول يونيو
سنة ‎١756‏ .

‏أحمد بن بلسة

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل

‏مرسوم رقم 65 - ‎19١‏ مؤرخ فى 30 ذى الحجة عام 17/6

‏الموافق ‎1١‏ أبريل سنة 1910 يحدد بموجبه الرسم الاساسي

‏وكذا مبلفه بشان وضع التعويضات الخاصة بمصلحة

‏المواصلات السلكية واللاسلكية ضمن النظام الداخلي
الجزائري

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

‏بمقتضى القانون رقم 77 د٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديمبر
سنة 1117 الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1919 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

‏وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 17 مايو سنة ‎١1457‏ المتضمن
تعديل الرسوم والاشتراكات التليفونية فى الجزائر والنصوص
الجمعة 18 صفر عام م1180 هف

اللاحقة به .

وبناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل +

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : ان الرسم الاساسي الذى تحدد بموجبه
التعريفات القابلة التطبيق على المكالمات التليفونية وعلى بعض
العمليات المتعلقة بمصلحة المواصلات السلكية واللاسلكية
هو الرسم الخاص بمكالمة متبادلة داخل دائرة مفروض عليها
الرسم ومطلوبة ابتداء من مركز اشتراك ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد ب .ار. ديثار مبلغ الرسم الاساسي
المبين فى المادة الاولى اعلاه والمحددة بموجبه رلاسوم والضرائب
القابلة التطبيق فى النظام الداخلي الجزائرى الخاص بمصلحة
المواصلات السلكية واللإسلكية .

المادة » : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا المرسوم .

المادة © : بيسرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداء
من فاتح مابو سنة 13766 ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

وحرر بالجزائر فى 35 ذى الحجة عام 6م13 الموافق 7؟

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7.1

