لل لبت .#4

وزارة الاوقاف

قرارات مؤرخة فى 13 صفر عام 1988 الموافق ‎٠١‏ ابريل
اسلة 19768 تتضمن تفويض الامضاء الى مديرين ونواب
0 مديرين

ان وزير الاوقاف +

ت بمتبتضى الامر رقم 15 ‎١86‏ المؤرج في ‎1١‏ ربيع الأول
عام 1386 الوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1176 والمتضمن تأسيس

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ك .14 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١5‏ الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم >

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 187 المؤرخ ف 5 صفر
عام ‎١١7/8‏ اللموافق ؟؟ ماب سنة خحتذا والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاوقاف »>

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 16 ربيع الاول عام ‎1١/8‏
‏الموافق 1 يونيو سنة ‎١168‏ والمتضمن تغيين السيد محمد
الصغير حسين كمدير للشؤون الدينية >

يقرر مايلي :

المادة الاولى : بقوض الى السيد محمد الصغيرن حسين ؛
مدير الشؤون الدينية » الامضاء باسم وزبر الاوقاف على
كل الوثائق الداخلة ضمن النشاطات التنظيمية للمديرية
المعهودة اليه قانونا باستثناء القرارات والمقررات وذلك فى
حدود اختصاصاته ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدنمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق .؟ ابريل
سنة 1715

العربي سعدوني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ان وزّير الاوقضاف )

ب بمقتفى الامر رقم م0 87 المؤرح فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 0 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم ف - ‎١١.‏ المأرخ ف ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1410 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم ©

وبمقتضى المرسوم رقم 18 - لاا المؤرخ في 5 صفر
عام ‎١3/8‏ الموافق 37 مايو سنة ‎١1478‏ والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاوقاف >

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 77 جمادى الثانية عام
8 الموافق .7 سبتمبر سنة 178 والمتضمن تعيين
السيد عبد المجيد الشريف كمدير للتربية الدينية »

يقرر مابلي :

المادة الاولى : بفوض الى السيد عبد المجيد الشريف»؛
مدير التربية الدينية » الامضاء باسم وزير الاوقاف + على
كل الوثائق الداخلة فى النشاطات التنظيمية للمديرية
المعهودة اليه قانونا باستثناء القرارات والمقرزات وذلك حدود
اختصاصاتة .

المادة 3 : ينشر هذا القران فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ ْ

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ‎7١‏ ابزيل
سنة 11311 ى

العربي سعدوني

ان وير الاإوقاف +

بمقتضى الامر رقم 15 ب 181 المرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام مم9 الموافق .ا يوليو سنة محا والمتضمن تاسيس
الحكومة؛

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .1 المأرخ فا ؟؟ ربيع
الاول عام 17/85 الموافق ‎١7‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم ؛ :
وبمقتضى المرسوم رقم 18 - 187 المؤرخ فيه صفر
عام مم17 الموافق 27 مابو سنة ‎١47/8‏ والمتضمن تنظيم الادارة
المركزبة لوزارةلاوقاف )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام ‎٠/8‏
‏الموافق ؟؟ يناير سنة 1979 والمتضمن تعيين السيد مبارك
جيدل كنائب مدير لأملاك الوقف +

يقرر ما بلى :
امادة الأولى : يفوض الى السيد مبارك جيدل , نائب مدير
أملاك الأوقاف ؛ الامضاء باسم وزير الأوقاف , على كل الوثائقرض

الداخلة في نطاق الاختصاصات التنظيمية للمديرية الفرعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ ربيع الأول عام كيام

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجعهورية

المعهودة اليه قانونا باستثناء القرارات والمقررات والمناشير , | الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وذلك فى حدود الختصاصاته +

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية . :

وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام ‎١9/88‏ الموافق 90 ابريل
سنة 1111 . :

العربي سعدوني

ان وزّير الأوقاف »

م بمقتفى الامر رقم 05 - 6ه المؤرخ فى ‎١١‏ ردبيع الاول
عام 1980 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1115 والمتضمن تأسيس
الحكومة, ٍْ ْ

ب وبمقتضى المرسوم رقم 15 ‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 1465 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم »

ب وبمقتضى المرسوم رقم' 18 ‎١87‏ المؤرخ فى 5 صفر
عام ‎١7/8‏ اللوافق ؟؟ مايو سنة ‎١197/8‏ والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاوقاف »+

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 8م9١‏
الموافق ؟؟ يناير سنة ‎١1979‏ والمتضمن تعيين السيد احمد درار
كنائب لمدير التعليم الدينى الثانوى والعالى ؛

يقرر ما بيلّ :

المادة الأول : يفوض الى السيذ احمد درار ثائب مدير
التعليم الدينى الثانوى والعالى بمديرية التربية الدينئية ,
الامضاء باسم وزير الأوقاف على كل الوثائق الداخلة فى حدود
الاختصاصات التنظيمية للمديرية الفرعية المعهودة اليه قانونا

باستثناء المناشير والمقررات والقرارات وذلك فى حدود
اختصاصاتة ,م

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق .3 ابريل
سنة 1924 .

العربي سعدوني

ان وزير الاوقاف »)

بمقتضى الأمر رقم 265 ‎١83‏ المؤرخ في ‎١١‏ ربيع الأول
عام م17 اللوافق .1 يوليو سنة و1١1١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة ,.

وبمقتفى المرسوم رقم 16 .1 المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م13١‏ الموافق ؟ ؤليو سنة 11765 والمتضمن
الترخيص لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم ّ

وبمقتضى المرسوم رقم 38 - ‎١87‏ المؤرخ فى 5 صفر
عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟ مابو سنة 1478 والمتضمن تنظيم الادارة
المركزية لوزارة الاوقاف ؛ ‎١‏

وبمقتضى المرسوم المسؤرخ فى 4 ذى القعدة عام 8م3١‏
الموافق. ؟؟ ينابر اسنة 1979 والمتضمن تعيين السيد بشير
كاشة كنائب مدير للشؤون الدينية +

يقرر ما يلى : ‎١‏ ا

المادة الأولى : يفوض الى السيد بشير كاشة , نائب مدير
بمديرية الشؤون الدينية وأملاك الوقف ؛ الامضاء باسم وزير
الأوقاف على كل الوثائق الداخلة فى الاختصاصات التنظيمية
للمديرية الفرعية المعهودة البه قانونا باستثناء المناشي
والمقررات والقرارات وذلك فى حدود الختصاصاتة ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 13/8 الموافق .3 ابريل
ستة 111 .

ا العربي سعدوني

المطبمسة الرشمية : / و + و ‎1١‏ شارع عبد القادر إن مبارك ‏ الجزائر
