عن وزير الدولة المكلف بالئنقل
الكاتب العام
آنيس صالح باي

قرار مؤٌرح فى 18 صفر عام م128 الموافق ‎1١‏ مايو سنة.

يتضمن تحديد معدل الضريبة المنرتبة على مشفلي
اليد العاملة نى الموانىء

ان وزير الدولة المكلف بالنقل >

بمقتضى القانون رقم 163 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر ا سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الثانى عام 17/7
الموافق م1 يوليو سنة 97 والمتضمن تحديد اساس مبلغ
الضريبة المفروضة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء ؛

وبمقتضى المقرر رقم 055 4.. الصادر من المجلس
الجزائرى والمصادق عليه بموجب المرسوم المأرخ فى ‎٠١‏
‏فبرابر سنة 14585 والرامي الى تدوين وتعديل مقررات
المجلس الجزائرى المتعلقة بتنظيم الاعمال الخاصة بتنسيق
البضائع فى الموانىء ولا سيما المادتان 17 و 18 منه 6

وبناء على مداولات مجلس الصندوق الجدائرى لضمان

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء »
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدد ابتداء من ‎١‏ مابو سنة 1438 معدل
الضريبة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء تطبيقا للمادالين
‎١7‏ يما من المقرر رقم 5 . . المشار اليه اعلاه ب ‎١١‏ 7
من المرتبات الاجمالية الكلية المد فوعة الى عمال التفريغ المهنيين
والموقتين بما فى ذلك الاجور الاضافية والكارفآت والتعوبيضات
التى هي موضوع القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 9م17
الموافق 18 يوليو سنة 14297 والمشار اليه اعلاه م
المادة ‎١‏ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار .1
المادة © : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيدا
البحرى والموانىء بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 8م17 الموافق 16 ماب
سنة متخا ى
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

وزارة الشسؤون الغارجية

