
« ان التدابيز التأديبية المبينة فى 2 ) و 2 ) اعلام ....» .

( والباقي بدون تغيير ) .+.

أقرارات مؤرخة فى 712 صفر عام م138 الموافق 1 مايو سئة
48 تتضمن من حركة موظفين

بموجب -قرار مؤٌرخ فى 9 صفر عام ‎١7/88‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة تح شطب على السيد عبد الغاني زواني + الإتصرف

بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام ‎١7/8‏ الموافق؟؟ مابو
سنئة مك٠١‏ شطب على السيد مصطفى محمد توام من اطار
الملحقين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) .ى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام مم١‏ الموافق ؟؟ مابو
صنة 1978 شطب على السيذ يحيى ثابت هلال من اطار
لحن الهالبسا(د رعمالة تلسانيا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 ربيع الاول عام 1188 هف

‎٠.‏ مقررات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2؟ صفر عام 17/8 الموافق ؟؟ مايو
سنة 1978 شطب على السيد حبيب كوريساتي من اطار
الملحتقين العماليين ( دار عمالة الاصنام ) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام 17/8 الموافق ؟؟ مابو
سنة مأحح٠‏ شطب على السيد علي حميمي من اطار الملحقين
العماليين ( دار عمالة الاوراس ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 8م7١‏ الموافق ؟؟ مايو
مستت خخ شطب على السيد علي شرقي » المتصرف المذني ؛
من اطار الملحقين العماليين ( دار عمالتي مستفانم ووهران )

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 17/8 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 178 شظب على السيد يحيى بوتمن من اطار الملحقين
العماليين ( دار عمالة تلمسان ) -

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 132/88 الموافق ؟؟ مابو
سنة متكا شطب على السيد عبد الله بلخيرى من اطار

‏الممحقين العماليين ( دار عمالة عنابة ) ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى 6 صفر عام ‎١788‏ الموافق ؟؟ مابو
سنة ‎١178‏ شطب على السيد رابح بازين من اطار الملحقين

‏| العماليين ( دار عمالة قسنطيئة ).+

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام ‎١788‏ الموافق ؟؟ مابو
سنة م1١‏ شطب على السيد مصطفى زناتي من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة الاوراس) +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/8‏ الموافق 2 مابو
سنة 1978 شطب على السيد محمد الصالح تباني من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 صفر عام مم١‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة 18 شطب على السيد محمد عمر اوعياش من اطار
الكتاب الاداريين العماليين ( دار عمالة الاوراس ) ..

‏بموجب قرار مؤرخ فى 2 صفر عام مم١‏ الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١78‏ شطب على السيد جعفر مقراني من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة الاصنام )60

‏بموجب قرآر مؤرخ فى 2 صفر عام #8 الموافق 37 مايو
سنة 1978 شطب على السيد ميسوم حاجة من اطار الكتاب
الاداريين العماليين ( دار عمالة المدية )

‏يمويب .قرار مؤرخ فى 14. صفر عام مم17 الموافق 1 مانيالجمعة 0؟ ربيع الأول عام م17 ىف

سئة 14 شطب على السيد عبد الله بوزوينة من اطار
الكتاب الادااريين العماليين ( دار عمالة مستغائم )ء؛

بموجب 