بالمالية والتخطيط لاجل الموافقة عليها ..

المادة ‎١‏ : أن التشريع والتنظيم الى لمتعلقين بال فقات
العمومية يطبقان على المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف
وتجزثة البلازما وذلك ضمن الكيفيات المحددة فى الامر رقم
7 42 المؤرخ فى + ربيع الاول عام 19/8 الموافق 17 يونيو
سنة 11797 والمتضمن قانون الصفقات العمومية ..؛

المادة م : فى حالة حل المركز الوطني لنقل الدم 6 اننظم
انصفية وابلولة مجموع امواله بموجب مرسوم »

المادة 4 : يبين أو يحدد بحسب الحاجة + فى قرارات
الاحقة لوزّبن الصحة العمومية ؛ ما يلي :
ل( ) الاحكام النظامية المتعلقة بسير. اللجان الاستشارية ؛
# ) المراقبة التقنية للختلف المصالح وكيفيات اخذ الدم

وتحضير المنتجات الدموية )

© ) كيفيات بناء وتهيئة وتجهيز المصالح #
© ) تحديد اعداد الموظفين م
) كيفيات التسهير المالي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 117 ه

) التأمينات المتخذة تحو. الاشتخاص الآخرين والتأمينات
من الاخطار الهنية نْْ
قائمة المنتجات الدموبة + من اصلّ انساني والمستعطة
لغايات علاجية وثمن بيعها »
) وضعية واهبي اندم ِ
المادة 96 : يقوم المركز الوطني للنقل الدم وتجفيف وتجزئة
البلازما » مقام الأركز الجزائرى لنقل الدم وكل تشكلة تقوم
باعمال مماثلة وذلك فى جميع حقو قها وامتيازاتها وتكاليغها ‎٠‏
‏المادة 1 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهاذا الامن :»
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام ‎١/88‏ الموافق 19 مايو
سنة متح ا

7

هواري بومدين

آمر رقم 18 18/8 مؤرح فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/8 الموافق.
م مايو سنة 1968 يتعلق بتعويض ضحابا الكارثة التى
طرات فى عنابة بتاريخ ؟؟ يوليو سنة 1976

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على التقرير المشترك لوزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الداخلية »

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »*

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : ان ضحابا الكارثة التى اصابنتة عنابة بتاريخ
؟؟ يوليو سنة 19766 يمائل تعويضهم عن الاضرار التى لحقت
بهم 'نعويبض أعوان الدولة غير المرسمين "

المادة ؟ : يقبض الضحايا او ذوو الحقوق المشار اليهم فى
المادة الاولى » فى انتظار تصفية حقوقهم للتعويض + تسبيقات
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب قرار وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر الذى يسرى مفعوله ابتداء من
يوم انقاف دفع للعاشات الممنوحة الى ذوي الحقوق بموجب
المرسوم رقم 314 ؟؟؟ المؤرخ فى 5 رجب عام 17/86
الموافق .7 نو فمبر سنة 14662 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎.١‏ ربيع الاول عام مم13 الموافق 7/8
ماي سنة متيلا

هواري تومدينالثلاثاد 19 ربيع الاول عام مم1 تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

