الحنالة الجديدة . |
رقم العملية ‎١‏ عنوان العمليسة تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع

١١-7-211٠
‏تحتوى على ؛‎

المجموعة المدرسية لعنابة :

ثانوية للبنات ل . .8ر١‏ للميذة
مدرسة واحدة للمعلمات
مجموعة مدرسية مختلطة تضم )؟ قسما

و.؟ مسكنا ومرافقها

مدرسة للحضانة تضم اربعة اقسام ومرافقها| 7714301176 ‎7٠1‏ دكار

المادة ؟ : ان الفرق الملحوظ بين تخصيصات البرنامج

والناتج عن الجدولين المذكورين اعلاه يعنى ما دفعه المهندس

الرئيسي للجسور والطرقات » بالجزائر من المبالغ التى قدرها

10ر1 دج بقيد من جديد فى الباب ‎١١‏ - #1 من
برنامج التجهيز العمومي : عملية رقم ‎5-١١ - .4- ٠١‏ -
‎١١‏ ؟5.1

ب المادة © : يلغى الفرق الملحوظ بين اعتمادات الداقع
والناتجعنالجدولين المبينين اعلاهاىما يعادل715ر7/62ر)46؟دج

المادة © : يكلف عامل عمالة عنابة والمدير العام للصندوق
الجزائرى للتنمية » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية . الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١780‏ الموافق اول يونيو
سنة و11 .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويبض منه

المدير العام للمالية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ صفر عام 1606 ه

قراد مؤدخ فى اول صفر عام 1285 الموافق اول يونيو
سنة 19760 يتضمن اخراج عملية التجهيز العمومي من المبزانية
والمعهد تسييرها مباشرة الى الصندوق الجزائرى للتثمية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء )

بناء على الاعتمادات المقيدة بالباب ‎١١‏ 9م من برنامج
التجهيز العمومي لسئة ‎١25‏ 4

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بعهد مباشرة الى الصندوق الجزائرى للتنمية

اسماعيل محروق تسيير عملية التجهيز العمومي الواردة فى الجدول اسفله :

رقم العملية عنوان العملية تخصيصات البرنامج | اعتمادات الدفع
‎١١-0 -.1-‏ --4.-؟١‏ (|تتميم العمارة المسماة ‎١‏ مفرس الاشجار »

والكائنة بالحراش مدجاءا و واء ٠٠ر1‏ بل غر.١ارا‏

المادة ‏ : يكون المهندس الرئيسى لدائرة الجسور والطرقات
بالجزائر هو الآمر بالصرف للعملية المشار اليها اعلاه +

المادة 2؟ : تقتطع اعتمادات الدفع المخصصة لتلك العملية
من اعتمادات الدفع الاجمالية المقيدة فى الباب ‎١١‏ - 85
من برنامج التجهيز العمومي لسنة 14766 .

المادة ‏ : يعتبر هذا القرار بمثابة تفويض اعتمادات الدفع
الى المهندس الرئيسى لدائرة الجسور والطرقات بالجزائر .

المادة م : توضع اعتمادات الدفع تحت تصرف المهندس
الرئيسى لدائرة الجسور والطر قات بالجزائر من قبل الصندوق
الجزائرى للتنمية وبجوز للمهندس الرئيسى القيام بالتزامات
النفقات الخامصة بالعملية المشار اليها اعلاه على الا تتجاوز
تخصيصات البرنامج المقررة لها +

المادة 1 : يكلف المهندس الرئيسى لدائرة الجسور والطرقات
بمدينة الجزائر + والمدير العام للصندوق الجزائرى للتنمية )
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار الذى يتشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١985‏ الموافق اول يونيو
سنة مك1
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير العام للمائية
اسماعيل محروق

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤرخ فى 12 محرم عام 1380 الموافق 30 مايو سنة

6 يوكل بموجبه استغلال مناجم ومقالع الحجر الى

المكتب الجزائرى للابحاث والاستفلالات المنجمية
(م.مج. ب.)2م)

ان وزير الطاقة )

بمقتضى المرسوم رقم 12 - 81؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام 4م98١‏ الموافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 19566 المتضمن
انشاء مكتب جزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بخول المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات
المنجمية الامتياز لاجل استغلال مناجم ومقالع الحجر بكيسلفور
ومقالع الحجر التى هى فى ملك الدولة او الشاغرة او الموضوعة
بحم حي الو وير ال

يستغل الم . .ع . المناجم ومقالع الحجر
اليم نادلبل .
ترد الى الام . .اب . 1 .2 ع . المناجم ومقالع الحجر

المسلمة والمستغلة اليا من طرف صاحب الامتياز وذلك
عند ما ينتهي الامتياز لاى سبب من الاسباب ‎١‏

المادة ‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا والمدير العام
المكتب الجزائرى للابحاث والاستغلالات المنجمية » كل فيما
بخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 72 محرم عام ‎١185‏ الموافق 3# مابو
سنة و725١‏ .

بشير بومعزة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

