انيس صالح باي

وزارة الشسؤون الغارجية

قراران وزاريان مشتركان مؤرخان فى ‎١١‏ ذى الحجة عام
7م و 7 محرم عام مم13 الموافق ‎١‏ مارس و ؟؟ ابريل
سنة م1968 يتضمنان حركة فى سلك الموظفين

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ؟١‏ ذى الحجة
عام 1388 الموافق ‎١‏ مارس سنة ‎١1978‏ ألحق ابتداء من ‎.١‏
‏ينابر سنة 1438 السيد عمر بن شهيدة الكاتب من الطبقة
الثالثة والدرجة الثانية بوزارة الشؤون الخارجية بوزارة
الداخلية « الادارة العمالية » للمرة الثالثة ولمدة سنة وذلك
لممارسة مهام مكلف بمهمة لدى دار عمالة سعيدة ..

يكون مرتب المعني محل اقتطاع + م للمعاش المحسوب
بالاستناد الى المرتب المتعلق برتبته«ودرجته فى اطاره الاصليى

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 14 محرم عام 17/8
الموافق ؟؟ ابريل سنة 17968 ألحق ابتداء من ‎١‏ ناير سئة
1168 السيد حميد بن شرشالي » الكاتب من الطبقة الثالئة
والدرجة الاولى» برئاسة مجلس الوزراء لممارسة مهام مكلف
بمهمة ( الرقم الاستدلالي الجديد 727) .

يكون مرتب المعني محل اقتطاع + /: للمماش المحسو
بالاستناد الى المرتب المتعلق برتيته ودرجته فى #طاره الاصني مر11

قرارات مؤرخة فى .3 ذى الحجة عام 17/81 و ‎١‏ د / محرم

و 17 9د 15 د 710 صفر عام 8م19١‏ الموافق 19 مارس و ‎١‏

و١‏ ابريل و ١٠و‏ 197و ؟؟ مايو سنة 1918 تتضمن حركة
فى سلك الموظفين

بموجب اقرار مؤرخح فى .7 ذى الحجة عام 13/897 الموافق
؟ مارس سنة 1968 قبلت ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة متا
أ تقالة السيد محاند مزهود » عون مكتيب من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 8م9١‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 168 اعيدت ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 19768 السيدة
سلامي المولودة شفيقة مسلم الى مهامها بصفتها كاتبة من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

يدقع مرقب المعنية من الباب ‎١‏ بت ‎.1١‏ 4 المادة 1. من
القسم ل7. من الميزانية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 118 قبلت ابتداء من . مارس سنة ‎١768‏ استقالة
السيد علاوة باعلي الملحق من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرح فى م محرم عام مم١‏ الموافق 6 ابريل
سئة 1918 عزلت ابتداء من ‎1١‏ ينايبر سنة ‎١1١8‏ الآنسة
.فاطمة بلخوجة ) عون مكتب راقنة من مهامها بسبب تخليها
عن وظيفتها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1368 أعيد ابتداء من ‎١‏ مابو سنة 1368 السيد
عواد وقواق الى مهامه كمستشار من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎1١‏
‏السيد رشيد لوخال عون مكتب من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١#‏ صفر عام مم١‏ الموافق 7
مابو سنة 1178 عزل ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 11728 السيد
مصطفى عزام » السائق من الصنف الثانى © الدرجة الاولى ؛
من مهامه بسبب تخليه عن وظيفته .

وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م18 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
18 يتضمن الشطب على كاتب ادارى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الوالقق
‎١+‏ مابو ا سنة 16768 شطب على السيد محمد كيسي من
اطار الكتاب الاداريين العماليين ) دار عمالة تلمسان م

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 ربيع الاول عام م118 ف

