عبد العزيز معاوي
يسمسسسسيوتؤ(زؤ(ؤ(.سسٍط+#مسسسسس,,ساسسس_:>ممسته

مرسوم رقم 168 3/5 مؤرخ فى 7 ربيع الادل عام 8م19
الموافق 3 يونيو سنة 1968 يتضمن تعديل وتتميم المرسوم
رقم 64 ‎٠١‏ المؤرخ فى 776 شعبان عام 1386 الموافق ‎١١‏
‏يناير سنة 19564 والمتعلق بنظيم التعليم الديني بالجزائر
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلسن الوزراء +
بناء على تقرير وزير الاوقاف )
وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 16 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ؟
شعبان عام 1986 الموافق ‎١١‏ يناير سنة 1616 والمتعلق
بتنظيم التعليم الدبني بالجزائر ؛
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراءٍ »
يرسم ما يلي *
المادة الاولى : ان المادة الاولى من المرسوم رقم 162 - ‎٠١‏
‏ارخ فى 31 شعبان عام ‎١386‏ الموافق ‎1١‏ ينابر سنة 11166
والمتعلق بتنظيم التعليم الديني فى الجزائر + تعدل وتتمم
كما بلي *
« المادة الاولى : يكون تعليم العلوم الاسلامية تابعا
لوزارة الاوقاف ويتضمن ما يلي :
1) التعليم القرآني الاساسي +اد
ب ) التعليم التكميلي او الثانوى )*
ج) التعليم الاسلامي العالي » *»
المادة ؟ : ان المادة ؟ من المرسوم المشار اليه اعلاه )
تعدل كما بلي *
- « المادة ؟ : يلقن التعليم التكميلي او الثانوى فى المعاهد
الاسلامية التكميلية او الثانوية للتلاميذ البالغين اكثر
من ‎١٠‏ سنة الذين تلقوا تعليما قرآنيا اساسيا » على أثر
امتخان للدخول ممائل لامتحان الدخول فى القسم
السادس للثانويات ومدارس التعليم العام للتعلسيم
العربي » ( ستحدد اختباراته وكيفيات اجرائه

بموجب قرار من وزير الاوقاف ) +
المادة 9 : ان المادة 2 من المرسوم المشار اليه اعلاه تعدل
وقتمم كما يلي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 ربيع الأول عام م118 ف

« المادة 2 : يلقن التعليم الاسلامي العالي فى كلية للعلوم
الاسلامية للطلبة الذين أتموا المرحلة العادية من التعليم
التكميلي او الثانوى للمعاهد المنهى بشهادة باكالوريا
التعليم الاسلامي او الذين نجحوا فى امتحان الدخول
لكلية العلوم الاسلامية الذى ستحدد اختباراته وكيفيات
اجرائه بموجب قرار من وزير الاوقاف » .
المادة ‏ : يكلف وزير الاوقاف ووزير التربية الوطنية ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام مما الموائن ؟
بونيو سنةختي ‎١‏

هواري بومدين

قرارات عمال العمالات

