
ووز

وبمقتضى الانفاق الدموذجي المؤرخ فى 16 سبتمبر سئة
ولا سيما المادةج 116 منه »

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 9؟ ينار سئة
18 المقدمة من قبل الشركة البترولية الفرنسية فى الجزائر
سوبيفال ) والشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحوبله وتسويقه ( سوناطراك ) اللتان تلتمسان فيها
تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجات حقّل « جوا الغربي » +

وبثناء على اللخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يدمج المركز الرئيسي لجمع منتجات حقل
« جوا الغربي » بمركز حقل « تين فوبي ‏ تابنكورت » .
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام مم1 الموافق 17 مايو
سنة محا + ِ
بلعيد عبد السلام

