وزارةه البريد والمواصسلات ‎١‏ تستننانية

واللاسنكية والاشغال العموعية و الثقل

مرسوم رقم 6 ب 139 مؤرخ فى اول صفر عام 1/856
الموافق اول يونيو سئة 19768 يؤسس بموجبه تعويض للكسوة
وتعويض للمخاطرة والتبعية لصالح مراقبي الطرق

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )

وبمقتضى المرسوم رقم 767 - ‎١8‏ الصادر فى 18 ابريل
سنة19767 المتضمن النظام العام لشروط تخصيص التعويضات
من كل نوع للموظفين واعوان الدولة التابعين للعمالات
والبلدبات والمؤسسات العمومية ولا سيما مادته الخامسة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ‎١7‏ الصادر فى ؟ ابريل
سنة ‎١62‏ المتعلق باحداث وتنظم هيئة مراقبي الطرق +

برسم ما بلي *

المادة الاولى : : يمكن لمراقبي الطرق ان يت ابتداء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الرسمي ) وتعويضا عن المخاطرة والتبعية .
ان الاعتمادات اللازمة لذلك تقيد فى ميزانية تسيير وزارة
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية
والنقل .
المادة ‎١‏ :
بذيا ا دج .
أما المبلغ السنوى الخاص بتعويض المخاطرة والتبعية
فيحدد ب. ‎٠‏ دج +

ان المبلغ السنوى الخاص بتعويض الكسوة يحد

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل 4 بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر في اول صغر عام ‎١9/80‏ الموافق اول يونيو
سنة محا .
| احمد بن بلة
وزارة اللجسارة

