
‏المحكمة الابتدائية للخروب

‏المحكمة الابتدائية لميلة

‏قراران مؤرخان فى ‎١١7‏ محرم عام 184 الموافق ؟؟ مابو سئة
16 بتضمنان استقالة محضر عدلى وتعيين مساعد محضر

‏وعين السيد صابر الله محمد بصفة مؤقتة كاتب ضبط وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١9‏ ابريل سنئة 19735 بشان

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق 79
ماو سنة 197185 قبلت استقالة الس دسالفتى جودج كمحضر
عدلى فى سوق أغراس المحكمة الابتدائية للميلة

‏المحكمة الابتدائية لفج مزالة ( فرجيوة )

‏ام يم هم حسما اح: ا :0 :0 . .

حك

المحكمة الابتدائية لوادى العثمائية
المحكمة الابتدائية الكبرى لباتنة

- المحكمة الابتدائية لآريس

المحكمة الابتدائية لبريكة

م المحكمة الابتدائية لباتنة

المحكمة الابتدائية لبيرثيل

- المحكمة الابتدائية لبسكرة

المحكمة الابتدائية للوادى ( سوف )
ع المحكمة الابتدائية لخنشلة

ع المحكمة
ع المحكمة
ع المحكمة
س. المحكمة
م المحكمة
المحكمة
الحكمة
المحكمة الابتدائية لموندوبى (دريان )
المحكمة الابتدائية لموريس (ابن مهيدى)
ب المحكمة الابتدائية الكبرى لبجاية -
ع المحكمة الابتدائية لأقبو

المحكمة الابتدائية لبجاية

ب المحكمة الابتدائية لجيجل

المحكمة الابتدائية للقصر

المحكمة الابتدائية لخراطه

ب المحكمة الابتدائية للطاهير

ب المحكمة الابتدائية الكبرى لقالمة

المحكمة الابتدائية لعين البيضاء
المحكمة الابتدائية لقالمة

المحكمة
المحكمة
ب المحكمة
المحكمة
المحكمة
المحكمة
م المحكمة
ع المحكمة
م المحكمة
م المحكمة

الابتدائية لورقلة

الابتدائية لتوقرت.

الابتدائية الكبرى لعنابة
الابتدائية لعنابة

الابتدائية لدوفيفى ( بوشقوف )
الابتدائية لهاربيون شطايبى
الابتدائية للقالة

الابتدائية لوادى زناتى

الابتدائية لسدراتة

الابتدائية لسوق أمراس
الابتدائية لتبسة

الابتدائية الكبرى لسطيف
الابتدائية البورج بوعريريج
الابتدائية لكولبير ( عين أولان )
الابتدائية للافاييت (بوقاعة
الابتداثية لمنصورة

الابتدائية لمسيلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سه ماي > > م 1 5 7ل 9 1 ليه

اح م

ب

لي ليا ا

و

0

‎١‏ صقر عام 1786 ى

‏المحكمة الابتدائية لبي يقوفيل (العين الكبيرة) صفر
المحكمة الابتدائية لسانت أرنو ( العلمة ) ‎١‏
‏المحكمة الابتدائية لسطيف أ
المحكمة الابتدائية الكبرى لسكيكدة 0
المحكمة الابتدائية للقل

‏المحكمة الابتدائية للعروش
المحكمة الابتدائية لجماب (عزابة)
المحكمة الابتدائية لسكيكدة

‏لوم العا الي العا

‏المادة ؟ : يكلف النائب العام لدى محكمة الاستكناف
بقسنطينة بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى 4 صفر عام 13854 الموافق ‎١5‏ يونيو
سئة ‎١٠1714‏

‏ثيابة عن وزير العدل حامل الاختام وبتفويض منه

‏مدير الديوان
محمد أمين برصال
حم ليبسلس :سسسب

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏قرار مؤُرح فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق ؟ مهايو
سئة حا بفتج حساب لدى الخزينة لترسيع عمليات بر نامج
التجهيز الادارى الاجتماعى الملخصص لفائدة السكان اللاجئن
سابقا والقارين فى مناطق الحدود

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏:
‏بمقتغضى القانون رقم يأك المؤرخ فى أزة ديسمبسس
17 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر
7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئية ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 596 - ‎١59‏ المؤرخ فى ‎١‏ توفمير
16 المتعلق بالنظام المالى للجزائر ولا سيما مادته رقم 350

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : يفتح فى كتابات الخزينة بالقسم ؟ من فرع
‎١‏ الفقرة جا تحت عنوان : « نفقات تمول من مواردخاصة»
من القائمة , حساب جديد فى الخزينة بالرقم والعنوانالتاليين:

‏رقم 8 - مكرر « بر نامج تجهيز لفائدة اللاجئين السابقين»
وتتصرف فى هذا الحساب وزارة الشؤون الاجتماعية ولا يصح
فى أى حال أن يحتوى على رصيد مدين *.
((االللل____________________َب_______ييتتتت

صفر عام 1786 ى

المادة ؟ : يزود هذا الحساب من المداخيل الناتجة لعن
مساهمات المندوبية العليا فى الامم المتحدة المخصصة لتمويل
أشغال التجهيز الادارى والاجتماعى لفائدة السكان الذين كانوا
هاجروا قديما وأقاموا فى مناطق الحدود وكذا من دفعاتأخرى
أو مساعدات لنفس التخصيص ‎+٠‏

يسجل هذا الحساب فى النفقات قيمة الاشغال والادوات
والاعانات المقدمة لتحقيق بر نامج التجهيز الادارى والاجتماعى
المقرر لفائدة هؤلاء السكان *

المادة ؟ : تخضع كافة العمليات المنوى تحقيقها برسم
الحساب المشسار اليه فى المادة الاولى أعلاه لقواعد المحاسبسة
العمومية , سواء فيما يخص اصدار سندات القبض مقدما فيما
يخص تحمل المداخيل أو بالتعهد والتصفية وأمر الصرف ودقع
النفقات +

المادة 4 : يمكن لعمال العمالات المعئية بوصفهمآمرينثانوين
للصرف أن يباشروا هذه العمليات ضمن اطار البر نامج الوضوع
وفى حدود الاعتمادات الخصصة لهم من قبل الادارة المركزية
فى دائرة الاموال المتوفرة والمركزة فى الحساب رقم ؟9٠؟‏ مكرر
وفى هذه الوجهة ستفتح فى الحساب اللذكور السطسور
الميكانوغرافية الضرورية لمتابعة العمليات الخاصة بكل عمالة ‎٠‏

المادة ه : تصدر فيما بعد تعليمات تحدد بموجبها عند

الحاجة كيفيات تطبيق هذا القرار الذى ينشر فى الحريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 4 الموافق ؟؟ ماي
سنة 54تك٠‏
عن وزير. الاقتصاد الوطلى وبتفويضه
مدير الخزينة والتسليف

الله رهست

قرار مؤرح فى 5 محرم عام عض« الموافق 75 مابوسنة ‎٠١756‏
‏يحدد توزيع الاداء الاجوال المترتب عل المستخدمين ومديثى
الايرادات بين الدولة وعمالتى الواحات والساورة وبلدياتمها

ان وزير الاقتصاد الوطنى 0

بمقتضفى المرسوم رقم عه تتذ المؤرخ فى ‎7١‏ سبتمبر
18 الخاص بالنظام البلدى فى عمالتى الواحات والساورة
ولا سيما مادته ‎١3‏

وبمقتشى المرسوم رقم 59 - ‎٠١9‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر

‎٠4‏ الخاص بالضرائب المباشرة وغير المباشر والاداءات على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يندا

‏رقم المعاملات المقبوضة لفائدة الجماعات المحلية للعممالات
الصحراوية ولا سيما مادانه الثامنة ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون المالى رقم ‎٠0-717‏ الصادر فى ١؟ديسمير‏
سنة 1977 المتضمن دفع الاداء الذى تتراوح نسبته من 7 7
الى ‎٠‏ 7 ولا سيما مادتاه ‎٠‏ فل

‏يقرر ما يلى ؛
المادة الاولى : يبوزع منتوج الاداء الاجمال المترتب عل

‏المستخدمين ومدينى الايرادات اعتبارا من فاتح يناير سنة
17 بين جماعات عمالتى الواحات والساورة كما بلى :

‏مقدار الحصة لفاثدة الدولة 9/0
مقدار الحصة لفائدة العمالات ‎21/٠‏
‏مقدار الحصة لفائدة البلديات 1/8

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ محرم عام 13288 الموافق 376 مايو
سنة ‎٠34‏ ٍ
عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه :
عبد الله خوجة

‏قرار مؤرخ فى /؟ محرم عام 84 الموافق م يونيو سنة كأ
المتضين تحويل أموال غرفة تجارة تيارت ‎١‏ ال غرفة تجارة
وصناعة مستقائم

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضى القانون رقم ‎١١7/75‏ المؤرخ فى ‎©١‏ ديسمين
سنة 1915 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ,؟ديسمبر
7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتضى التشريع الخاص بغرف التجارة والصناعة *

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1532-09 المؤرخ فى ‎١١‏ مايوسئة
18 المتضمن تنظيم غرف التجارة والصناعة ولا سيما مادته
الاولى *

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎٠١-7‏ المؤرخ فى نْْ ابريل
سنئة 1937 التضمن الغاء بعض الغرف التجارية والصناعية
واعادة تنظيم المناطق الترابية للغرف الاخرى ولا سنهما مواده
“را7رء
فل

وبناء على التوجيه رقم 58 1١-جى‏ 7 المؤرخ في 5 يونيو
7 الصادر عن مدير التجارة الداخلية ‎٠‏

وباقتراح عامل عمالة مستغائم ‎٠‏

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : ينسب لغرفة تجارة وصناعة مستغائم ما لغرفة
التجارة والصناعة لتيارت وما عليها من الاموال وذلك ابتداء
من 3 ابريل 1577 تاريخ الغائها

المادة؟ : ستعين الاموال المنقولة التابعة لغرفة تجارة تيارت
سابقا من طرف رئيس غرفة تجارة مستغائم التى أخذتها وذلك
بعد اقامة احصاء مفصل ‎٠‏

المادة ؟: بعطى رئيس غرفةتجارةمستغا نم السلطة لتوقيع كل
مستند حسابى وأداء كل دين معقود وقبض الاموال منالبنواد
ومصلحة الصكرك البريدية المفتوحة باسم غرفة تجارةتيارت*

المادة 4 : يكلف عامل عمالة مستغانم ورئيس غرفة تجارة
مستغائم كل قيما يخصه بتنفيذ هدًا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى 77؟ محرم عام 05 الموافق 6 _يونيو

تيا
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه
حت الكاتب العام
داود اكروف

قرار مؤرح فى ‎١‏ صفر عام ‎١388‏ الموافق ‎٠8‏ يونيه تحكا
يتضمن تعيين السيارات المسموح باستيرادها

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضشى المرسوم رقم - 17 الصادر فى ‎١37‏ مايو
عام 17 المحدد اطار السلع المستوردة

وبمقتضى المادة ه من المرسوم اعلاه
وباقتراح من الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى
م يقرر مايلى :

الماقد الاولى : ان قائمة المننوجات التى هحهى موضوع الملحق
مكرر من المرسوم المشار اليه أعلاه تكمل كما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‎٠١‏ صقر عام 1784 ي

‏7 سيارات من جميع المحركات لنقل الاشخاص ( وفى
ضمنها سيارات الرياضة والحافلات الكهربائية ) أوالبضائم+
07 سيارات معدة لاستعمالات خاصة ( ما عدا السيارات
المعدة للنقل بمعنى الكلمة ) كسيارات الانقاذ والسيارات ذات
مضخات وسيارات ذات سلاليم وسيارات الكنس والسيارات
الجارفة للثلوج والسيارات الناثرة والسيارات ذات الآلات
الرافعة والسيارات ذات أجهزة التنوير والسيارات. الجمزة
بمعامل والسيارات ذات أجهزة للعلاج بالاشعاعات وماشابهها ‎+٠‏

‏المادة ؟ : ان العقود الجارية المتعلقة بالسيارات المحددة أعلاه
يجوز أن تنفذ على شرط أن تكون قد أبرمت قبل نشر هذا
القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وذلك فى أجل شهر بعد هذا النشر ‎+٠‏

‏المادة * : خلافا لمقتضيات هذا النص من تعيب السيارات
المحددة أعلاه وذلك بقدر ما يقام الحجة على أنها شحنت قبل
تاريخ نشر هذا القرار +

‏المادة : ان مدير التجارة الخارجية ورئيس مصلحةالجمارك
الوطنية مكلفان كل واحد فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار التى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى
عام ثتحل

‎١ +‏ صفر عام 1935 الموافق ‎١8‏ .يونيه

‏البشير بو معزة

‏موجز قرار مؤرخ فى “ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سئة
64 بتعيين مندوب للحكومة

‏بموجب قرار مؤرخ فى 36 صفر عام ‎١/886‏ الاق 1 1
يونيو سنة 19754 عين السيد ديلمى بوراس + ‎٠‏ مفتش الضر
المباشرة بالجزائر مندوبا للحكومة لدى محلات مرلوبرى

‎٠ ‏بالجزائر‎

‏موجز قرارات *زرخة فى /١؟‏ محرم عام ‎١٠284‏ الموافق 8 يوليو
و ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١‏ يونيو ‎١994‏ بان تسمية
وكيل بحرى ومندوبين للحكومة

‏بمقتغى قرار مؤرخ فى /7؟ محرم عام 1305 الموافق 8/يونيو
الجزائز بصورة مؤقتة مكان السيد شاسينية آدريان + الذى
شغرت وظيفته منذ ديسمبر سنة ؟تحل
‎٠١‏ صقر عام ‎١6‏ اف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

‏حل

‏ب بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1384 الموافق ‎١١‏ | مقرر مؤرخ فى © محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١١‏ مايو سئة ‎١176‏

‏إبونيو سئة ‎٠١975‏ عن السيد آيت قامى بلقاسم ,. مفتش
التسجيل بمدينة الجزائر مندوبا للحكومة لدى شركة
« غاليرى دى فرانس » فى مدينة الجزائر والبليدة وسطيف
وعنابة ‎٠‏

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/084‏ الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1474 عين السيد جلولى احمد ؛, مراقب التسجيل
فى وهران مندوبا للحكومة لدى مؤسسات « بريزونيك »
فى وجمران *

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13284 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1934 عين السيد مولاى قادة ؛ مندوب الحكومة
لدى مؤسسات كولاس لمدة ثلاثة أشهر ابتداء من توقيع
هذا القرار *

‏مقرر مؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق ميوليو ستة75١٠‏
يتضمن لنقل اعتماد

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضى القانون المالى رقم 39 592 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1937 ولا سيما مادته الثامنة ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 64 - 7 المؤرخ فى +؟ يناير575٠‏
المنضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بالقانون المالى لعام ‎١٠9785‏
‏لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يلغى اعتماد مبلغه مليون ديثار ‎٠ ٠٠(‏ ٠٠ر١‏
دج ) من عام 4 مططبق على ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى
تكاليف مشتركة ) الباب ‎9١‏ - ١؟‏ « اعتماد احتياطىلتوازن
اعتمادات مختلفة خاصة بالموظفين »

‏المادة ؟ : يفتح اعتماد مبلغه مليون ديثار (60 30ر٠‏ ٠*ر٠دج)‏
فى ميزانية عام 1478 يطبق فى ميزانية رئاسة الجمهورية
الباب هلاه ادارق مركزية ديوان رئيس الجمهورية ب
المادة ..رواتب أعضاء مصلحة الحراسة على رئيس الجمهورية

‏وحرر بالجزائر فى ‎7١77‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق 8 إيونيو
سنة 725ح1ل

‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه :
مدير الميزانية والمراقية
محمد بودرياس

‏يتضمن تتميم المادة الاولى من المقرر المؤرخ فى ‎١4‏ ابريل سئة
64 !؛ بتحديد عدد وأنواع سيارات وزارة الفلاحة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎١4‏ ابريل سنة ححا المتضمن
تحديد عدد وأنواع سيارات وزارة الفلاحه *

‏يقرر ما ثلى :

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المقرر المؤرخ فى 14

‏| ١بريل‏ سنة 1938 المشسار اليه أعلاه بالنص التالى «والمقرر رقم

‏1971 ف ب المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير 11371 »

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1388 الموافق 16 مايو
سنة ‎٠1315‏

‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه :
مدير الميزانية والمراقبة

‏محمد بودرياس

‏وزارة الفلاحة

‏قرار مؤرخ فى ؛ صفر سئة ‎١1284‏ الموافق ١٠١يونيو‏ سنة١١٠‏
يتضمن تسدوية الاجر الادنى الفلاحى رآءاءقفءم) فى المناطق
الثلاث مع آجر المنطقة الاول

‏ان وزير الفلاحة

‏بمقتشى القانون رقم ‎١57-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1937 القاضى بتمديد سريان مفعول التشريع النافة الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناءمقتضياتهالمخالفة للسيادة
الوطنية *

‏اللرسوم_ رقم 90-77 الصادر فى 8؟ مارس
سئة 1937 المحدد لقواعد توزيع دخل الاستغلالات والملؤسسات
الفلاحية التابعة للتسيير الذاتى *

‏تا و
و
يلا

ب وبمقتفى المرسوم رقم 9-77+؟ الصادر فى ‎١6‏ إيونيو
سئة ‎١1937‏ المحدد لمقدار الاجر الادنى الفلاحى المضمسون
( ١ق‏ كم+٠)‏

وبمقتضى المادة ‎١‏ ب من الكتاب الاول من قانون

الشغل ‎٠‏
‏م يقرر ما بلى :

المادة الاولى : لا يجوز فى مجموء التراب الوطنى أن بكون
الاجر الاساسى الذى يؤدى للشغالين الدائمين أو غير الدائمين
فى الاستغلالات والمؤسسات الفلاحية , التابعة للنسير الذاتى
وفى الاستغلالات والمؤسسات الفلاحية التابعة للقطاءات الاخرى
العمومية أو الخاصة , أقل من الاجر الادنى الفلاحى المضمون
(أ١1١٠ف*م)‏ فى المنطقة الاولى *

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار +

المادة ‎١‏ :ان أررباب العمل الذين يؤدون أجورا مقدارما
أقل من المقدار . الادنى المقرر فى المادة الاولى أعلاه تجرى عليهم
العقوبات المنصوص عليها فى المادة ١7دب»‏ من الكتاب الاولمن
قانون اله غل ‎٠‏

المادق 4 : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذهذا القانون
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الدرييوقراطية الشعبية ‎٠‏ ا

وحرر بالجزائر فى صفر عام ويد الموافق ‎٠‏ ونيو
سنة ‎٠134‏ ٍ

احمد محساس

