11

قرارات مؤرخة فى .3 ذى الحجة عام 17/81 و ‎١‏ د / محرم

و 17 9د 15 د 710 صفر عام 8م19١‏ الموافق 19 مارس و ‎١‏

و١‏ ابريل و ١٠و‏ 197و ؟؟ مايو سنة 1918 تتضمن حركة
فى سلك الموظفين

بموجب اقرار مؤرخح فى .7 ذى الحجة عام 13/897 الموافق
؟ مارس سنة 1968 قبلت ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة متا
أ تقالة السيد محاند مزهود » عون مكتيب من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 8م9١‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 168 اعيدت ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 19768 السيدة
سلامي المولودة شفيقة مسلم الى مهامها بصفتها كاتبة من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى ‎٠‏

يدقع مرقب المعنية من الباب ‎١‏ بت ‎.1١‏ 4 المادة 1. من
القسم ل7. من الميزانية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١7/8‏ الموافق ‎١‏ ابريل
سنة 118 قبلت ابتداء من . مارس سنة ‎١768‏ استقالة
السيد علاوة باعلي الملحق من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرح فى م محرم عام مم١‏ الموافق 6 ابريل
سئة 1918 عزلت ابتداء من ‎1١‏ ينايبر سنة ‎١1١8‏ الآنسة
.فاطمة بلخوجة ) عون مكتب راقنة من مهامها بسبب تخليها
عن وظيفتها ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 1 صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1368 أعيد ابتداء من ‎١‏ مابو سنة 1368 السيد
عواد وقواق الى مهامه كمستشار من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى ‎٠.‏

بموجب قرار مؤرخ فى 15 صفر عام ‎١/8‏ الموافق ‎1١‏
‏السيد رشيد لوخال عون مكتب من الدرجة الاولى +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١#‏ صفر عام مم١‏ الموافق 7
مابو سنة 1178 عزل ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة 11728 السيد
مصطفى عزام » السائق من الصنف الثانى © الدرجة الاولى ؛
من مهامه بسبب تخليه عن وظيفته .

وزارة الداخلية

