للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه

‏(سوناطراك) لانتاج كل فلم اشهارى يتعلق بهدفها 0

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 17 صفر عام 1988 الموافق
‎٠‏ مابيو سنة 19768 يتضمن الترخيص للشركة الوطنية
للحديد 3 الصلب لانتاج افلام الاشهار

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام مم17
الوافق ‎٠١‏ مايو سسنة 19718 رخص للشركة الوطنية
للحديد والصلب (8::8) لانتاج كل .فلم اشهارى يتعلق
بهدئنها ى

‏قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1288 الموافق

‎٠‏ مايو سنة 19768 يتضسمن الترخيص للشركة الوطنية

‏للابحات والاستغلالات" المنجمية ( سوناريم ) لانتاج افلام
الاشهار

‏بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام مم17
الموافق ‎٠.‏ مايو سنة 19768 رخص للشركة الوطنية
للاإبحاث والاستغلالات المنجمية ( سوناريم ) لانتاج كل فلم
أشهارى يتعلق بهدفها .

‏وزارة العمسدل

‏قرار مؤرخ فى 3 صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
1 يتضمن انشاء جلسات ريفية بالطاهير

‏أن وزير العدل ») حامل ؛ الاختام »

‏بمقتضى الامر رقم 15 م7 المؤرخ ف ؟؟ رجب عام

‏6 الموافق 16 نوفمبر سنة 15108 والمتضمن التنظيم
القضائي ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 74؟ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 0م17 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سنة 1915 والمتعلق بتطبيق
الامر رقم 15 - 2/877 المشار اليه أعلاه ولا سيما مادته الثالثة
المتعلقة بالجلسات الربفية ‏

‏وبشاء على مداولات المجالس الشعبية البلدية التابمة
لسيدى عبد العزيز وشقفة وشهانة والطاهير بتاريخ ‎٠‏ وفل
و18 و .؟ ابريل سنة 1938 والمصادق عليها فى ؟؟ ابريله

‏سنة متجاء
ب وبناء على اقتراح مدير الشؤون القضائية *
يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : يرخص لمحكمة جيجلّ (قسنطينة) ان تعد
شهريا بالطاهير اربع جلسات ريفية للنظر فى الشؤون الثى1176

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 15 ربيع الاول عام 1/8 ف

لدخل فى نطاق اختصاص بلديات شهانة وشقفة وسيدى | تلتمس فيها التعيين النهائي للمركز الرئيسي لجمع منتجات

هبد العزيز والطاهير
المادة ؟ : يكلف رئيس المجلس القضائي بقستطيئة والنائب
العام لدى نفس المجلس ؛ كل فيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجسريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الدبمقراطية الشغبية .
وحرر بالجزائر فى 32 صفر عام 13288 الموافق ١؟‏ مايو
سنة خمتح ل ى
* محمد بجاوئ

وزارة الصناعة والطاقة

قرار مؤُرخ في 1# صفر عام 13/8 الموافق ‎1١‏ مابو سلة
18 يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجات
حقل ‎١١‏ تين فوبي - تابنكورت )

أن وزير الصناعة والطاقة *

بمقتضى القانون رقم 36 ‎١١7‏ المؤرح فى ‎١‏ ديسمير
سنة 14263 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
اقاية 1 ديسمبر ستنة 1917 باستشناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطئية ؛

وبمقتضى الامن راقم 5/8 ‎١١١1‏ المؤرخ فى 7 وفمبر
سنة 1958 المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه ؛

وبمقتضى الامر رقم 265 /87/؟ المؤرخ فى 2 رجب عام
8 اللوافق 18 نومير سنة 19165 والمتضمن المصادقة
ونشر الانفاقية المؤرخة فى 9؟ يوليو سنة 19765 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الفرنسية
والخاصة بتنسوية المسائل المتعلقة بالو قود والتنمية الصناعية
فى الجزائر بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة ؛

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالانفاقية المذكورة اعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبمقتضى القرار الموؤّرخ فى 5 ربيع الاولّ عام ‎١/07‏

الموافق © يوليو ‏ سنة 19317 والمتضمن الترخيص الموقت
لاستغلال حقل ‎١‏ تين فوبي ‏ تابنكورت » 6

م وبعد الاطلاع على القرار الموؤّرخ فى 5؟ ربيع الاول عام
1/8 الموافق 9 يوليو سنة 19797 والمتضمن التعيين اللوقت
اللمركز الرئيسي لجمع منتجات حقل لاتين فوبي_تابنكورت»ء

__- وبمقتضى الاتفاق اللموذجي المؤرخح فق 7 سبتمير اسلة
11 ولا سيما المادفج +1 منه 6

وبعد الاطلاع على العريضة المزرخة فى 9 يناير سنة
‎١18‏ المقدمة من الشركات « سوبيفال » و « سوناطراك »
و « موبيل الصحراء » و « موبيل بروديوسنيق الصحراء
أنكوربوريشن » وازونيا المنجمية الفرنسية (أميف) والتى

حمل « ثين فوبي تابلكورت » »

ل وبناء على اللخططات والتفونضات والالترامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما يلي :

لمادة الاولى : يؤسس المركز الرئيس النهائي لجمع منتجات
حقل ‎«١‏ تين فوبي ‏ تابنكورت » طبقا للمخطط الملحق باصل
هذا القرار وذلك بمجموع تجهيزات مركز الانتاج والخزن
التابع لحقل ‎١‏ تين فوبي ‏ تابنكورت » ى

المادة 3 : يلفى القرار المؤرخ فى 65 ربيع الاولّ عام 7م17
الموافق ؟ يوليو سنة /1677 والمتضمن التعيين الموقت للمركز
الرئيسي لجمع منتجات حقل ‎١‏ تين فوبي ‏ تابنكورت » ى

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ىى

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام 8م3١‏ الموافق 179 مابو
سنة م11 2
بلعيد عبد السلام

قرار مؤُرخ فى 15 صفر عام مم12 الموافق 12 مابيو سنة
1 يتضمن تعيسين المركز الرئيسي لجمع منتجات
حقل « جوا الغربي »

أن وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم 66 ‎١١77‏ المؤرخ فى #1 ديسمبر
سئة ‎١1937‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير _سنة 7 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛)

وبمقتفضى الآمر رقم 58 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟1 نو فمبر
سنة 1458 المعدل والنصوص المتخذة لتطبيقه +

وبمقتضى الأمر رقم 25 ل8؟ المؤرخ فى 2 رجب عام
‎١5‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 1915 والمتضمن المصادقة
ونشر الاتفاقية المؤرخة فى 9؟ يوليو سنة 1976 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الفرنسية
والخاصة بنسوية المسائل المتعلقة بالو قود والتنمية الصناعية
فى الجزائر بما فى ذلك نص الاتفاقية المذكورة ء

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاقية المذكورة اعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية 6

وبمقتضى القرار المؤّرخ فى ‎٠‏ صفر عام مم3١‏ الموافق
لا مايو سنة ححا والمتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع
منتجات حمل « تين فوبي - تابنكورت » »

وبمعضى المقرر رقم ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١‏ رجب عام ‎١/87‏
‏اللوافقق 5 اكتوبر سنة 1997 والمتعلق بالجمعية التعاونية
والمتضمن التحديد الموقت لمساحة استغلال « جوا الغربي » 6 :
الجمعة 36 ربيع الادل عام 13788 ف

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

ووز

وبمقتضى الانفاق الدموذجي المؤرخ فى 16 سبتمبر سئة
ولا سيما المادةج 116 منه »

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 9؟ ينار سئة
18 المقدمة من قبل الشركة البترولية الفرنسية فى الجزائر
سوبيفال ) والشركة الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه
ونقله وتحوبله وتسويقه ( سوناطراك ) اللتان تلتمسان فيها
تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجات حقّل « جوا الغربي » +

وبثناء على اللخططات والتفويضات والالتزامات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يدمج المركز الرئيسي لجمع منتجات حقل
« جوا الغربي » بمركز حقل « تين فوبي ‏ تابنكورت » .
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام مم1 الموافق 17 مايو
سنة محا + ِ
بلعيد عبد السلام

