« ... والمؤسسات العمومية المرخص لها من قبل وزير
الاثبماء» ى

( والباقي بدون تغيير ) ‎٠‏

آمر رقم 18 - 177 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 19/8 الموافق 17
مايو سنة 19768 يتعلق بالتنظيم العام لنقل الدم وبمؤسسات
8

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

ب بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ©

وبمقتضى القانون رقم 26 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1417 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1417 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

ب وبمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1785 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1435 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم ويرك غض المؤُرخ فى / رمضان عام
‎٠75‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر ا سنة ‎١1915‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1117 ولا سيما المادة رقم اه مكرر 7 6

ب وبمقتضى الامر رقم 63 - 177 المورخ فى 13 صفر عام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17

الموافق ؟ يونيو سنة 1437 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ؛

ب وبمقتضى الامر رقم 17 40 المأدخ في 4 دبيع الاول
عام 9م13 الموافق 17 .ونيو سنة 15397 والمتضمن_قانون
الصفقات العمومية

وبمقتضى الامر رقم ‎ 29/‏ .4؟ المؤرخ 19 رمضان عام

لا الموافق 7 ديسمبر سنة لأحح١‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 14768 ولا سيما المادة رقم + مكرر >

ب وبمقتضى قانون الصحة العمومية ولا سيما المواد
6 دآ الىء: 0‏ . منه + والمتعلقة بالاستعمال العلاجي لدم
الانسان ومصله الحيوى ( البلازما ) ومشتقاتهما »

ب وبمقتضى نظام الادارة العمومية رقم هه ب 137
ارخ فى + اكتوبر سنة 1955 والمتعلق بالإؤسسات المقبولة
فى الجزائر لتحضير المنتجات الدموية »

وبعد الاطلاع على القرار الصادر من الولاية العامة
بتاريخ 18 اكتوبر سنة 1485 والمتضمن تطبيق نظام الادارة
العمومية رقم 5ه ‎١77‏ المؤرخ فى 3 اكتوبر سنة 1985
والمشار اليه اعلاه »

وبعد الاطلاع على القرار الصادر من الولاية العامة
بتاريخ 76 ديسمبر سنة 1955 والمتضمن تعديل المادة مه
من القرار المشار اليه اعلاه والمؤرخ فى فى 8 اكتوبر سئة
10 +

وبعد الاطلاع على القرار الصادر من الولاية العامة بتاريخ
؟ ديسمبر سنة ‎١1468‏ والمتض من تثبيت قبول المركز
الجزائرى لنقل الدم وتجفيف البلازما )

وبمقتضى المرسوم رقم /اه بت ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟ اكتوين
سئة 14897 والمتعلق بالمبتشفيات والملاجىء الجزائرية
ومجموع القرار المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة لاف١‏
والمتعلق بتنظيم وسير المؤسسات الاستشفائية والقرارات
الاخرى المتخذة لتطبيق المرسوم المذكور ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 165 104؟ المؤرخ فى 18 جمادئ
الثانية عام ‎١9/5‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 19165 والمتضمن
تحديد واجبات ومسؤوليات المحاسبين »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 - .1 المؤرخ فى 18 جمادئ .
الثانية عام 0م9١‏ الموافق 12 اكتوبر سنة 1915 والمتضمن
تحديد شروط تعيين المحاسبين العموميين )

وبمقتضو المرسوم رقم 1 - 14 المؤُرخح ف ‎٠‏ صف
عام ‎١9/837‏ الموافق ؟ يوليو سنة ‎١113‏ والمحددة بموجبه
كيفيات تطبيق الامر رقم ‎١7١ - ١1‏ ارخ فى "1 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 19367 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العبومية على المؤسسات العمومية والهيئات
العمومية ؛ ِ االباب الاولّ
أحكام عامة

المادة الاولى : تتكون منظمة نقلٌ الدم من شبكة مصالح
الأختصة بالبحث فى خواص الدم ( الهيماتولوجيا ) .+

يحض الدم الانساني ومصله الحيوى (البلازما) ومشتقاتهما
تى المصالح والمراكز المختصة بنقل الم .:

تننجز فى المصالح المختصة بعلم خواص الدم جميع الاشغال
التعلقة بالمختبرات وبالتحليلات وبالابحاث المتممة فى
#لعلم وفى علم البيولوجيا .

الملدة ‎١‏ : بطلقّ على > ع المنظمة ال 1 بن 4
ققدم اسم « المركز الوطنى لنقل الدم وتجفيف وتجزئة
للبلازما » م

بيعضمن هذا اللجموع المصالح التالية ؟
يق بعض مراكز العمالات 6

ب مصالح عمالية *

مراكز منظمة فى الاماكن التى يكون وجودها 'فيها مبررأ
سقتضى ظروف خاصة تتعلق بالمسافة وعدد السكان وبمقتضو
عوامل اغتصادية » وتلحق بالمصالح العمالية ى

المادة ؟ 1 ان غرض المركز الوطني _لنقلّ الدم وتجفيف
وهجزئة البلازما يتلخص (قيما بلي ؛

ب انتخاب واهبي الدم وذلك بالمساهمة فى الدعابة التربوية
#لنظمة لصالح التبرع الاختيارى والتطوعي بالدم »

ب القيام بمراقبة طبية يجريها المركز على الواهبين بواسئلة
#لفحوص السريرية والبيولوجية اللازمة عند انتخابهم وعند
#جراء الفحوص الدورية اللاحقة ؟

مسك مجموعة بطائق.خاصة بهؤلاء الواهبين وجعلها
مظفيقة للحالة الراهنة 6

.القيام. بعمليات أخذ الدم +

ما تكوين مستودعات للدم الانساني ومشتقاته والقيام

مس تتنظيم مصلحة استعجال لنقلّ الدم 6

م تزويد المتتفعين التابعين للقطاعين الخاص والعمومي
اع الحديث أو بمشتقاته أو فى حالة الضرورة ؛ بمنتجات

-_- تحضير الدم المحفدظ والسائل الدموى ) البلازما
الساثل / والكرباك الحمراء ؛.

الجريدة الرسمية للجههورية الجزائرية

الثلاثاء 34 ربيع الأول عام م118 ى

القيام بتجفيف البلازما وتجزئته ؛

تحسين تقنيات نقل الدم وكذا اساليب تحضير المنتجات
المشتقة من الدم وتعريف مختلف طبقات الاطباء بهذه"
التقنيات والاساليب وذلك بواسطة تمرينات »

تت اتمام تحدايد اللجموعات الدموية عند الواهبين وكذا
عند المستلمين »

اعداد الادوات المعقمة والخالصة
للحرارة » المخصصة لاخذ ونقل الدم »

من الميواد المولدة

الدموية 6

القيام بتعليم تقنيات نقل الدم ى

المادة 4 : تقوم مختلف المصالح لنقل الدم التى تؤدى
عملها كمختبر لبحث خواص الدم » بجميع التحليلات
المطلوبة منها من طرف الجماعات والمؤسسات العمومية
والزبائن الخاصين وذلك بمقابل .:

المادة 5 : ان الفحوص البيولوجية المتعلقة بنقلّ ب
هي من اختصاص هذه المصالح وحدها اينما كانت ممثلة ..

المادة 6 : اختصاصات المصالح :

أ) مراكز نقل الدم

تقتصر اختصاصات مراكز نقلّ الدم على جمع الدم وحفظه
وتوزيعه بعد تحديد المجموعات الدموبة واجراء الفحوص
التعلقة ببحث الامصال والمتممة تحت مراقبة مدير المصلحة

العمالية المعنية واحيانا بمساعدته .

وتحتوى المراكز على فروع تابعة للمصلحة العمالية لنقل
الدم وهي تننظم مستودعات البلازما ومشتقات الدم ..
المصالح العمالية

ان امتيازات المصلحة العمالية هي التالية *

تنظيم الدعاية التربوية لصالح التبرع بالدم ‏

مسك مجبوعة بطائق واهبي الدم التابعين للعمالة )

ب تحضير الدم المحفوظ والسائل الدموى المجمد والكريات
المعلقة فى السوائل ؛

الاعتثاء بمستودع البلازما المجفف ومشتقاته اللذين
تسلمهما المصالح اللتخصصة فى هذه الصناعات »>

تنظيم مصلحة الاستعجال لنقلّ الدم والقيام تسل
المنتجات الدموية للمنتفعين العموميين والخاصين +

ج ) المصالح الجهوية

ان المصلحة الجهوبية مؤهلة لاعداد ادوات نقلّ الدم

ولصناعة امصال التجربة وذلك علاوة على الاعمال التى تقوم
برا الصلحة اللعمالية .م

ب
الثلاثاء 319 ربيع الاول عام م1778 ف

الركز الوطني
يقوم هذا المركز بالتنظيم العام لنقل الدم فى مجموع التراب
الوطني وبتنسيق المصالح الجهوية والعمالية والمراكز ؛ ويكون
مقره فى مدينة الجزائر ..
المادة ‎١‏ : بحول المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزلة

البلازما الى مؤسسة عمومية ذات طابع ادارى + ويخول .

الشخصية المدنية والاستقلال المالي »6 ويوضع تحت وصاية
الوزير المكلف بالصحة العمومية .

المادة م : ان المصالح والمراكز المنشأة لهذه الغاية باعتناء
الوزير المكلف بالصحة العمومية هي وحدها المؤهلة للقيام )فى
مجموع اطراف الوطن بجميع العمليات الإتعلقة بنقل الدم
وتجفيف البلازما وتجزئته وبتسليم المنتجات المحصلة الى
المنتفعين العموميين والخاصين *

المادة 6 : يقرر انشاء او نقل او توسيع او الغاء كل مصلحة
من مصالح نقل الدم » بموجب قرار من وزير الصحة العمومية
يتخذ باقتراح من المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزئة
البلازما وذلك بعد اعطاء رأي اللجئة الوطنية الاستشارية
المحددة ادتاة ى

البساب الثسانى
التنقليم الاداردىق

المادة ‎٠١‏ : يسير المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزثئة
البلازما من طرف مدير عام تساعده لجنة وطنية استشارية .

وفيما بخص المصلحة الجهوية لمدينة الجزائر تنقز
امتيازات المدير الى المدير العام للمركز الوطني الذى تساعده
الجنة جهوية استشارية ..

يختص بتسيير المصالح الجهوية والعمالية المديرون
المؤؤهلون على الإلستوى الاقليمي ». الذين تساعدهم لجان
استشارية تشترك فى تشكلة جهوية او عمالية حسب الحالة .

المادة ‎١١‏ : يجوز للموظفين التابعين للمركز الوطني لنقل
الدم وتجفيف وتجزلة البلازما ان بمارسوا وظائفهم لجزء من

الوقت او ليوم كامل ويوزعون بين الاصناف الاربع التالية +

الموظفون الطبيون والعلميون ‏
الموظفون الاداريون + 0
الموظفون التقنيون ؛

م الموظفون القائمون بالخدمة »

المادة 16 : ان وظائف الهيئة الطبية والعلمية هيىالثالية :
ب وظيفة المدير العام

وظائف المديرين الجهوبين والعماليين
ب وظائف رؤساء المصالح

م وظائف المساعدين ..

ان وظائف الاطارات الادارية هي التالية ؟!.
وظيفة الامين العام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

115

وظائف الاعوان المساعدين »*

وظائف المكتتبين او الكتاب الاداريين والمحاسبين *
ب وظائف كتاب الاختزال والآلة الكانبة ؛

وظائف الكتاب على الآلة الكاتبة ‏

ب وظائف المضيفات الكلفات باستقيال واهبي الدم
وبالعلاقات مع العموم 6

وظائف المكلفين بالدعاية »

يوزع الموظفون التقنيون بين 3 0

م ناظرى المختبرات +

التقنيين العاملين فى المختبرات *
القائمات باعمال المختبر >

المساعدات القائمات باعمال المختبر ‏

الممرضين »

المساعدات الاجتماعيات ؛

الكتاب الطبيين +6 .

م اعوان الصناعة ورؤساء الفرق *

العمال ورؤساء الفرق ..

ان وظائف الاعوان القائمين بالخدمة هى التالية 5
أعوان الخدمة

البوابون

سائقو السيارات م

اللجان الاستشارية وتاليقها وسيرما
المادة 19 ‎١:‏ تتألف اللجنة الوطنية الاستشارية مو
الرئيس وهو الممثل لوزارة الصحة العمومية ,

ومن الاعضاء التالين :

ممثل للوزارة الكلفة بالمالية والتخطيط *

ممثل لوزارة الدفاع الوطني ؛

ممثل لوزارة العمل والشؤون الاجتماعية ©

العمومية »)
المدير العام للمركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزئة
البلازما

استاذان للطب العملي بكلية الطب لمديئة الجرائي
يعينهما وزير الصحة العمومية ووزير التربية الوطنية + :

الطبيب المفتش الشرعي السمدير العمسالي للمحوة
والسكان +

المديرون الجهويون لمركز نقل الدم "

رئيس الهلال الاحمر الجزائري او ممثله ؛ 0

أ العمومية 4
11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 ربيع الأول عام م1 هف

ممثل لصناديئ الضمان الاجتماعي معين من طرف
وزير العمل والشؤون الاجتماعية ؛

ممثل لواهبي الدم معين من طرف المدير العام للمركز
الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزئة البلازما »

ممثل للموظفين معين من طرف مجموع الاعوان الاداريين
والتقنيين والقائمين بالخدمة .,

يقوم المدير العام بكتابة اللجنة .,

يشارك العون المحاسب فى المناقشات بصوت استشارى .

ب تتألف اللجنة الاستشارية الجهوبة او العمالية من
الرئيس وهو عامل العمالة الموجودة فى منطقة اختصاصه
المصلحة » أو ممثله ى

ومن الاعضاء التالين :

مدير المصلحة الجهوية او العمالية لنقلّ الدم 6

ب ممثل للوزارة المكلفة بالمالية والتخطيط »

م المدير الجهوى او المالي للعمل والشؤون الاجتماعية )

ممثل لوزارة الدافاع الوطني »
الطبيب المفتش الفرعي او الطبيب المدير العمالي للصحة
والسكان ُ ‎١‏

استاذان للطب العملي تابعان للمركز الاستشفائي

الجامعي يعينهما وزير الصحة العمومية بالاتفاق مع وزير.

التربية الوطنية » او طبيبان يعينهما وزير الصحة العمومية

رئيس القسم الجهوى او العمالي للهلال الاحمر
الجزائرى »

مدير احد المستشفيات معين من طرف الوزير المكلف
بالصحة العمومية »

م المدير الجهوى او العمالي لصناديق الضمان الاجتماعي ؛

ممثل لواهبي الدم معين من طرف مدير المصلحة الجهوية
أو العمالية لنقل الدم ‏

ممثل لمجموع الاعوان الاداريين والتقنيين والقائمين
بالخدمة .ى, ا

يقوم بالكتابة مدير مصلحة نقلّ الدم..

يشارك العون المحاسب فى مناقشات اللجنة بصموت
استشارى ى
‎٠‏ اذا انتظمت اللجنة الاستشارية فى تشكلة جهوية »© فيدعى
المديرون العماليون لمصالح نقل الدم للمشاركة فى أشفالها .

يجوزا لكل لجنة ان تضم اليها خلال اشغالها وبصوت

‎٠‏ استشارى 'فقط » كل شخص ترى فيه فائدة نظرا لاختصاصه

‏فى موضوع تقنية او تنظيم نقل الدم ى؛

‏المادة 16 : يمارس كل .عضو تابع للجنة الاستشارية
وظائفه مجانا ماعدا تسديد النفقات المقدمة بمناسبة التنقلات

‏القممة فى نطاق ليام بللهمة وذلك حسب جدول الحساب

‏المستعمل (قيما يخص موظفي الدولة التابعين للمجموعة
الاولى .:
أن مدة النيابة هي ثلائة اعوام وهي قابلة للتجديد م
المادة 8 : يجب الا تكون لاعضاء اللجان الاستشارية
مصلحة مباشرة أو غير مباشرة فى كل مؤسسة مرتبطة بعقد
مع المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزئة البلازما ى
يتحتم على اعضاء اللجان الاستشارية الوطنية كتم الس
المهني +

‏المادة 11 : تجتمع اللجنة الاستشارية الوطنية مرة واحدة

‏على الاقل فى كل ستة اشهر م

‏وتجتمع اللجان الاخرى مرة واحدة على الاقل فى كل ثلاثة
أشهر فى جلسة عادية وبدعوة من رئيسها .

‏يجوز لجميع اللجان ان تجتمع فى جلسة غير عادية اذا
اقتضى ذلك صالح المؤسسة وذلك اما بطلب الثلثين من
اعضائها واما بطلب المدير او بطلب سلطلة الوصابة ..:

‏المادة 17 : بضع رئيس اللجنة الاستشارية جدول اعمال
كل اجتماع » باقتراح من المدير +

‏توجه الدعوات » المصحوبة بجدول الاعمال + قبل ثمانية
أيام على الاقل من تاريخ الاجتماع ماعدا فى حالة الاستمجال +

‏لا تصح الآراء المتخذة من طرف اللجنة الاستشارية الا
اذا حضر النصف من اعضائها على الاقل +

‏وفى حال عدم بلوغ هذا النصاب القانوني ينعقد اجتماع
جديد بعد انقضاء مدة ثمانية أيام .؛

‏تكون آراء اللجنة الاستشارية عندئذ صحيحة مهما كان
عدد الحاضرين ..

‏تصدر آراء اللجنة بالاغلبية المطلقة للاصوات وعند تعادل
الاصوات يرجح الجانب الذى يكون .فية الرئيس .

‏المادة م1 : تقيد الآراء الصادرة فى محاضر مسحلة فى دفت
خاص وموقعة بامضاء الرئيس أو المدير .
‎٠‏ توجه نسخة من محضر كل جلسة الى سللة الوصابة )
ف الاسبوع الموالي للاجتماع من طرف كاتب اللجنة
الاستشارية ى

‏وتوجه على الطرق الرسمية » الى المركز الوطني لنقل الدم
وتجفيف وتجزئة البلازما » نسخة من محضر كل جلسة من
جلسات اللجان الجهوية او العمالية ..

‏اللجنة الاستشارية واختصاصاتها

‏المادة 19 : تكلف اللجنة الاستشارية باصدار الآراء فى
المسائل المتعلقة بتهيئة وتجهيز مصالح نقل الدم وبتحضير
وحفظ وتوزيع الدم الانساني ومصله الحيوى ومشتقاتهما
وتصدر رأبها » بكيفية عامة » فى جميع المسائل التى لها علاقة
ينقل الدع رى
. الثلاثاء 15 ربيع الأول عام مم1 هف

يلزم اصدار هذه الآراء في المواضيع المذكورة ادناه قبل
الحصول على الموافقة من وزير الوصاية :

ب الموضوع المختص بالميزانية ‏ الميزانيات والحسابات
المختلفة »

النظام الداخلي والمالي للمؤسسة )

برنامج توظيف الاموال والتجهيز »

شراء او بيع أو ايجار العمارات »

م انشاء مصالح او مراكز جديدة ؛

عقد القروض المتوسطة والطويلة الاجل *

ب قبول الهبات والوضابا »

م تخصيص الاعانات او الاسعافات ى

تتسلم اللجنة الاستشارية وتناقش فى كل ستة اشهر بيانا
عن تسيير المدير يعرض على سلطة الوصاية ‎٠‏

المادة 6 : يجب ان تصدر الموافقة من طرف سلطة
الوصاية فى اجل ثلاثين يوما الا فى حالة صدور رأي مخالف
من طرف هذه السلطة +

وبعد انقضاء هذا الاجل تكون الموافقة حاصلة بحكم
القانون ى

الوظلفسون

المادة ‎١١‏ ؛ بعين المديرون بموجب مرسوم يتخذ باقتراح
من وزير الصحة العمومية من بين الاطباء ذوى الاهلية ف نقل
الدم وعلم ‏ خواص الدم ويوضع احد لوظائفهم ا ضمن نفس
الاوضاع ..

غير انه بلزم الحصول على الموافقة المسبقة من وزير
التربية الوطنية اذا كان الامر يتعلق بتعيين أطباء تابعين
للاطارات الاستشنفائية الجامعية .+

المادة 2 : يقوم المدير العام بتوجيه وتنسيق مجموع
النشاطات التى يقوم بها المركز الوطني .

يعتبر هذا المدير مسؤولا عن سير المركز من الناحية التقنية
وكذا من الناحية الادارية +

المادة 9 : يمارس المدير العام السلطة السلمية على
مجموع الموظفين التابعين للمركز الوطني لنقل الدم وتجفيف
وتجزلة البلازما ؛ وبعين الاعوان الموضوعين تحت سلطته
وينهي مهامهم باستثناء المديرين والاعوان المحاسبين والاعوان
من الطبقة او اشباههم .

يسير هؤلاء الاعوان من طرف وزير الوصاية ى

المادة 34 : يبرم المدير العام جميع الصفقات او الاتفاقات
او الاتفاقيات باستثناء الصفقات التى تستلزم التأشير من
المراقبة المالية والتى يجب فيها الحصول على الموافقة من
سلطة الوصاية . وفى هذه الحالة بعد المدير العام هذه
الصفقات او الاتفاقات بقصد الحصول على الموافقة المذكورة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1151

المادة ©؟ ؛ يوضع اعوان المصالح الجهوية والعمالية تحتة
سلطة مديرى مصالحهم 0

المادة : يقوم اللديرون الجهوبون او العماليون + على
الخصوص + بمراقبة تنفيّذ المقررات التى تتخذها سلطة
الوصاية بناء على رأي اللجنة الاستشارية الوطنية ) وهؤلاء
المديرون مسؤولون امام المدير العام الذى هو مسؤول امام
سلطة الوصاية عن حسن تسيير المأؤسسة .

المادة ‎١‏ : يعد المديرون البيانات التقديرية للابرادات
والمصاريف ويقومون بتنفيذها .

المادة مأ : يخول المديرون الجهويون والعماليون سلملة الآمن
الثانوى بالصراف وذلك فى حدود الاعتمادات الموضوعة
رهن اشارتهم عن طريق الاقتطاع من الاموال الخاصة بميزانية
المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف وتجزثة البلازما +

تكون قواعد المحاسبة العامة مطبقة على هذه العمليات م

المادة 79 : يتدخل المدير الغام لحساب المركز الوطني فى
جميع اعمال الحياة المدنية ويمثل مجموع المصالح امام
الجهات الادارية والقضائية . ويجوز له ان يفوض سلطته
الى احد او عدة من مساعديه غير انه لا يمكن له ان يتنصل من
مسؤوليته بسبب هذه التفويضات » ويضع فى آخر السنة
المالية تقريرا عاما عن نشاط المركز بوجه مع رأي اللجنة
الاستشارية الى سلطة الوصاية للموافقة عليه .

لمادة +9 : يسرى على الموظفين التابعين للمركز الوطني لنقل.
الدم وتجفيف وتجزئة البلازما القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية والقوانين الاساسية الخاصة المتعلقة باعوان الادارة
العامة الذين تكون وظائفهم ممائلة او قابلة للمائلة .

وتسرى على الموظفين التقنيين القوانين الاساسية الخاصة
المتعلقة بأمثالهم التابعين للمصالح الاستشفائية .

المادة ‎١‏ : يعين العون المحاسب من طرف الوزير المكلف
بالمالية والتخطيط .

المادة ؟ : بعين مراقب مالي بموجب قرار من الوزن
المكلف بالمالية والتخطيط ؛ لدى المركز الوطني لنقل الدم
وتجفيف وتجزئة البلازما .

الباب الثالث
التنظيم المالي

المادءٌ 9 : ان موارد المركز الوطني لنقل الام وتجقيقه
وتجزثة البلازما تتضمن ما يلي :

‎١‏ ) الموارد السنوية العادية كالمبالغ الصادرة من بيع
المنتجات الدموية وتسديد الخدمات المؤداة ولا سيما الفحورص
واشغال المختبر +

‏؟ ) الموارد غير العادية التالية :

‏اموال المساعدة الصادرة من الجمامات العمومية
والجمعيات والهيئات المختلفة والافراد 6
11

م ثمن بيع المندجات +

م القروض ©

م الهبات والوضصايا )

جميع اللواد الاخرى العراشية الحاصلة بآية صقة كانتة.

المادة 2 : ان مصاريف المركز الوطني لنقل الدع وتجفيف
وتجزثئة البلازما تتضمن ما بلي ؛

م مصاريف الموظفين »

م مصاريف الالذوات +

المصاريف المختلفة وبكيفية عامة ‏ جميع المصاريف
اللازمة لتحقيق الاهدااف المحددة فى المواد ‎١‏ و ؟ و ؟ من
هذا الآمر. :.,

المادة 38 : يضع المدبر العام مشروع ميزانية بعرضة على
وأي اللجنة الوطنية الاستشارية قبل 15 اكتوبر من كل
مسسنة 2

بيعرض مشروع الإيزانية بعد ذلك على الموافقة المشتركة
الوزير الوصابة والوزير المكلف بالمالية والتخطيط ‏

توجه نسلخة من هذا المشروع بعد الموافقة عليه 6 الى
المراقب المالي للمركز الوطني »

المادة 216 :1 توجه حسابات المركزن: الوطني لنقلّ الدم
وتجفيف وتجزثة البلازما » فى الستة اشهر الموالية لأقفال
السنة المالية التى تتعلق بها » مصحوبة بتقرير من المدير العام
وبتقرير من الأراقب المالي » الى اللجنة الوطئية الاستشارية
التى توجهها مع رأيها الى وزير الوصاية والوزير المكلف
بالمالية والتخطيط لاجل الموافقة عليها ..

المادة ‎١‏ : أن التشريع والتنظيم الى لمتعلقين بال فقات
العمومية يطبقان على المركز الوطني لنقل الدم وتجفيف
وتجزثة البلازما وذلك ضمن الكيفيات المحددة فى الامر رقم
7 42 المؤرخ فى + ربيع الاول عام 19/8 الموافق 17 يونيو
سنة 11797 والمتضمن قانون الصفقات العمومية ..؛

المادة م : فى حالة حل المركز الوطني لنقل الدم 6 اننظم
انصفية وابلولة مجموع امواله بموجب مرسوم »

المادة 4 : يبين أو يحدد بحسب الحاجة + فى قرارات
الاحقة لوزّبن الصحة العمومية ؛ ما يلي :
ل( ) الاحكام النظامية المتعلقة بسير. اللجان الاستشارية ؛
# ) المراقبة التقنية للختلف المصالح وكيفيات اخذ الدم

وتحضير المنتجات الدموية )

© ) كيفيات بناء وتهيئة وتجهيز المصالح #
© ) تحديد اعداد الموظفين م
) كيفيات التسهير المالي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 29 ربيع الاول عام 117 ه

) التأمينات المتخذة تحو. الاشتخاص الآخرين والتأمينات
من الاخطار الهنية نْْ
قائمة المنتجات الدموبة + من اصلّ انساني والمستعطة
لغايات علاجية وثمن بيعها »
) وضعية واهبي اندم ِ
المادة 96 : يقوم المركز الوطني للنقل الدم وتجفيف وتجزئة
البلازما » مقام الأركز الجزائرى لنقل الدم وكل تشكلة تقوم
باعمال مماثلة وذلك فى جميع حقو قها وامتيازاتها وتكاليغها ‎٠‏
‏المادة 1 : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهاذا الامن :»
المادة 2 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام ‎١/88‏ الموافق 19 مايو
سنة متح ا

7

هواري بومدين

آمر رقم 18 18/8 مؤرح فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/8 الموافق.
م مايو سنة 1968 يتعلق بتعويض ضحابا الكارثة التى
طرات فى عنابة بتاريخ ؟؟ يوليو سنة 1976

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

بناء على التقرير المشترك لوزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير الداخلية »

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »*

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : ان ضحابا الكارثة التى اصابنتة عنابة بتاريخ
؟؟ يوليو سنة 19766 يمائل تعويضهم عن الاضرار التى لحقت
بهم 'نعويبض أعوان الدولة غير المرسمين "

المادة ؟ : يقبض الضحايا او ذوو الحقوق المشار اليهم فى
المادة الاولى » فى انتظار تصفية حقوقهم للتعويض + تسبيقات
حسب الكيفيات التى ستحدد بموجب قرار وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط ..

المادة ؟ : ينشر هذا الامر الذى يسرى مفعوله ابتداء من
يوم انقاف دفع للعاشات الممنوحة الى ذوي الحقوق بموجب
المرسوم رقم 314 ؟؟؟ المؤرخ فى 5 رجب عام 17/86
الموافق .7 نو فمبر سنة 14662 فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎.١‏ ربيع الاول عام مم13 الموافق 7/8
ماي سنة متيلا

هواري تومدين
الثلاثاد 19 ربيع الاول عام مم1 تت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

117

مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

