
وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 19/80 الموافق اول يونيو
سنة محا .
احمد بن بلة

قرار مؤرخ فى 2 محرم عام م128 الموافق 72 مايو سنة
06 يتضمن اغلاق مطار البرواقية للنقل الجوى

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ‏

بمقتضى القانون رقم 24-76 المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الثاني
عام 19/4 الموافق ‎١‏ غشت سنة 1464 المتعلق بالمطارات
والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية ولا سيما مادته
السابعة +7.

وبمقتضى القرار رقم 7316 المؤرخ فى ‎١‏ غشت سئة
15 المتضمن الموافقة على فتح مطار البرواقية )

ب يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بلغى القرار رقم 7/3166 المؤرخ فى.؟ غشتسنة
17 والمتضمن الموافقة على فتح مطار البرواقية .

المادة ؟ : بشطب على مطار البرواقية من قائمة المطارات
الجزائرية الواقعة عليها المراقبة ويفلق للنقل الجوى ‎٠‏

المادة © : يكلف نائب مدير الطيران المدني بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‏ .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام 5م19١‏ الموافق 14 مايو
سنة ف11ا .

عبد القادر زعيبك

قرار مؤرخ فى 332 محرم عام 1385 الموافق 12 مايو سئة
0 يتضمن تعيين عون محاسب

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎١13/80‏ الموافق 72
ماو سنة 1418 كلف السيد يوسف آبت شعبان النائب
الادارى من الدرجة الثانية بمهام عون محاسب للميزانية
الملحقة المتعلقة بماء الشرب والماء الخاص بالصناعة » خلفا
لللسيد العربي قوادى المدعو لمهام أخرى .

وزارة التعمر والاسكان

