وحرر بالجزائر فى ؟؟ محرم عام 13/04 الموافق 4 يونيو
سنة 6تج١‏
نيابة عن رئيس لكجمهورية وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد المجيد مزيان

وزارة الداخليسة

دوجز قرارات تتضمن اعفاء وتعيين وانتداب موظافن في العمالات
والادارة المركزية لوزارة الداخلية

بمقتفى قرار مؤرخ فى أ محرم ‎٠54‏ الموافق ؛٠‏ مايو
4 أعفى السيد بدرانى سليمان من منصبه من سلكالملحقين
بالعمالات *

با بمقتفى قرار مرخ فى ؟ محرم ‎١/84‏ الموافق ‎١6‏ مايو
4 أعفى السيد خرصى الطاهر من منصبة من سلك الملحقين
بالعمالات *

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم ‎١984‏ الموافق ‎١4‏ ماو
سسة كححكا أعفى السيد قاسمى محمد المصطفى من منصبة
من سلك الكتاب الاداريين للعمالات *

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١7‏ ابزيل 19725 رهو
التاريخ الذى مارس فيه المعنى وظائف أخري *4

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

+ صقر عام 1785 اي

بمقتضفى قرار مؤرخ فى ؟ محرم ‎١984‏ الموافق ‎١4‏ مايو
سنة 1934 أعفى السيد حاج سعيد حسين من منصبه منزسلك
الملحقين بالعمالات * : :

بمقتضى قرار مؤرخ فى 7 محرم ‎١84‏ الموافق ‎١6‏ مايو
سنة 19765 أعفى السيد حاج سعيد حسين من منصبة من
سلك الكتاب الاداريين للعمالات

وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من + نوفمير ‎١977‏ وهو
التاريخ الذى مارس فيه المعنى وظائف أخرى ‎٠‏

بمقتغى قرار مؤٌرح فى ؟ محرم 84 الموافق ‎٠‏ مايو
سنة ‎١19734‏ أعفى السيد زيدى عبد اللطيف من منصبه من سلك
الكتاب الاداريين للعمالات

بمقتضى قرار مؤزخ فى ؟ محرم ‎١19/84‏ الموافق ‎١4‏ مايو
سلة 6 أعفى 1 لسيد ابن عزيزة بوسف من منصبةه من
سلك الكتاب. الاداريين للعمالات *

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم 132/84 الموافق ‎١4‏ مايو
سنة 1934 عين السيد عميروش رابح لمنصب كاتب ادارى
متمرن شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من المرسوم رقم ‎٠-77‏ الصادر فى ‎١5‏ يولير ‎١577‏
‏ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه
ويوضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة تيزى وزو

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم ‎١284‏ الموافق ‎١6‏ مايو
سنة 1975 عين السيد خليل اكل لمنصب كاتب ادارى متمرن
شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية
من المرسوم رقم 7ه الصادر فى ‎١١‏ يولير كتثا ء
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامة
ويوضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة انيزى وزو

بمقتفى_قراز مؤرخ فى ؟ محرم 64 الموافق ‎٠‏ مايو
سنة ‎١19735‏ عين السيد مشطة بن ذهبية لمنصب كاتب ادارى
متمرن شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من المرسوم رقم 9-7 الصادر فى ‎١5‏ يوليو سنئة
77 + ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية
المعنى بمنصبه ويوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة
مستغائم *

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم ‎١284‏ الموافق ‎١4‏ مايو
سنة 1934 عين السيد مخلوف سليمان لمنصب كاتب ادارى
متمرن شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من المرسوم رقم ‎٠١77‏ الصادر فى ‎١١‏ .يوليو سئة
7 + ويسرى مفعول هذا القرار. ابتداء من تاريخ توليمة
المعنى بمهامه ‎٠‏ ويوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة
مستغائم ‎٠‏

بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ محرم 15 الموافق ‎٠:‏ مايو
سنة 1975 عينت السيدة قاضى حنفى المزدادة ( بنيا خالدية )
لمنصب كاتبة ادارية شريطة أن تتوفر فيها الشروط المتصوضص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم ‎5١77‏ الصادر فى
يوليو سنة 1977 , ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تولية المعنية بمهامها ‎٠‏ وتوضم المعنية رهن اشارةالسيد
عامل عمالة مستغائم .

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم 1284 الموافق ‎١‏ مايو
سنة 154 عين السيد عمار يوسف المنصب كاتب ادارى
متمرنشريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
الثانية من المرسوم رقم 7-7 الصادر فى؟٠‏ إيوليو سئة
7 + ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه + ويوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة
مستغائم ‎٠‏

ب بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ محرم 12854 الموافق ‎١4‏ مايو
سئة 1975 عين السيد بركات سليم لمنصب كاتب ادارىمتمرن
شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية
من المرسوم رقم كه الصادر فى 18 يولير تتح +
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ لولرة المعنى بمهامه
ويوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل عمالة قسنطينة +

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ محرم ‎١/4‏ الموافق ‎٠4‏ مايو
سنة 19754 عين السيد العشيشى عبد الكريم لمنصب ملحق
بعمالة متمرن شريطة أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
فى المادة الثانية من المرسوم رقم ‎١-77‏ الصادر فى ‎١‏
‏يوليو سنة ‎١937‏ + ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من
تاريخ تولية المعنى بمهامه ويوضع السيد العشيشى عبد
الكريم رهن اشارة السيد عامل عمالة عنابة ليعين بهذمالصفة
بوظيفة فى عمالته *

بمقتفى قرار مؤرخ فى ا محرم عام 154 الموافق 7
مايو سنة ‎١1974‏ عين السيد ثابت جلال محمود لمنصب كاتب
ادارى من الطبقة العادية الدرجة الثانية شريطة أن تتوفر فيه
الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
77 الصادر فى ‎١5‏ يوليو 1977 *. ويسرى مفعول هذا
القرار ابتداء من أول مايو 1975 + ويوضع المعنى رهن اشارة
السيد عامل عمالة تلمسان *

بمقتضى قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 54 الوافق 7
مايو سئة ‎١1976‏ عين السيد سلعاجى محمد لمنصب كاتبادارى
من الطبقة العادية , الدرجة الثالثة.شريبطة أن تتوفرفيهالشررط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 80-77
الصادر فى ‎٠8‏ يوليو 1977 + ويسرى مفعول هذا القراز ابتداء
من أول مايو 1974 ويوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل
عمالة تلمسان ‎٠*٠‏ ا
صفر عام ‎١846‏ اف

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎7١‏ محرم عام ‎١284‏ الموافق ؟
يونيو سنة 1934 عين السيد سماتى الاخضر لمنصب كاتب
ادارى من الطبقة العادية الدرجة الرابعة شريطة أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
‎0-١‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة 1977 ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من أول مايو 19734 ‎٠‏ ويوضع المعنى رمن
اشارة السيد عامل عمالة باتنة *

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام ‎١3/4‏ الموافق ؟
إيونيو سنة ‎١1975‏ عين السيد ابن سويكة عبد العزيز المنصب
ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى شريطة أنتتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم
7-7"7+ الصادر فى ‎٠8‏ يوليو سنة 19377 ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من أول مايو سئة 454 + ويوضع المعنى
رحن اشارة السيد عامل عمالة قسنطنة *

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 4 الموافق ؟
يونيو سنة 19765 انتدب السيد منصورى على لوظيفة ر
قسم بعمالة الجزائر العاصمة
ابتداء من أول .يونيو ‎١١75‏

ئيس
‎٠‏ ويسرى مفعول هذا القرار

بمقتفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 6 اللوافق أ
يونيو سنة 1934 انتدب السيد زنين خليفة لوظيفة رئيس
قسم بعمالة عنابة ‎٠‏ ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
امضائنه

بمقتضفى قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام ‎٠2/84‏ الموافق ؟
يونيو سنة 19714 انتدب السيد ابن المرابط سعيد عبد المالك
لوظيفة رئيس قسم بعمالة عنابة ‎٠‏ ويسرى مفعول هذا القرار
ابتداء من تاريخ امضائه + :

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؛؟ محرم عام ‎١1384‏ الموافق *
يونيو 13735 عين السيد جبايل عبد الباقولمتصبملحق بالادارة
المركزية من الطبقة الثانية الدرجة الرابعة فى وزارة الداخلية *

ويسرى مفعول هذا القرار من تاريخ تولية المعنى بمهامه *

وزارة الاقتصاد الوطثى

مرسدوم رقم ‎١-34‏ مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1284 الموافق

رونيو سنة ‎١964‏ بشأن مباشرة البنك المركزى الجزائري

والصندوق الجزائرى للتثمية فى تمويل المؤسسات الصناعية
المسيرة ذاتيا

م ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

ب بمقتضى القانون رقم ‎١44-17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

٠١١

سنة 1937 المنضمن احداث وتحديد القوانين الاساسية للبنك
الركزى الجزائرى +

وبمقتضى القانون رقم 1159-77 المؤرخ فى ا مايو سنة
1317 المتضمن احداث وتحديد القواتين الاساسية للصنتدوق
الجزائرى للتنمية *

ب بمقتضى الملرسوم رقم ايحي المؤرخ فى /١؟‏ محرم عام
84 الموافق 8 يونيو سنة 1974 بتحديد تنظيم القطاع

الصناعى الاشتراكى *

يرسم ما بلى :
عنوان - ‎١‏ - مقتضيات عامة

المادة الاولى : البنك المركزى منظمة مالية عند المؤسسنات
الصناعية المسيرة ذاتيا ‎٠‏

فيساهم على هذا الاساس فى تحضيز تخطيطات القطاع
الصناعى الاشتراكى على الصعيد الوطنى والعمالى وعرمستوى
المؤسسات ‎٠‏

ويشارك فى تنفيذ تلك التخطيطات فىالحقل امال يمتح
قروض الاستغلال لاجل قصير وبالمراقبة على تسيز المؤسسات *

المادة ‎١‏ : يجرى العمل بمقتضيات المادة السابقة بصورة
تدريجية بموجب مقرر وزيرى يصدره وزير الاقتصاد الوطنى
بعد أخذ رأى البنك ‎٠+‏

المادة ؟ : يتدخل الصندوق الجزائرى للتنمية فيما يخص
بتمويل المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا فى نطاق تحقيق
تخطيطات الاستثمار المصادق عليها :

ويقوم بتمويل اللشاريع المتضمنة أحداث مؤسشات صناعية
والمشاريع اللازمة هدفها وتوسيع أو تجديد
جديدة والمشاريع اللازمة لتغيير هدفها وتوسيع أو تجديد
الاجهزة الخاصة بالمؤسسات القائمة بالعمل

جديدة

المادة ؛ : وللصئدوق السلطة فى توقيع صفقات الاشغال
والادوات وهو يدعى للمشاركة فى طلبات العروض وفى فرزها
وفى المزايدات , وله أن يأذن بالاداء للمقاولين عند تقديمهم
شهادات الاستلام الصادرة من سلطة الوصاية

المادة ه : تكون الدفعات التى تجرى بأمر من الصندوق
الجزائرى للتنمية وبرسم أحداث المؤسسات تضبط على شكل
منح أو تسبيقات *

المادة ‎١‏ : يتدخل الصندوق الجزائرى للتدمية فى تكوين
رؤوس أموال دورية تجرى على شكل تسبيقات أو منح تمثل
قيمة الكمية المخزونة من الادارة *
العثوان -؟- : مقتضيات التقالية ومختلقة

المادة ‎١‏ : يتعين على المؤسسات الصناعية المسيرة ذاتيا
بتقديم مستنداتها الحسابية لسلطة الوصاية حسب مقتضيات
د التخطيط الحسشابى 0 اللشار اليه فى المادة الاولى من الملرسوم
‎٠07-84‏ وذلك قبل 0 سبتمير 19754 ويستلزم استعمال
هذا المخطط الحسابي بنسبة سنة ‎١9765‏ المالية

المادة 8 : تخضع حسابات سئة ‎١1937‏ لرقابة الادارة
الجبائية وذلك قبل اجراء تطبيق المادة التناسعة التالية +

المادة ‎١‏ :
المرسوم مبلغ مال الاجرة ومبلغ وقواعد استعمال أمو الالصندوق
كما يحدد مستند المبلغ الاسامى للمؤسسة +

ولهذا الغرض ترسل حسابات عام ‎١1977‏ المقبولة من سلطة
الوصاية الى البنك المركزى الجزائرئ الى الصندوق الجزائرى
للتنمية مضفوعا باقتراح من حيث مبلغ رأس المال الاسامى
ولحين صدور المقرز المذكور فى المادة ؟ المتقدمة يتدخل
الصندوق الجزائرى للتنمية فى تمويل المؤسسات بواسطة
تسبيقات أو ضمانات تخص اعتما دات مصرفية ‎٠‏

يحدد المقرر المشار اليه فى المادة ؟ من هذا

المادة ‎٠١‏ : يمكن لوزير الاقتصاد الوطنى أن بأذن بصورة
انتقالية للبنك المركزى الجزائرى فى التدخل بعد إصمدار
مقرر المنصوص عليه فى المادة ؟ المشار اليها بطريقة تفويض
مؤسسات مصرفية ة أخرى.معينة لهذا الغرض من قبل الوزير ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذهذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ١؟‏ محرم عام 1985 الموافق 8 _يونيو

سنة لحل
احمد بن بلة

هرسوم رقم 55لا/ا1 المؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١/4‏ الموافق
8 ونيو سنة ‎١564‏ بانشاء مفتشية وطنية للتسيير الصناعى
ان رئيس الجمهورية ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء

م بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١19-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
عام 7 المتضمن انشاء هيئة مراقبى الشسيير الملحقفسين
بالمكتب الوطنى لحماية وتسيير الاملاك الشاغرة ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 97 المؤرخ فى ؟؟ مارس عام
19 المتضمن تنظيم تسيير المؤسسات الصناعية والمنجمية
والصتاعية ‎١‏ التقليدية وكذا الاستغلالات الفلاحية الشاغرة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

"00-0 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8 صفرعام ‎١884‏ ها _

وبمقتفى المرسوم رقم 8-77؟ المؤرخ فى /؟ مارس عام
1517 الذى يحدد قواعد توزيع مدخول استغلالات ومفاولات
التسيير الذاتى +

وبمقتشى المرسوم رقم 17 + المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سئة
17 المتعلق بالايصاء على المؤسسات الصناعية والصناعية
التقليدية والمنجمية الداخلة فى التسيير الذاتى *

وبعد أخذ رأى مجلس الوزراء
يرسم ما إلى :

المادة الاولى : أحدث لدى وزارة الاقتصاد الوطنى « مفدشية
وطنية للتسيير الذاتى الصناعى » والمسماة فيما بعد
« المفتشية »

المادة ؟ : يدير المفتشية مفتش يسمى بموجب مرسسوم
باقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى . وتوضع المفتشية تحت
السلطة المباشرة للوزير من حيث التوجيهات والارشاد المتعلق
بعملها ‎٠‏

المادة ؟ : المفتشية مكلفة باتباع تطبيق سياسة التسيبير
الذاتى فى الصناعة فتتلقى لهذه الغاية وتتصرف بكل سلطة
فيما يخص كل تنقيب بموجب وثاثق وفى عين المكان ‎٠‏

المادة 4 : تتوفر المفتشنية على هيثة من المراقببين لأداء
مأموريتها وهم يتمتعون بالقانون الاسامسى وبالميزات الخاصة
بمراقبى التسيير كما حددت بيموجحب المرسوم رقم 7 فكلا
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 937 غير أن هؤلاء المراقبين
ليست لهم سلطة التنفيذ ‎٠‏

المادة ه :

٠ ‏الوطنى‎

المادة + : تكلف السلطات الادارية والمؤسسات العمومية
باسداء العون والمساعدة امراقبى المفتشية فى القيام بمأموريتهم

يسمى مراقبو المفنشية بقرارات من وزير الاقتصاد

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام 1984 الموافق 8 يونيو
سنة لكل

احمد بن بلة

6

