سنة 1116 .

احمد بن بلة

مرسوم رقم 166 1167 مؤرخ فى اول صفر عام 13806 الموافق
اول يونيو سنة 16658 يتعلق بشروط الانتداب للوظائف التقنية
لهيئة الممكانوغرافيين بوزارة السياحة

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير السياحة ؛

وبمقتغى المرسوم رقم 1# - .1 الصادر فى ‎١5‏ فبرابر
سنة 1517 المتعلق بشروط الانتداب للوظائف التقنية الخاصة
بهيئة ألميكانوغرافيين >

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تمدد مقتضيات المرسوم رقم 267 ‎26٠.‏
‏الصادر فى 15 فبرابر سنة 1519 المشار اليه أعلاه »6 على
الوظائف التقنية لهيثة الميكانوغرا فيين التابعين اوزارةالسياحة.

المادة ؟ : ان من حق وزير السياحة ان يمنح الانتداب
او يلفيه ‎٠‏

المادة ؟ : يسرى مفعول مقتضيات هذا المرسوم ابتداء من
اول بناير سنة 1515 ‎٠‏ ا

المادة 9 : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمة_راطية

الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١/805‏ الموافق اول يونيو
سنة ‎١115‏ .
احمد بن بلسة
وزارة الاوقاف

قرار مؤرحخ ف ‎٠٠‏ ذى الحجة عام 17 الموافق ", ابريل
سنة ‎٠١٠‏ يتضمن تعيين كاتبة ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى 320 ذى الحجة عام 13/86 الموافق
"؟ ابريل سنة 1915 عينت الآنسة صبيحة قاراجة » كاتبة
ادارية من الدرجة الاولى ‏

نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

