الاسلامية التكميلية او الثانوية للتلاميذ البالغين اكثر
من ‎١٠‏ سنة الذين تلقوا تعليما قرآنيا اساسيا » على أثر
امتخان للدخول ممائل لامتحان الدخول فى القسم
السادس للثانويات ومدارس التعليم العام للتعلسيم
العربي » ( ستحدد اختباراته وكيفيات اجرائه

بموجب قرار من وزير الاوقاف ) +
المادة 9 : ان المادة 2 من المرسوم المشار اليه اعلاه تعدل
وقتمم كما يلي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 10 ربيع الأول عام م118 ف

« المادة 2 : يلقن التعليم الاسلامي العالي فى كلية للعلوم
الاسلامية للطلبة الذين أتموا المرحلة العادية من التعليم
التكميلي او الثانوى للمعاهد المنهى بشهادة باكالوريا
التعليم الاسلامي او الذين نجحوا فى امتحان الدخول
لكلية العلوم الاسلامية الذى ستحدد اختباراته وكيفيات
اجرائه بموجب قرار من وزير الاوقاف » .
المادة ‏ : يكلف وزير الاوقاف ووزير التربية الوطنية ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية.
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام مما الموائن ؟
بونيو سنةختي ‎١‏

هواري بومدين

قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 9 ذى القعدة عام 8م132 الموافق ؟ فبراير سنة

18 صادر من عامل عمالة تلمسان يتضمن اعتبار اكنساب

بلدية تلمسان للقطع الارضية رقم 167 - 17/7 - 178 -

8 مكرر  ‎2٠١ 1٠١‏ مكرر و ‎21١‏ من اعمال المنفعة
العمومية

بموجب قرار مؤرخ فى 2 ذى القعدة عام 1/88 الموافق ؟
افبراير سئة 14168 صادر من عامل عمالة تلمسان اعتبرت
من اعمال المنفمة العمومية ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة 2 من المرسوم رقم 7ه 1408 المؤرخ فى + مابو سئة
17 اكتساب بلدية تلمسان للقطع الارضية الكائنة بالقلمة
بمر تفع لال ستي والتى تحمل الارقام التالية : 1317 ب لالا
17/8 29/8 مكرر - .771 - ‎٠١‏ مكرر و ‎١١‏ البالغة
مساحتها ؟؟ هكتار و ‎١‏ آرا بشثمن الجمالي قدره .ورم دج
لاقامة مركز لقضاء العطلة الصيفية »

