11768
وزارة السباحة

قرار مؤٌرخ فى 12 محرم عام 13/88 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة

يتضسمن تحديد كيفيات تسليم وسحب الرخص

والموافقات المنصوص عليها فى المرسوم رقم 17 1876 المؤرخ

فى ‎١‏ رمضان عام 13288 الموافق ‎٠١‏ ديسمر سنة ‎١١77‏

والمتعلق بتنظيم المؤسسات التى تقوم بتقديم الخدمات الى
المسافرين والسياح

أن وزير السياحة 6

بمقتضى المرسوم رقم 636 - 1؟ المؤرخ فى 3# رمضان
عام 17/8376 الموافق ‎١7‏ يناير سنة 197632 والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة السياحة »

وبمقتفى المرسوم رقم 27 - 76 المؤرخ فى 16 رمضان
عام 17/7 الموافق .3 ديسمبر سنة 15397 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات التى تقوم بتقديم الخدمات للمسافرين والسياح»

يقرر ما يلي *

الباب الاول
شروط تسليم الرخص والموافقات

المادة الاولى : توجه طلبات الرخص واللوافقات فى نسختين
الى المديرين العماليين للسياحة الذين يشعرون باستلامها .

المادة 07 1 بيجب أن تتضمن الطلبات جميع البيانات التى
رب تثبت ان الطالب 7 تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة
من المرسوم رقم 37 180 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
7 الموافق .؟ ديسمبر سنة 19797 والمشار اليه اعلاه >
وعلاوة على ذلك يجب على المعني بالامر أن يقدم شهادة اقامة
وحلخصا من صحيفة السوابق العدلية الخاصة به ..

يجب على الطالب ان يبين النوع الحقيقي للعمليات التى
يقصد القيام بها وكذا المكان الذى توجد .فيه المحال الخصصة
للإستغلال والقيمة الايجارية لهذه المحال واذا كان مستأجراء

فيبين مدة الايجار الجارى التى لا يمكن أن تكون أقل من"

ثلاثة اعوام ..؛
ويجب ان يتضمن الطلب تعهد الطالب بدفع الكفالة
القانونية المنصوص عليها فى اللادة 176 من المرسوم رقم
7 - 181 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17897 الموافق .7
ديسمبر سنة سنة 1917 والمتعلق بتنظيم الؤسسات التى
تقوم بتقديم الخدمات الى الميسافرين والسياح ..
المادة ؟ : يتأكد المدير العمالي من اشتمال الملف على جميع
الاوراق وبوجهه مصحوبا برأيه الى وزارة الشياحة التى فيها
: مقر اللجنة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
7 - 181 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17897 الموافق ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة ‎١19797‏ والمشار اليه اعلاه ‎٠‏

المادة 6 : يجب على كل طالب رخصة لوكالة اسغار ان يكون

لله محل معد للاستعمال التجارى يتصرف فيه أما بصفة مالك.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5؟ ربيع الاول عام م138 ىف

واما بصفة مستاجر. ويستفيد من ايجار تجارى يسمح له
بان يمارس مهنته ويجب ان يكون هذا المحل مناسبا ؛ من
حيث المساحة والتهيئة ؛ لممارسة هذه المهئة ى

المادة ه : ان كل طلب مقدم باسم شركة يجب أن بشار
فيه الى هوية ومراجع الاشخاص المكلفين بالادارة التقئية
للوكالة ..

المادة 6 : اذا ارادت وكالة اسفار ان تتخذ مراسلا جديدا +
فيجب ان تشعر بذلك وزارة السياحة بتقديمها نسخة من
العقد الذى يربطها بهذا المراسل ى

يشار فى القرار المتعلق بتسليم الرخصة + الى. الموافقة
الممنوحة لكل مراسل جديد »

المادة ‎١‏ 1: ان الموافقة الإنصوص عليها فيما بخص مراسلي
وكالات الاسفار يمنحها وزين السياحة + باقتراح من هذه
الوكالات وبعد أخذ رأي اللجنة المنصوص عليها فى المادة ‎١‏
‏من الملرسوم رقم 17 180 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان عام /ام17.
الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة لأحتح١‏ والمشار اليه أعلاهة ى

المادة م : يجب على كل طالب للموافقة كمراسل ان يكون
تحت بصرقة مكل معاد للاستعيال التجارى ومجهز بكيفية

المادة 9 : ان المقررات المتعلقة بتسليم أو سحب أو وقف
استعمال الرخص تتخذ بموجب قرار من وزير السياحة .

' بشار فى القرارات المتضمئة تسليم الرخص ‏ الى
الاسم التجارى واسم المحل وعند الاقتضاء الى عنوان المحل
التجارى للمؤسسة ‏ واسم صاحب الرخصة ومقر الشركة
والفروع واسماء المراسلين ؛

المادة ‎1٠١‏ : اذا نالت شركة ولقخصة فيجب ان ينقل كل
تغيير فى ادارتها او مديريتها الى علم وزارة السياحة وذلك
فى ظرف شهر » طبقا للمادة ‎١62‏ من المرسوم رقم 397 186
المؤرخ فى 16 رمضان عام 8م17 الموافق ‎٠.‏ ديسمبر سنة
17 واللشار اليه اعلاه ى

وفى حالة ما اذا لم تتوفر فى المؤسسة الشروط المحددة فى

؛ المرسوم المشار اليه اعلاه وذلك من جراء ادخال تعديلات )

فتمنح لهذه الملؤسسة مهلة ثلانة اشهر على الاكثر لتسوية
وضعيتها ى

المادة 11 : فى حالة بيع محل وكالة للاسفار 6 لا بجو
للمشترى ان يتابع استغلال هذه الوكالة الا بعد ان يكون قد
جديدة .,

المادة ‎١‏ : وفى حالة «وفاة شخص طبيعي صاحب رلخصة
بجوز لورثته ان يتابعوا مو قتا استغلال الوكالة ويجب عليهم
ان يقدموا فى ظرف ثلاثة اشهر ) طلب رخصة . وبجوز تمديد
هذه المدة عند الاقتضاء بموجب مقرر من وزير السياحة وذلك
فى حالة وقوع تاخر فى تصلفية الشركة مالجمعة 30 ربيع الأول عام 8م177 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1174

المادة ‎01١‏ 1 يجوز سحب أو وقف استعمال الرخص
والموافقات »6 ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادتين
‎٠‏ 7 و 14 من ال