الاساسي الخاص لسلك مفتشي البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية »

يقرران مايلي ؟

المادة الاولى : تنظم مسابقة خارجية لتوظيف مفتشين
تابعين لفرع الاستغلال +

تجري الاختبارات فى ‎١‏ وم يوليو سنة 1934 فى مراكز
الامتحانات المحددة من طرف الادارة .

وتقفل قوائم الترشيح فى ‎١‏ يونيو سنة 114 +

المادة ؟ : بحدد عدد المناصب المعروضة بستين ( .1 ‎ )‏

المادة » : تفتح المسابقة للمترشحين الذين تتوفر قيهم
الشروط المحددة فى المادتين ©؟ و #؟ من الامر رقم
‎١7. 7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام ‎١785‏ الموافق ؟ يونيو سئة
‎1١3‏ والمشار اليه اعلاه والذين بشبتون حيازهم لبكالوريا
التعليم الثانوى او لشهادة معترف بمعادلتها والبالفين من
العمر 18 سنة على الاقل و .7 سنة على الاكثر عند اول يناير
سنة 19716 .

يرخص لافراد جيش التحرير الوطني والمنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني بالمشاركة فى هذه المسابقة اذا كانوا
حائزين على شهادة دراسية للقسم النهائي من التعليم الثانوي.

يؤخر حد الهن الاعلى بسنة واحدة عن كل ولد مكفول
وذلك من غير ان بتجاوز حد السن خمسا وثلائين سنة ‏
وعلاوة على ذلك يؤخر هذا الحد لمدة تمادل مدة المخدمة
فى جيش التحرير الوطني او فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني وذلك من غير ان بتجاوز مجموع المدة الممنوحة
بهذا الشكل عشر سنوات .

المادة 2 : تكون المشاركة فى المسابقة موقوفة على توقيع
المترشحين لتعهد يلتزمون بموجبه انهم سيقومون طيلة, ' 185 الأول عام. الا

سنتة. أعوام على الاقل بالخدمة الفعلية فى اذارة البريد
والواصلات السلكية واللإسلكية وذلك ابتداء من تاريخ
تعيينهم بصفة مفتشين متمرنين ب

المادة م : بجب ان يتضمن ملف الترشيح الاوراق التالية :

شهادة الميلاد يرجع تاريخها لأقل من ثلاثة أشهر. »

م شهادة الجنسية يرجع تاريخها لاقل من ثلاثة اشهر +

نسخة طبق الاصل للدبلوم او اصل الشهادة الدراسية »

_- وبالنمسبة لارفراد جيش التحرير الوطني او المنظمة
المدنية لجبهة التحرير الوطني ) شهادة مستخرجة من السجل
البلدى والا فمذكرة تبليغ المقرر ‎٠‏

يجب أن يوجه طلب المشاركة فى .المسابقة الى المديرية
الجهوية للبريد والمواصلات السلكية واللاساكية التابعة لها
محل اقامة لتردح مصحوبا بالاوراق اعلاه ..

المادة 3 : تتضمن المسابقة الاختبارات التالية :

نوع الاختبارات العا المدة
‎١‏ اختبارات مشتركة :
انشاء فى موضوع ذى طابع عام 3 !سس
الجغرفية ؟ سس
اختبار فى العربية !سس
‎١‏ اختبارات حسب الاقسام :
‎١‏ قسم الرياضيات ( مسألتان ) 3 ؟ سس
ب قسم القانون العام (سؤالان) 3 ؟ سس

ينقط كل واحد من الاختبارات من صقر الى ‎3٠‏ +

وبالنسبة للاختبار فى العربية لا تؤخذ بعين الاعتبار الا
النقط التي تزيد عن المعدل والتي تضاف الى مجموع النقط
المحصلة فى الاختبارات الاخرى .

لإيمكن التصريح بنجاح اي مترشح اذا لم بحصل على

الاقل على النقطة ‎١‏ عن كل من الاختبارات وبعد تطبيسق
العوامل البالفة ‎٠٠.‏ نقطة بالنسبة المجموع الاختبارات .

أن البرنامج المفصل للاختبارات التي تشملها المسابقة
مذكور فى الملحق المرفق بهذا القرار +

والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني الذين يحصلون على
الحد الأدنى من النقط المطلوبة ولم تكن لهم آية نقطة مسقطة
ينتفيدون من الجزء العشرين ‎)١/0(‏ من مجموع النقط
التي يمكن الحصول عليها فى اختبارات المسابقة .

المادة م : بكون اختيار الاختبارات وتقديرها وكذا وضع

قائمة المترشحين المقبولين فى المسابقة موكولا الى لجنة امتخان
تتالف من + 1

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

مدير الشؤون العامة او مندوبه ) رئيسا
مدير البريد والمصالح المالية او مندوبه 6
نائب مدير التعليم أو مندوبه .

يجوز للجنة الامتحان ان تتلقى رأى كل موظف أو قائم
بالتعليم مؤهل *:
ا :
ان قائمة المترشحين الناجحين ف المسابقة بو قعها وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسكية وتنشر فى النشرة
الرسمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

المادة 9 : يعين المترشحون الناجحون فى المسابقة بصفة
مفتشين وذلك حسب نظام ترتيبهم ويقومون بتمرين لمدة
عامين +

المادة ‎٠١‏ : ؛ يقوم المفتعشون التابعون لفرع الاستغلال باتباع
دروس للتعليم المهني في مدرسة متخصصة تابعة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية وذلك طيلة مدة التمرين +

وعند نهاية الدروس بعين المتمرثون الذين تتراوح نقطهم
المتوسطة بين 4 و ‎١‏ فى مكتب او مركز او مصلحة تابعة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية حيث يشتغلونبصفة موقتة
ريثما يجتازون امتحانا للمراجمة ..

فى امتحان نهاية الدروس والذين اجتازوا الاختبارات لامتحان
المراجمة من غير ان يحصلوا على نقطة تعادل ‎١6‏ على الاقل
يسرحون او يعادون الى سلكهم الاصلي اذا كانت لهم صفة
الموظف وذلك مع الاحتفاظ باحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم
‎1١١٠--‏ المشار اليه اعلاه ..

المادة 11 : ان المفتشين الذين بحصلون على نقطة تعادل
‎٠‏ على الاقل فى امتحان نهاية الدروس او فى اختبارات
امتحان المراجعة يعتبرون قد انهوا الدروس المهنية ويعينون
بصفة نهائية في مكتب او مركز او مصلحة تابمة للبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية حيث يتممون تمرينهم .

لمادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

# اا
وحرر بالجزائر فى م صفر عام 1984 الموافق 325 ابريل
سنة 197215 . ا

عن وزير البربد والمواصلات عن وزير الداخلية

السلكية واللاسلكية وبتفويض منه
الكاتب العام المدير العام للوظيفة العمومية
محمد بن زكري عبد الرحمن كيوان

: : : 1 : م
,مسابقة القبول فى وظيفة مفتش
لفرع الاستفلال:

البرنامج المفصل للاختبارات

: ‏الرياضيات‎ - ١
+ ‏التركيب البديهئ لجموع الاعداد الصحيحة‎
٠ ‏الطريقة البديهية‎ ,

بديهيات بياونو *

النتائج المباشرة للبديهيات ‎٠‏

العلاقة
الضحيحة ‎٠‏
‏: عمليات ‏ علاقات ‎٠*‏

عملية على المجموعات *

مبدا التطبيق *

الحاضصل الكر تيز ى - علاقات *

قوائين التركيب على مجموعة ‎٠‏

المجموعات المنتهية ‎٠‏

اجمم وضرب وطرح الأعداد الصحيحة ‎٠‏

ضرب الأعداد الصحيحة ‎٠‏

طرح الأعداد الصحيحة ‎٠‏

القسمة ‏ طرائق العدد ‎٠‏

تعريف خارج القسمة الصحيح العددين صحيحين +"

طرائق التعداد ‏ عمليات ‎٠‏

قبديلات الطرائق ‎٠‏

المجموعة 2 للأعداد الصحيحة النسبية ‎٠‏

انشاء المجموعة 2 للأعداد الصحيحة النسبية ‏ هيكل
الجموعة ‎٠‏

ضرب الأعداد النسبية ‎٠‏

هيكل الحلقة ‎٠‏ الحلقة المنظمة ‎٠‏

تطبيقات قسبمة الأعداد الصحيحة ‎٠‏

مباذىء التوافقات لوحدة القياس «<»

القواسم المشتركة لعددين أو لعدة أعداد صحيحة ابجابية ‎٠‏

القاسم الملشترك الأعلى ‎٠‏

المضاعفات المشتركة لعددين أو لعدة أعداد صحيحة ايجابية

المضاعف المشترك البسيط ‎٠‏

عمليات أولية ‎٠+‏

ذ' ‏ الجريدة الرسمية للجعهورية الجزائرية

الثلاثاء ؛ ربيع الأول عام 1789 م

الأعداد الجذرية +

ضرب وقسمة الاعداد الجذرية *
جمع وطرح الأعداد الجذرية ‎٠‏
‏هيكل الأجسام , الجسم المنظم *:
العلاقات ‏ القوات ‎٠+‏ .

مبادىء عن الأعداد الحقيقية ‎٠‏

8

لزوم تمديد مبدأ العدد الى ما وراء الأعداد
تعريف عدد حقيقى بواسطة قطع ‎٠‏

عمليات على المجموعة 1# للأعداد الحقيقية ‏ © هى جسم

ذات الطابع الكلى التى تشمل مجموع الاعداد | منظم أرخميدمى ‎٠‏

المطابقة يبن الأعداد الحقيقية ونقط محور مقسوم الى
درجات .

الأعداد المركبة *

الأعداد الحقيقية ‏ تعريفات ابتدائية *

الجموعة الضربية للإعداد المركبة ‎٠‏

المجموعة الضربية للأعداد المركبة غير الملغاة ‏ جسم الأعداد

المجموعة الضريبية للأعداد المركبة غير الملفاة ‏ جسم الأعداد
المركبة .

الشكل 180 + 8 والشكل_ المختص بقياس المبساحات المثلئة ..
تطبيقات ‎٠‏

الأعداد الصحيحة الأولية ‎٠‏
‏أعداد صحيحة أولية - خاصيات *

اخضاع عدد صحيح لحاصل أعداد متوالية ناقصة أو معادلة
لعدد معين ‎+٠‏

البحث عن القاسمات ‎٠‏
‏البحث عن الأعداد المضروب فيها +
التطبيق على الكسور ‎٠‏
‏قوة معينة لعدد صحيح أو لعدد متعادل فى القياس ‎٠‏
‏كسور عشرية ‏ أعداد عشرية ‎٠‏
‏جمع وطرح الأعداد العشرية ‎٠‏
‏الحاصل وخارج القسمة الصحيح للأعداد العشرية ‎+٠‏
‏خارج القسمة التقريبى لعددين متعادلين فى القياس ‎٠+‏
‏الأعداد المتعادلة فى القياس والأعداد العشربة ‎٠‏

+٠ ‏الحسابات المتقاربة‎ ٠

,جعل أعداد حقيقية تقريبية بواسطة أعداد متعادلة فى
القياس ِ
الثلاثاء ؛ ربيع الأول عام ‎١89‏ ه

الغلطة المطلقة والغلطة النسبية * 0
العمليات الاساسية والقيم المتقاربة *
الجذور التربيعية ‎٠‏
‏حسابات متقاربة مشتملة على جذور تربيعية *
التحليل المزيجى ‎٠‏
‏التحويل - التسويات
‎١‏ أجزاء مجموعة تامة أو أمزجة *
التعبير الثنائى الحدود *".
التعريفات الأولى عن الدالات *
المتغايرات ‏ الدالات ‏ الدالات المركبة ‏
عمليات أولية على الدالات +
مبادىء عن الدالات لعدة متغايرات *
دالات متعددة الحدود +
كمية جبرية لمتغايرة ‏ القسمة على (سم) *
تبديل المتغايرة س < س + ح ‏ تطبيقات *
كسور قياسية *
تعريف الكسور القياسية ‏ عمليات +
تحويلات للكسور القياسية ‎٠‏
‏متحى التغاير ‏ الحدود ‏ الاستمرار *
الأبعاد الاحدانية (مراجعة) *.
منحى التغاير فى تخلل *
مبادىء عن الحدود *

الدالات المتبادلة ‎٠‏

استمرار دالة +

دالات مستمرة وموحدة السياق ©
خاصية للدالات النستمرة ‎+٠‏

دالة متبادلة لدالة مستمرة *

كا ب
لي

تطبيقات على الدالات
دلائل القوة الكسورية *
الدالات ‎٠‏

8

و
'دلائل القوة الكسورية لمشتقات .*
مشتقة - التفسير الهندسى ‎٠:‏
‏حساب المشتقات ‏ نظريات عامة *
. مشتقة متفرعة من مركبة ومن دالة متبادلة وحيدة السياق
قابلة للاشتقاق ‎٠‏
‏مشتقات متوالية «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

تطبيق المشتقات *

نظريات «رول» والتصاعدات المنتهية *:
مشتقة منحى التغاير ‎٠‏

دالات قياسية ‎٠‏

الدالة ص < أس "1 +أب س 7 (+ جامن + وى
الدالة ص < أ س 4+ + باس 7+اجِ

أس' + باس + اجا

الدالة ص < اس .+ باس [اأس' + باس + با
أس' +اباس + جا

الدالق اح ات

الدالة ص د أس +ب

الدال ص -ج © أ س 7+ باس +

خطوط تقريبية غين موازية للمحاور .*

التطبيق على الحساب العددى * .

أقواس وزوايا معممة *

تعريف وخاصيات بسيطة لدالات دائرية *

استعمال جداول القيم الطبيعية +

صيغ الجبع ‎٠‏

تحويلات لتعابير مختصة بحساب مساخاث المثلثات:*
صيغ أساسية *

تحويل الدالات : اجتاس + نبه جاس ؛ اجنا ؟ مسن نه أ بع

جا اس جتا اس + ا جاآ س

اعداد مركبة وحساب مساحات المثلثات *
مشتقات وتغييرات الدالات الدائرية.*-.

دراسة الدالات المركبة » المكونة.: ابتداء من دالات ها دائرية .
الدالات الأولية :*:

ميدأ الدالات الأولية ات أمثلة *

حساب المساحات المسطحة :*

حجم الهرم :.
حجم المخروط ذى قاعدة ‏ مستتتيرة *؟
حجم الكرة ين

الدالات اللوغاريشمية ‎٠:‏

تعريف الدالة ص :- لوغارتمة س (لوغاريتمة نيبيريانية)٠‏

اللوغاريتمة التيبيريانية لحاصل ‏ خاصية الدالة اللوغاريتمة
النيييريانية *:
انا

« غرافة » الدالة ص لوغاريتمة ا سءء:
لوغاريتمات ذات قاعدة أيا كانت *.
لوغاريتمات عشرية - جداول +
لوغاريتمات الدالات الدائرية ب الاسنتعمال *

الدالات الاسية ‎١‏

الدالات الاسية ذات ‏ قاعدة أ *

المشتقة من أ س ومن ها س ‎٠‏

الأاسس الجذرية +2

تكميلات عن الدالة الأسية **

النسب التصاعدية ‎٠‏

النسب التصاعدية الحسابية *

النسب التصاعدية الهندسية *

العلاقة بين النسب التصاعدية الهندسية والنسبالتصاعدية
الحسابية +

معادلات _ذات مجهول واحد *.

تحويلات أولية لمعادلات * '

معادلات غير قياسية +

كمية كبيرة مزدوجة التربيع ‏ معادلة مزدوجة التربيع ِ

معادلات مختصة بحساب مساحات المثلثات *

متباينات ذات مجهول واحد .*.

تحويلات أولية لمتباينات *

متباينات غير قياسية *

متباينات فى حسباب مساحات المثلثات *

طرائق المعادلات ‎٠‏

تحويل طريقة ‎٠ 1١‏ مبادىء عامة ‎٠١‏ ب التنزيل ١٠ج ‎٠‏
‏هزيج طولى ‎٠‏

مراجعة الدرس لطريقة معادلتين ذات مجهولين ‎٠+‏

درس بعض الطرائق الطويلة ‎٠‏
‏حسابات خاصة *
طرائق مختصة بحساب مساحات المثلثات *
؟ )الحقوق
الحشوق الدستورية

الدولة : مبادىء اجتماعية قانونية ‏ النظام السياسي ‏

الديمقراطية ‏ النظام التمثيلي ‏ فصل السلطات ‏
بين السلطات ...

العلاقات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الأول عام 1708 :2

دستور الجزائر +
الادارة وفكرة المرفق العامة م
الحقوق الادارية :
فصل السلطات الادارية والقضائية .
الاعمال الادارية ‏ السلطة القانونية ب مبدا المشروعية ‎٠‏
‏مسؤولية السلطة العامة واعوانها >

النظام الادارى ‏ السلطة المركزية ‏ اللامركزية -الجماعات
المحلية ( الولاية ‏ البلدية ) المؤسسات العمومية »

الوظائف : الوضعية القانونية ‏ التوظيف والتعيين ‏ انها
المهام ‏ الواجبات والحقوق ‏ التأديب ..

الثروات العمومية : الملك العمومي والملك الخاص للدولة »
نزع الملكية بسبب المنفعة العمومية ؛ الاجراءات العادية .,
المؤسسات المالمة :

مشكل المالية العمومية ‏ مظاهرة السياسية والاقتصادية »

النظرية العامة للميزانية :
والايرادات العمومية المختلفة .ى.

؟ ) الجغرافيا +

دراسسة عامة للمصاريف

افريقيسا الجنوبية ‏

اولا ‏ المغرب العربي الجزر .
البريطانية ‏ الدور الاقتصادي لبلجيكا والبلاد المنخفضة
( هوندا ) اندونئيسيا .

المانيا + :

الدور الاقتصادي لسويسرا . الممرات الالبية »

ابطاليا ى ا

يولوئيا .

اتحاد الجمهوربات الا
الصين ‏ واليابان ‏ والهند ‏
الولايات المتحدة الامريكية +

شتراكية السوفيائية .

جمهورية الارجنتين ‏ والبرازيل .
ثانيا ‏ الحياة الاقتصادية للكرة الارضية ى
المواد الاولية الاساسية :
المواد الغذائية : القمح والارز ‏
ب المواد النسيجية : الصوف والحرير والقطن قن
ج- المطاط )
د المواد المعدنية: الذهب والحديد والنحاس والالومنيوم»
ها مصادر الطاقة : الفحم الحجري والبترول والكهرباء..
الثلاثاء ؛ ربيع الأول عام كيلا اه

يجب التركيز: » فيما بخص كل واحدة من المواد السابقة 6
على الظرواف العامة للانتاج والاسواق الكبرى للتصدير +
والمشاكل التي تنجم عن التوزيع فيما بين القوات الاقتصادية
الكبرى (المنافسات والاتفاقات) وفى جميع الاحوال الصناعية
الرئيسية الخاصة بالتحويل والمتفرعة عن هذه الصناعات ان
وحدت م

النقلّ الدولي : لخطوط السكك الحديدية الكبرى )
' الثيارات الكبرى للملاحة » القنوات التي تصسل المحيطات )
النقل الجوي +

ا
لل لبت .#4

وزارة الاوقاف

