وزارة الداخلية

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م18 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
18 يتضمن الشطب على كاتب ادارى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الوالقق
‎١+‏ مابو ا سنة 16768 شطب على السيد محمد كيسي من
اطار الكتاب الاداريين العماليين ) دار عمالة تلمسان م

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 39 ربيع الاول عام م118 ف

مراسيم مؤرخة فى ‎١/‏ و 16 دبيع الاول عام 1388 الموافق
1 ونيو سئة 1950 تنضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب مرسوم مؤرح فى ل ربيع الاول عام 1308 الموافق
؟ يونيو سنة 137/8 عين السيد محمد بوكسوة قاضيا بمحكمة
الابيض سيدى الشيخ .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ل ربيع الاول عام ‎١/8/8‏ الموافقئ
يونيو سنة 19918 عين السيد الطيب فكاك قاضيا بمحكمة
القليعة (الواحات) ...

بموجب مرسوم مؤرخ فى ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
الوادى ‏

. بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١6‏ دبيع الاول عام ‎١/8/6‏ الموافق
يونيو سنة ‎١568‏ نقل السيد احمد فراوسن + المستشار
بالمجلس القضائي بتيزى وزو ,)» بنفس الصفة الى المجلس
القضائي بمدينة الجزائر ..

