,فبراير سنة 1678 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العسام
انيس صالح باي

قرار مؤرخ فى 8 محرم عام 13/88 الموافق 1 ابريل سنة 1478
يتضمن تعيين اعضاء اللجنة الدائمة لامن الطرق

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

ب بمقتفى المرسوم رقم 17 ب ‎١‏ المؤرخ فى 4 دبيع الاول
عام 8 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 19497 والمتضون احداث
لجنة وطنية لامن الطرق ولا سيما المادة ؟ منه 6

بناء على اقتراح الوزراء المعنيين ؛

يقرر ما يلي : ِ

المادة الاولى : بعين كأعضاء فى اللجنة الدائمة لامن الطرق
بالجزائر الاشخاص الآنية اسماؤهم :

ممثلو الوزارة المكلفة بالنقل :

السيد جلول بن الحاج » مدير النقل البري 6

السيد ناصر الدين العربي ) نائب مدير النقل عبر الطرق
والر قابة والتنسيق +

.ب السيد فرانسوا ريمير اتجير » المهندس الرئيس
لمصلحة المرور .

ممثلا وزارة الداع :

الملازم الاول ) محمد معاشي » من هيئة اركان الدرك
الوطني »

اللازم الأول ») مجيد صاحب » من مديرية النقل *

ممثلو وزارة الداخلية :

: ‏عن المديرية العامة للامن الوطني‎ ١

السيد ارزقي بولعراس » محافظ للشرطة بالمصلحة
المركزية للامن العمومي ؛ ‎١‏

ب السيد عمر بن حرة » الرائد بالهيئة الوطنية للامن )

ب عن المصلحة الوطنية للحماية المدنية :

السيد بومدين بربارى + قائد الاطفاليين ‎٠‏11

ممثل وزارة الاثباء +

ب السيد محمد مرزوق » مدير الوثائق «

ممثل وزارة التربية الوطنية :

ب السيد اسماعيل بوسف لخوجة + رئيس المصلحة

, الداخلية والمسافرين »

ممثل وزارة الصحة العمومية :

السيد علي عمور » مفتش السكان "1

ممثلو وزارة الصناعة والطاقة :

1 عن مديرية المناجم والجيولوجيا *

السيد عبد الله عبد الرحيم ) مهندس مساعد بالمصلحة
المركزية للمناجم 6

ب السيد عبد الله مشروح © مهندس مساعد بالصلحة
الجهوية للمناجم :

ب عن المستشارين التقنيين +

السيد بيار فيريرو ؛ المهندس

ب السيد راوول فيدال ؛ المهندس
الجهوية المناجم مدينة الجزائر ‎٠‏

ممثلو وزادة الاشغال العمومية والبناء (مصلحة الطرق
والاشسارات) :

» رئيس مصلحة اناجم »
4 رئيس المصلحة

1 المرسمون ؟

ب السيد محمد قرطبي ) مدير الاشغال العمومية )

السيد محمد عبدو مازيغي + المدير العمالي للاشغال
العمومية بمدينة الجزائر .

الاضافيون :

ب اليد جاك مرنتاى ؛ نائب مدير الطرقات والمواني
والمطارات +

السيد عبد الرحمن العباسي ؛ مهندس بالمديرية العمالية
للاشغال العمومية بمدينة الجزائر..

ممثل وزارة الشبيبة والرياضة :

السيد بشير سعدى » مدير مركز اعادة تأهيل الاحداث
العجز .

ممثلا وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية :

السيد عبد الرحمن زوبوش ) مدير البريد والمصالح
المالية ‏

السيد عبد الرحمن اورارى ) المكلف بمهمة بمديرية
البريد والمصالح المالية +

ممثلا بلدية الجزائر :

1 الرسيم +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الاول عام 17/68 ىف
ب السيد حسين حميدوش ؛ نائب رئيس المجلس الشعبي
البلدى »6
الاضافي :
السيد علي بوتخيران ‏ المهندس الرئيس للبلدية الجزائر»
ممثل الصندوق الجزائرى للتامين واعادة التامين :
السيد احمد النشاشبي ) نائب مدير تقني *
المادة ؟ : يكلف مدير النقل البري بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى / محرم عام 17/8 الموافق 6 ابريل

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
آنيس صاح باي

