
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
آنيس صاح باي

قرار مؤرخ فى 15 صفر عام 13988 الموافق 139 مايو سئة
18 يتضمن تحديد العدد الاقصى لعمال التفريع المهنيين
بعنوان سنة 15768 فى الموانىء المزودة بيد عاملة دائمة من عمال
التفريغ
أن وزير الدولة المكلف بالنقل »
بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١١7‏ المؤرجح 3 ‎١‏ ديسمين
سنة 1139 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ جمادى الاولى عام 1386
الموافق 18 اسبتمبر سنة 1965 والمتضمن تحديد العدد
الاقصى لعمال التفريغ المهنيين فى الموانىء الجزائرية ‏

وبمقتضى المقرر رقم 55 4.. الصادر من المجلس
الجزائرى والرامي الى تقنين وتعديل ممقررات هذا ‎١‏ مجلس
المتعلقة بتنظيم العمل وتنسيق البضائع فى الموانىء والمصادق
عليه بالمرسوم المؤرخ فى ‎1٠.‏ فبراير سنة 115958 ولا سيما
المادة © منه »

ب وبناء على تقرير النشاط بعنوان سئة 1938 للصندوق
الجزائرى لضمان عمال التفريغ ؛

وبناء على محضر جلسة م مايو ا سئة ‎١1118‏ لمجلس
ادارة الصندوق الجزائرى لضمان عمال التفريغ »

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحري والموانىء +

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بحدد العدد الاقصى لعمال التفرنغ المهليين
بعنوان سنة 1128 فى كل ميناء جزائرى مبين ادناه ومزودالثلاثاء 249 ربيع الاول غام /11 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

110

بيد عاملة دائمة من عمال للتفريغ بموجب المادة ؟ من المقرر | عمال التفريخ بتاريخ 18 مايو سنة 14328 )

رقم 08 9.. المشار اليه اعلاه كما بلي *
إبتسبببمسسسييسسمسسسين... يس سسب .يات

الميناء العدد الاقصى

الغروات ‎٠.١١‏
‏وهران فا
أرزيبو 1
امستغائم 11
الجزائر 4
بجاية ‎٠.‏

٠ ‏جيجل‎

سكيكدة 177
عنابة اا

المادة ‎١‏ : تبين مناشير وزارية » عند الضرورة » كيفيات
تطبيق هذا القرار »
المادة ؟ : تلغي جميع الاحكام السابقة »؛
المادة 6 : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 15" صفر ءام ‎١7/8‏ الموافق 17 مايو
سنة م1١‏ ى
عن وزير الدولة المكلف بالئنقل
الكاتب العام
آنيس صالح باي

قرار مؤٌرح فى 18 صفر عام م128 الموافق ‎1١‏ مايو سنة.

يتضمن تحديد معدل الضريبة المنرتبة على مشفلي
اليد العاملة نى الموانىء

ان وزير الدولة المكلف بالنقل >

بمقتضى القانون رقم 163 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر ا سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠.‏ ربيع الثانى عام 17/7
الموافق م1 يوليو سنة 97 والمتضمن تحديد اساس مبلغ
الضريبة المفروضة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء ؛

وبمقتضى المقرر رقم 055 4.. الصادر من المجلس
الجزائرى والمصادق عليه بموجب المرسوم المأرخ فى ‎٠١‏
‏فبرابر سنة 14585 والرامي الى تدوين وتعديل مقررات
المجلس الجزائرى المتعلقة بتنظيم الاعمال الخاصة بتنسيق
البضائع فى الموانىء ولا سيما المادتان 17 و 18 منه 6

وبناء على مداولات مجلس الصندوق الجدائرى لضمان

وبناء على اقتراح مدير الملاحة البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء »
يقرر ما يلي :
المادة الاولى : يحدد ابتداء من ‎١‏ مابو سنة 1438 معدل
الضريبة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء تطبيقا للمادالين
‎١7‏ يما من المقرر رقم 5 . . المشار اليه اعلاه ب ‎١١‏ 7
من المرتبات الاجمالية الكلية المد فوعة الى عمال التفريغ المهنيين
والموقتين بما فى ذلك الاجور الاضافية والكارفآت والتعوبيضات
التى هي موضوع القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 9م17
الموافق 18 يوليو سنة 14297 والمشار اليه اعلاه م
المادة ‎١‏ : تلغى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار .1
المادة © : يكلف مدير الملاحة البحرية التجارية والصيدا
البحرى والموانىء بتنفيذ هذا القزار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 18 صفر عام 8م17 الموافق 16 ماب
سنة متخا ى
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

وزارة الشسؤون الغارجية

