
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 19/85 اأوافق ‎1١‏ مابو سنة

1 - 1915 الى موسم 1974 1519 والمطبقة على
القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والذرة

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ووزير الفلاحة؛
بمقتضى الامر المؤُرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 1967 المتعلقتخ

بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر وبتنظيم المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - 214 المؤرخ فى .3 فشت
سنة 19279 الذى حددت بموجبه اسعار وكيفيات تأدية
أثمان انواع القمح والشعير الجزائرية وخزنها واعادة بيعها
الخاصة بموسم 1437 -- 1375 ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 164 - ؟م المؤرخ فى ؟ مارس
سنة ‎١٠١١‏ المتضمن تحديد ‏ سعر الذرة المحصودة بموسم
1 6

وبمقتضى المرسوم رقم 64 - 7.7 المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 6م18 الموافق ‎٠١‏ اكتوبر سنة 19716 المتضمن
تحديد اسعار وكيفيات دفع أثمان انواع القمح والشعير
والذرة الجزائرية وخزنها واعادة بيعها والخاصة بموسم
64 محتحل 6

وبمقتضى المرسوم رقم 2662 #؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رجب
عام 1386 الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١1914‏ المتضمن احداث
مديرية عامة للمالية برئاسة الجمهورية ‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : ان المنظمات المختزنة لاصناف الحبوب
والصناعيين والمستوردين وبصورة عامة المحكرين + باستثناء
المنتجين واصحاب المطاحين التى تطحن الحبوب بالتوصية ؛
مجبرة بالتصربح لدى قباضات الضرائب المختلفة المنتمين لها
وذلك خلال العشرة ابام الموالية لنشر هذا القرار عن :
كميات القمح الطرى والقمح الصلب والشعير سواء كانت
فى حوزتهم بقصد الخزن او خلال نقلها لامكنتهم بتاريخ ١؟‏
يوليو سنة 19326 + من جهة » وكميات الذرة سواء كانت
فى حوزتهم بقصد الخزن او خلال نقلها لامكنتهم بتاريخ ‎٠.‏
‏سبتمبر سنة 1476 © من جهة اخرى .

على المنظمات المختزنة ان تذكر فى تصريحاتها بوضوح كل
نوع من الحبوب *

‎١‏ الحبوب المحصودة عام 1477 والناتجة عن الشراء
المباشر حين الانتاج +

‏اب الحبوب المستلمة من قبل المنظمات المختزنة
الاخرى +

‏وعلى الصناعيين ان بصرحوا عن مختزناتهم من الطحين
والسميد المحمولة من القمح .

‏المادة 3 : بقبض المصرحون عن كل قنطار من الحبوب
المصرح عنها وفقا لا حكام المادة السابقة التعويضات التالية :

‎1-١‏ المنظمات المختزنة : عن كل مخزوناتها من الحبوب
الناتجة من موسم 1919 باستثناء المخزونات المنصوص عليها
ادناه بالفقرة ب .

‏ب التعاونيات والشركات الفلاحية للاحتياط : عن
الحبوب المشتراة من منظمات مختزنة أخرى وعن حبوب
الاستيراد المختزنة او التى هي قيد النقل لامكنتهم .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 18 صفر عام م18 هف

‏ج- مخازن التقنية والتحويل (اتحاد التعاونيات الفلاحية):
عن الحبوب المخزونة او التى هي قيد النقل لامكنتهم :

‏القمح الطري مالالامالاءاء الالا ااا اانا افر دج
القمح الصلب مالا ااا ااا مره دج
الشعير والبكير الغبا
الذرة ....................... ار فج

‏- الصناعيون : عن جميع الحبوب المخزونة او التى
هي قيد النقل لامكنتهم باستشناء مخزونات الطحين والسميد

‏المستخرجة من القمح :
القمح الطري ‎٠.‏ غافمة
القمح الصلب الاق
الشعير او البكير تتتيثثا.......ا. حار دج
‎١‏ المستوردون : عن مخزوتاتهم
القمح الطري لهال

‏المادة ؟ : تؤدى المنظمات الخازنة عن جميع كميات القمح
الطرى والقمح الصلب او الشعير الناتجة في موسم 1615
والمعاد بيعها قبل ‎١‏ غشت سنة 19662 بما فى ذلك التسليمات
الحاصلة الى مخازن التنقية والتحويل ) ضريبة تعويضية تكون
نسبتها بالقنطار مساوية للعلاوة التى تلحقفىكل شهرينبالقيمة
المطبقة حين اعادة البيع الجارى وفقا للمادتين ‎٠١‏ و ‎١7‏ من
المرسوم رقم 47 214 المؤرخ فى .3 غشت سنة 1117 .

‏المادة 6 : تؤدى المنظمات الخازنة عن جميع كميات الذرة
الناتجة فى موسم ‎١14764‏ والمعاد بيعها فى اول اكتوبر سنة ‎١616‏
‏(بما فى ذلك التسليمات الحاصلة الى مخازن التنقية والتحويل)
غريبة تعوبضية تكون نسبتها بالقنطار مساوية للعلاوة التى
تلحق كل شهرين بالقيمة المطبقة حين اعادة البيع الجارى
وفقا للمادتين + و ‎١‏ من المرسوم رقم 66 - ام المؤرخ فى ؟
ماس سنة ‎١19714‏ والمخفضة بمقدار ١١ر١‏ دج ‎٠‏

‏المادة مه : تنستوفي المنظمات الخازنة ( باستثناء اتحاد
التعاونيات الفلاحية ) عن مخزونات الحبوب الناتجة في موسم
64 والمختزئة في ‎١١‏ وآخر يوم من الشهر على الساعة ؟ :
.لغاية ‎١‏ يوليو سنة 194716 رسما تعويضيا قدره ؟ار. دج
عن كل قنطار من القمح الطري و ؟1ر. دج عن كل قنطار
من القمح الصلب و 18ر. دج عن كل قنطار من الشعير .
لغاية .؟ سبتمبر سنة 19762 تعويضا قدره ١ار.‏ دج
عن كل قنطار من الذرة .

‏المادة 6 : نظرا للتأخير الذى حصل فى تحديد ارتفاع سعر
الذرة عند اعادة بيعها ؛ فان المنظمات الخازنة ومخازن التنقية
والتحويل التى تكون + بعد تاريخ ‎٠‏ سبتمبر ا سنة ‎١19162‏
‏قد اعادت بيع الذرة من محصول موسم 19767 أو من محصول
موسم 4 على اساس السعر المحدد لموسم سنة 1977
64 تستفيد من تعويض قدره 5١ر١‏ دج عن كل قنطار .

‏ان التاريخ الاقصى المحدد لتطبيق هذا المقتغى لا سرى فى
#مسشكككسسشساساةاا ا
الجمعة ‎١8‏ صفر عام 17806 ه الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية م
الجمعة 18 صغر عام ‎١380‏ ها الجريدة الرسمية للجعجورية الجزائرية ‎348.00٠‏

اي حال على البيوع الجارية بعد .9 اكتوبر سنة 1916 . رؤساء الاقسام المعنيون بالامر )
المادة # : لاجل تسديد الغرائب او استيفاء التعويضات | - مهندسا . مص لحي الغابات ؛
المنصوص عليها بالمواد ؟ و ؟ و 2 و ه و + من هذا القرار 6 عونين من اطار المرؤوسين .
يقدم المعنيون الى رئيس مراقبة الحبوب الذى يتبع لدائرته | يجوز لها أن تضم الى هؤلاء الاعضاء » اي شخص له اهلية
مركزهم الرئيسي او يرسلون اليه جداول مطابقة للنماذج | فى هذه المسألة كما يجوز لها ان تدعو على وجه الاستشارة
وحسب الكيفيات التى يعدها المكتب الجزائرى المهني للحبوب. | خبيرا واحدا اوعدة خبراء .
المادة 8 : يكلف رؤساء مراقبة الحبوب المعنيون بتدقيق المادة ؟ : تضم اللجنة الاقليمية .
البيانات الواردة فى تلك الجداول واحالتها الى المكتب الجزائرى | المحافظ او تائيه ؛

المهني للحبوب ( المصلحة المالية ) الذى يعيد نسخة منها بعد ممثلين عن المستخدمين الاداريين »
تأشيرها » الى رئيس المراقبة الملرسل . ممثلين عن المستخدمين العاملين بالغابات .

المادة 9 : يقوم العون المحاسب للمكتب الجزائرى الممني
عليها فى هذا القرار . وتلحق هذه العمليات بالموارد والمصاريف
المتعلقة برسم الخزن الخاص بعام 1476 - 14366 ‎١‏

المادة ‎1١‏ : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 13805 الموافق 19 مايو
سنة فيا .

المادة © : يكلف رئيس مصلحة الغابات وحماية الاراضى
واصلاحها بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ صفر عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة محا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
محمد بوضربة

احمد محساس
