مراسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى القعدة عام 13/87 الموافق 15 فبراير
سنة /195 يتنصمن تعيين اعضاء المجلس الاستشارى للشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق

ان وزير الدولة المكلف بالنقل )

بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 19805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1565 والمتضمن تأسيس
الحكومة +
وبمقتضى الامر رقم 17 هه المؤرخ في 16 ذى الحجة
مام الموافق 7 مارس سنة 19797 والمتضمن احداث
الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ولا سيما المادتان ‎١١‏ و ؟١‏
من قانونها الاساسي )

وبناء على اقتراح الوزراء المعليين ‏

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : بعين كأعضاء فى المجلس الاسعشاري للشركة
الوطنية للنقل عبر الطرق لمدة ثلاث سنوات ابتداء من تاريخ
نشر هذا القرار الاشخاص الآتية اسماؤهم ؛

السيد جلول بلحاج » مدير النقل البرى +

والسيد نصر الدين العربي » نائب مدير النقل عبر الطرق
والرقابة والتنسيق ؛ كممثلين للوزارة المكلفة بالنقل >

السنيد محمد الجلفاوى » المدير العام للشركة الوطنية
للنقل عبر الطرق كممثل للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق )

الملازم الأول ) عبد المجيد صاحب ) من مديرية النقل
كممثل لوزارة الدفاع الوطني 6

السيد محمد بلعربية » نائب مدير الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية كممثل لوزارة التجارة 6

ب اليد سعد دحلب ) المدير العام لمؤسسات بيرلي -
الجزائر كممثل لوزارة الصناعة والطاقة 6

السيد رشيد آنت عمارة » المستشار التقني + كممثل
لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراهي )

ب السيد محمد آبت أو بحيى + المدير العام للشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية + كمبثل للشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية ..

المادة ؟ : يكلف مدير النقل البري بتنفيذ هذا القرار الذى

ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائرية فى 17 ذى القعدة عام 13897 الوافق
,فبراير سنة 1678 +
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العسام
انيس صالح باي

