
مرسومان مؤرخان فى 6 ربيع الاول عام 5م198١‏ الموافق
؟؟ يونيو سنة 1363 بتضمنان أنهاء انتداب وانتدابا لمهام
لا

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام
3 الموافق 12 يوليو سنة 132376 يتضمن احداث لجنة
لدراسة كيفيات التعويض فى القطاع المنجمي . لال

وزارة التجبسارة

نائب مدير .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ ربيع الأول عام 13481 ه

الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 1937 يتضمن تعديل المادة ؟
من المرسوم رقم 67 ‎٠١4‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١17‏
‏والمتضمن انهاء مهام بعض أعضاء الغرف التجارية وتعيين
مندوبين مكلفين بحل محلهم . مأ

قرار مؤرخ فى © ربيع الاول عام ‎١/87‏ الموافق ؟؟
يوليو اسنة 163636 بتضمن تحديد حصص ازهار المساكن
واوراقها واغصانها ونباتاتها . م1

قرارات عمال العمالات

# قرار مؤرخ فى 18 محرم عام ‎١785‏ الموافق ‎١‏ مابو سنة
17 يتضمن ارجاع قطعة ارض موجودة فى بلدية مجز
الدشيشي الى املاك الدولة . 18“
