الجمعة 16 ربيع الاول عام 1785

بنطبق الجزء الذى بتحمله المنتجون على الحبوب المستلمة
من طرف الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور وينطبق الجزء
الذى يتحمله المستفيدون على الحبوب المعاد بيعها من طرف
الهيئات الخازنة ومؤسسات البذور وعلى الحبوب المستوردة.

ان الحبوب من النوع العادى وحبوب البذر التى يتم
تبادلهما ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 19 .من
المرسوم رقم 1ه 475 المؤرخ فى .؟ سبتمبر سنة ‎١567‏
‏والمشار اليه اعلاه » تعفى الاولى من الجزء الذى تتحمله
المنتجون » والثانية من الجزء الذى يتحمله المستفيدون -

01 الرسم البالغ «دارء دج المستخلص عن كل قنطار
من القمح الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال والذرة
والارز والخضر اليابسة المقدمة الى السوق المنظمة والتى
تتسلمها الهيئات الخازنة وبخصص مبلغ هذا الرسم
للمصاريف المعدة لتشجيع تحسين انتاج البذور المنتخبة )
ولنشر استعمالها ولتحمل مصاريف نقل الحبوب المنتخبة ‏
والحبوب المفروزة وحد الربح المتعلق بسعر الحبوب من هذا
النوع . :

© ) رسم التوزيع بالتساوى ؛ الملخصص لمساواة تكاليف
الهيئات الخازنة والبالغ ١٠ار.‏ دج عن كل قنطار من القمح
الطرى والقمح الصلب والشعير والخرطال تتسلمه الهيئات
الخازنة .

المادة ؟ : تفرض الرسوم المنصوص عليها أعلاه وتستخلص
ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المادة ه من القرار المؤرخ
فى ه ينابر سنة .1960 والمشار اليه أعلاه .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 13285 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 11761 2
هواري بومدين

