
وزارة الداخلية

قرر وزارى مشترك مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام 132/88
«الموافق ‎١١‏ مارس _سنة 1919 يتضمن فتح مسادقة للدخول
الى المرحلة الثانية من مراكز التكوين الادارى بمدينة الجزائر
وقسنطينة ووهران

ان وزير الداخلية »

ووزير المدل ) حامل الاختام »

بمقتضى الامر رقم 13 177 المؤرح فى 17 صفر عام
74 الموافق ؟ ونيو سنة 1973 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية »

وبمقتفى المرسوم رقم - ‎١٠١2‏ الؤرخ فى صف
عام 1/87 الموافق ؟ يونيو سنة 14676 والمتعلق بتحرير
ونشر بمض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرشوم رقم 156-17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق 7 يونيو سنة ‎١19676‏ والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة تر. كتيب تيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
ها - اه المؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام 19/8 اللوافق
4 غشت سنة 8م111

ب وبمقتضى المرسوم رقم 156 - ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/875 الموافق ؟ يونيو سنة 14767 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتضى الامر رقم 18 7ه المؤرخ فى ‎١2‏ ذى الحجة
عام ‎١/7‏ الموافق ؟؟ فبراين سنة ‎١938‏ والمتعلق بتنظيم
مراكز التكوين الاداري ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 88/؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/88 الموافق ٠؟‏ مايو سنة 1618 والمتضمن القانون
الاساسى الخاص لكتاب الضبط »

يقرران مابلي :

الهادة الاولى : تفتح ابتدا من ‎١١‏ يونيو سئة 16165 فى مراكز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر وقسنطينة ووهران مابقة
لتوظيف تلاميذ كتاب ضبط ( القسم القضائى ) فى السنة
الاولى ‏

المادة ؟ : ان عدا الوظائف المعروضة يحدد كمايلي :

الجزائر : 0

قسنطينئة ؛: ه٠١‏

وهران ؛ نا

المادة ؟ : بيجب ان توجه طلبات المشاركة فى المسابقة الى
مركز التكوين الادارى الذى يرغب المعنى فى اجراء المسابقة
فيه وذلك أما فى مديئة الجزائر ‎٠‏ طريق العربى عليق
( القادوس سابقا ) بحيدرة واما فى قسنطيئة ‎٠.‏ شارع اين
معطى عبد الوهاب واما فى وهران + شار العقيد لطفى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريّة

المسبت 8 ربيع الاول عام 1364 ى

المادة © : يجب على المترشحين ان يقدموا الاؤراق المبيئة
فيما يلي تأييدا لطلب تسجيلهم ©

شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية مؤرخة متلا اقل

شهادة من صحيفة السوابق القضائية ( الورقة رقم 7)
مؤرخة منذ اقل من ثلاثة اشهر +
شهادة الجنسية 6

ب شهادة طبية تثبت ت ان المترشح غير مصاب باي مرض
أو عاهمة تتنافى مع ممارسته الوظائف المطلوبة + .

نسخة طبق الاصل للدبلوم او الشهادة او شهادة تثبت
ان المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة »,

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة العمضوية فى
جيش التحزير الوطني أو المنظمة المذنية لجبهمة التحرير
الوطني »

وبالنسبة للمترشح الموظف ) رخصة كتابية من ادارته
الاصلية بالمشاركة فى المسابقة ومتابعة التمرين فى حالة
النجبساح »

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى بحملان عنوأن
المترشح +

المادة © : تكون المسابقة المشار اليها فى المادة الاولّى اعلاه
مفتوحة للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل
و؟1 عاما على الاكثر عند اول ينابر من المسابقة والحائزين
لشهادة التعليم العام او لشهادة معادلة أو يشبتون سنتين
من الاقدمية فى رتبة مستكتب للضبط او فى أسلك من نف
المستوى .

المادة ‎١‏ : يحدد تاريخ ختحم التسجيلات وايداع" ملفات
الترشيح با ٠؟‏ ماي سنة ختكا ‎١‏

المادة لا : تتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار خفامي , وهعى كالتالى :

ب دراسة نص ؛

اختبار فى الجعرافيا الاقتصادية للجزائر (المؤارد والانتاج)

المدة ساعة واحدة ؛ المعامل ‎١‏ »

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة
واحدة » المعامل 2 ٍ

- اختبار شفاهى يشثمل على المعارف العامة للمترشح ؛
المعامل ؟

المادة م : لا يؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
غير النقط التي تتجاوز الممدل ‎٠١‏ +

المدة ساعتان ونصف + المعامل ؟ »

المادة 5 : ان كل علامة ناقصة عن 7“ فى الانشاء ذى
الطابع الماع تؤدى للرسوب ..السيت م ريع الاول عام 1784 ها

. اماد ‎٠١‏ :: يستفيد الحاثزون للشهادة المثبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
والمحدد” بموجب المرسوم رقم:636 - 7 المؤرخ فى 1 شوال

عام 17/80 الموافق ؟ فبرابر سنة 14176 من اعفاءات فى السن:

والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا لاحكام المرسوم
أر قم 18 17ه المؤرخ فى 25 جمادى الاولن عام 1788 الموافق
غشت سنة متحا والمشار اليه اعلاه ‎٠‏ :

١١1 ‏آاآدة‎

: الجزائرية الإقراطية الشعبية ‎٠‏

مارس سنة قي ‎٠‏

وزيرّ اتدل حامل الاخثام ‏ عن : زير الداخلية
محمد بجاوى وبتفويض منه المدير العام
للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

"قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 5 محسرم عام 4م13

"الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19764 يتضمن فتح مسابقة للدخول الى.

ادر حلة الثانية من مركز التكوين الادارى بمدينة
الجزائر
ان وزير الداخلية +
ووزير الشؤون الخارجية »
بمقتضى الامر رقم 136 - 177 المؤرخ فى "1 صفر عام

3 الموافق ؟ يونيو سنة 15161 والمتضمن القانون الاساسي.

وبمقتضى المرسوم رقم 1 ها المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1985 .الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19276 والمتعلق بتحربير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفزدى التي
تهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم 1564-13 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1907 الموافق ؟ .يونيو سنة 1537 والمتعلق بالتعين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
« ومنظمة جبهة التحزير الوظني والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 17ه المؤرخ فى 3# جمادى الاولى عام 17/88 الوافق
‎٠١‏ غشت سنة ‎١١4‏ »:

وبمقتضى المرسوم رقم اراي ل المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 3 الموافق ؟ يونيو سنة 19127 والمحددة بموجيه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين >

ويمقتضى الامر رقم 18 اه المؤرخ فى 2؟ ذى الججة.

عام 1287 الموافق ؟؟ فبراير سنة 1978 والمتعلق بتنظيم
-مراكز التكوين الاداري +

وبمقتضى المرسوم رقم 8 لا. المؤرخ فى #ربيع
الاول عام ‎١3/8‏ الموافق .7 مابو سنة ‎١176/8‏ والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لسلك الوظفين الفتصليين التابعين. للشؤون

«الخارجية .

الجريدة الرسجية : للجمهورية: الجزائرية

: بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية"

,مفتوحة للمترشحين البالغين

يقرران مايلي :
المادة الاولى : تفتح ابتداء من ‎١١‏ يونيو سئة 1469 بمركر
التكوين الادارى يمدينة الجزائر مسابقة لتوظيف عشرين
(.؟) تلميذا كانبا قنصليا تابعين للشؤون الخارجية فى السنة
الاولى +
المادة ؟:: توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف
موصى عليه » الى مركز التكوين الادارى بمدينة الجزائر ؛
طريق العربي عليق ( القادوس سابقا ) حيدرة الجزائر .
يجب على المترشحين أن يقدموا الاوراق التالية تأييدا لطلب
تسجيلهم ؛
شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية مؤرخة منذد
اقل من ثلاثة اشهر + 7
شهادة من صحيفة السوابق القضائية (الورقة رقم ؟»)
مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر +
شهادة الجنسيةء
شهادة طبية تثبت تشبت ان اللترشح غير مصاب بأى مرض
او عاهة تتناقي مع ممارسة الوظائف المطلوبة )
.ا نسخة طبق الاضطل للدبلوم أو الشهادة أو شهلدة تثبت
ان المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة 6
وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة العضوية
فى جيش التجرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني ) ل
وبالنسبة للمترشخ الموظف » رتخصة كتابية من ادارته
الاصلية فى المسابقة ومتابعة التمرين فى حالة النجاح »

- صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى يحملان عنوان
الملترشح . ٍ ‎١‏

المادة © : تكون المسابقة المشان اليها فى المادة الاولى أعبلاه
من العمر 18 عاما على الاقل
و ؟؟ عاما على الأكثر فى أول ينايبر من سنة المسابقة
والحائزين لشهادة التعليم العام او لشهادة معادلة او بشبتون
شنتين من الاقدمية فى رتبة عون اداري أو فى سلك من نفس
المستوى .

المادة ؛ : يحدد تاريخ ختم التسجيلات وايداع ملفات
الترشيح .يوم 9؟ مايو سنة حتحا ‎٠‏

المادة ه : نتضمن مسابقة الدخول أربعة اختبارات كتابية
منها اختبار اختيارى واختبار شفاهى وهى كالثالى :

انشاء فى موضوع ذى طابع عام : المدة ؟* ساعات »
المعامل ؟ +6

دراسة نص : المدة ساعتان ونصف + المعامل ؟ »

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعة واحدة الملعامل ‎١‏ +

نص عزبي للشكل (اختبار اختيارى ) المدة ساعة واحدة»
اللعال ‎١‏ »6
لزنا

اختبار شفاهي يشتمل على المعارف العامة للمترشح :
اللعامل ؟ »

المادة “ : لايؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختيارى
غير النقط التى تتجاوز ‎٠ ٠١‏

المادة # : ان كل علامة ناقصة عن .1/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام تؤدى الى الرسوب .

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوية فى
جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني والمحدثة بموجب المرسوم رقم 13 - 7 الملؤرخ فى
شوال عام 1380 الموافق ؟ فبراير سنة 11171 من اعفاءات
فى السن والشهادات ومن زيادة فى النقط وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 83 17ه الموؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام
‎١7/8‏ الموافق 16 غشت سنة 1768 والإشار اليه أعلاه +

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 5# محرم عام1384 الموافق ١١ابريل‏

سنة 1146 .
عن وزير الداخليسة عن وزير الشؤون الخارجية
وبتفويض منه المدير العام الكاتب الام
للوظيفة العمومية عد اللطيف رحال
عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام 13845

الموافق ‎١4‏ ابريل سنة 1974 يتمن فتح مسابقة للدخول

الى المرحلة الاولى من مركز التكوين الادارى بمدينة
الجزائر

ان وزير الداخلية ‏
ووزير الشؤون الخارجية +
بمقتضى الامر رقم 36 - ‎١77‏ المؤرخ ‎١‏ صفر عام

1 الموافق ؟ يونيو سنة 1137 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١19‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1983 الموافق 1 يونيو سنة 1477 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي
تهم وضعية الموظفين 6

وبمقتضى المرسوم رقم ارح اي المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 1387 الموافق ؟ إيونيو سنة 1923 والمتعلق بالتعيين فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت م ربيع الأول عام 1385 ىف

الوظائف العمومية وأعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 1ه المؤرخ فى 5 جمادى الاولى عام 8م78١‏ الموافق
‎١‏ غشت سنة ما

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎٠١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغفر
عام 185 الموافق ؟ يونيو سنة 197676 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين »

وبمقتضى الامر رقم 18 - ؟ه المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام ‎١3817‏ الموافق ؟؟ فبراير سئة 1 والمتعلق بتنظيم
مراكز التكوين الاداردي »

وبمقتضى المرسوم رقم 16/8 - 1.6 المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١/8‏ الموافق .9 مابو سنة 1768 والمتضمن الة انون
الأساسى الخاص لسلك ملحقى الشؤون الخارجية .

يقرران مابلي :

المادة الاولى : نفتح ابتداء من ‎١‏ ونيو سنة 19764 بمركز
التكوين الادارى بمدينة الجزائر مسابقة التوظيف عشرين
( 10 ) تلميذا ملحقا للشؤون الخارجية فى السنة الاولى . .

المادة ؟ : يجب ان توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف
موصي عليه الى مركز التكوين الادارى طريق العربي عليق
بثر مندرايس ‏ حيدرة *

وبجب على المترشحين ان يقدموا الاوراق التالية تأييدا
لطلب تسجيلهم :

شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية مؤرخة منذ
اقل من ثلاثة اشهر »

شهادة من صحيفة السوابق القضائية ( الورقة رقم ؟ )
مؤرخة منذ أقل من ثلاثة أشهر »+

شهادة الجنسية »+

شهادة طبية تثبت ان الترشح غير مصاب بأى مرض
او عاهة تتنافي مع ممارسة الوظائف المطلوبة ‏

ل نسخة طبق الاصل للدبلوم او الشهادة او شهادة تثبت
ان المترشح تتوفر فيه شروط الاقدمية والرتبة »

- وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصل لبطاقة العضوية
فى جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني »

وبالنسبة الهترشح الموظف ) رخصة كتابية من ادارته
الاصلية فى المسادقة ومتابعة التمرين فى حالة النجاح )

صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى إيحملان عنوان
المترشح .

المادة ؟ : تكون المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
مفتوحة للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل
و 37 عاما على الاكثر عند اول يناير من سنة المسابقة
السنت 8 زبيع الاول عام 11/5 هه

الجريدة الرسمية للجمهورينة الجزائرية

فنا

والحائزين لشهادة التعليم العام او لشهادة معادلة او يثبتون

'المستوى .

المادة 2 : يحدد تاريخ ختم التسجيلات وايداع ملفات"

المترشحين يوم ‎3٠0‏ مايو سنة 1939 +

المادة م : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات منها
اختبار شفاهي واختبار اختيارى وهي كالتالي :

م اختبار فى موضوع انشاء ذى طابع عام : المد3 ) ساعات
المعامل ‎١‏ ء

دراسة نص : المدة ‎١‏ ساعات ؛ المعامل ؟ +

اختبار فى الجغرافيا الاقتصادية للجزائر ( الموارد
والانتاج ) المدة ساعةٍ واحدة » المعامل ‎١‏ 6

نص عربي للشكل ( اختبار اختيارى ) المسدة ساعة
واحدة + المعامل ‎١‏ 6

اختبار شفاهي يشتمل على المعاراف العامة للمترشح

المادة > : لاتؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختياري
غير النقط التى تتجاوز المعدل ‎٠ ٠١‏

.المادة ‎١‏ : ان كل علامات ناقصة عن .1/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام تؤدى الى الرسوب . :

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة العضوية
في جيش التحرير الوطني او منظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطتي والمحدثة بموجب المرسوم رقم 63 - 77؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١85‏ الموافق ؟ فبراير سنة 19313 من اعفاءات
فى السن والشهادات وعن زيادة فى النقط وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم ”/8‏ 17ه المؤرخ فى 15 جمادى الاولى عام ‎١7/8‏
‏اللوافق 16 غشت سنة ‎١١68‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة ‏ : إنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 محرم عام 1384 الموافق 12 ابريل
سنة 1111 .

عن وزير الداخلية | عن وزير الشؤون الخارجية

وبتفويض منه المدير العام الكاتب العام
للوظيفة العصومية عبد اللطيف رحال
عبد الرحمن كيوان

قرار وزارى مشترك مسؤرخ فى 17 محرم عام 1384
الوافق ‎١2‏ ابريل سئة 19769 يتضمن فتح مسابقة للدخول
الى المرحلة الثانية من مركز التكوين الاداري بقسنطينة

ان وزير الداخلية ؛
ووزير الصحة العمومية »

بمقتضى الامر رقم 67 - 199 المؤرخ فى 17 صفر عام
83 الموافق ؟ يونيو سنة 1917 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 33 - ‎١569‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 13/80 الموافق ؟ يونيو سنة 1127 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي
نهم وضعية الموظفين +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١29-137‏ المأرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17/87 اوافق ‎١‏ يونيو سنة 1937 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف الممومهةٍ واعادة ترتيب أافراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة. التحريلالوطني والمعدل بموجب المرسوم رقم
8 17 المؤرخ فى 35 جمادى الاولى عام ‎١7/88‏ الوافق

‎1١‏ غشت سنة متح

‏وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎٠١١٠‏ المؤرجح فى ‎٠‏ صفر
عام 1985 الموافق ؟ يونيو سنة 19637 والمحددة بموجبه
الأحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

‏وبقتضى المرسوم رقم 27 - 176 المؤرخ في ؟؟ ربيع
الثاني عام 1/7 الموافق 71 يوليو سنة 1427 والمحددة
بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك
الكتاب الاداريين ‏

‏يقرران مايلي *

‏المادة الاولى : تفتح ابتداء من ‎١١‏ يونيو سئة 19769 بمراكز
التكوين الادارى وبقسنطينة مسابقة لتوظيف عشرين (0؟)
تلميذا كاتبا للادارة الاستشفائية فى السنة الاولى ‎٠+‏

‏المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف موص
عليه » الى مركز التكوين المهني بقسنطينة 6 ؟3؟ شارع
ابن معطي عبد الوهاب .

‏يجب على المترشحين ان يقدموا الاوراق التالية تأيدا
نا

شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية مؤرخة منذ
اقل من ثلاثة اشهر »

شهادة من صحيفة السوابق القضائية ( الورقة رقم ؟ )

شهادة الجنسية »+

شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة اتتنافى مع ممارسة الوظالف المطلوبة ,

نسخة طبق الاصل للدبلوم او الشهادة او شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الا قدمية والرتبة »

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصمل _لبطاقة العضوية
فى جيش التحرير الوطني او المنلمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني +

م وبالنسبة للمترشح الموظف ) رخصة كتابية من ادارته
الاصلية فى المسابقة ومتابعة التمرين فى حالة النجاح ؛

- صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى يحملان عنوان
المترشح .

المادة ؟ : تكون المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
مفتوحة للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل
و ؟؟ عاما على الاكثر عند اول ينايبر من سنة المسابقة
والحائزين لشهادة التعليم العام او لشهادة معادلة او بشبتون
سبنتين من الاقدامية فى رتبة عون ادارة او فى سلك من نمس
المستوى .

المادة : يحدد تاريخ ختم التسجيلات وايداع ملفات
المترشحين .يوم 30 مايو سنة ححح١ ‎٠‏

المادة ه : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات منهما
اختبار شفاهي واختثبار اختيارى وهي كالتالي :

ب اختباز فى موضوع انشاء ذى طابع عام : المدة ؟ ساعات

ب دراسة نص : المدة ؟ ساعات 4 المعامل ؟ )

اختبار فى الجغرافيا الاقتصاديدة للجزائر ( الموار
والانتاج ) المدة ساعة واحدة ) المعامل ‎١‏ 6

نص عرني للشكل ( اختبار اختبارى ) المدة ساعة
واحدة ) المعامل ‎١‏ 6

اختبار شفاهي يشتمل على "لعارف العامة للمترشعح
الملعامل ؟ .

المادة 1 : لاتؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختياري
غير النقط التى تتجاوز المعدل ‎0٠١‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت م زبيع الاول عام 13084 هف

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوية
في جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني والمحدثة بموجب المرسوم رقم ‎١-١‏ المؤُرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١388‏ الموافق ؟ فبراير ‏ سنة 1337 من اعفاءات
فى السن والشهادات وعن زيادة فى النقط وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 268‏ 17ه المؤرخ فى ه؟ جمادىالاولى عام مم؟١.‏
الوافق ‎١96‏ غشت سنة ‎١١38‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة 4 : ان كل علامات ناقصة عن .4/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام تؤدى الى الرسوب .

اادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم عام 13/85 الموافق 12 ابريل

سنة 1624 2
عنوزير الخارجية وزير الصحة العمومية
وبتفويض منه المدير العام تجيني هدام
الوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

جمسسمسستدسس-سبسس.,ءسسسيسسسسسسسم
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترقا مؤُرخ فى ه؟ صفر عام "<>

الموافق ‎١3‏ مايو سنة 1838 يتضمن تحديد شروط تطبيق

أحكام قانون المالية لسنة 1368 ؛ والمتعلقة بمنج قروض
لقدماء المجاهدين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير قدماء
المجاهدين +

بمقتضى القانون رقم - ١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الأمر رقم - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١386‏ الموافق ؟ فبراير اسنة 1916

وبمقتضى الأمر رقم 68 ؟8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١788‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 18 - 164 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام 4 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1938 والمنضمن قانون
المالية لسنة حتجحا ‎٠‏

وبمقتضى القرار المأرخ فى ‎١١‏ محرم عام 18 الوافق
‎١‏ مابو سة 1978 والمتضمن تجديد المبلغ المسلف من طرف
السنبت 8 ربيع الاول عام 17045 هف

الخزينة العامة للقرض الشعبى الجزائرى بقصد تقديم القروض
الممنوحة لقدماء المجاهدين بموجب الأمر رقم 84 - 6د المؤرخ
فى ‎٠١‏ رمضان عام 1388 الموافق 0+ ديسمبر سنة ‎١٠114‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة 19738 , ولاسيما المادة ‎١6‏ منه +

يقرران ما يلى :

المادة الأولى : يمكن لقدماء المجاهدين الذين لم يجدوا عملا
فى دائرة اقتصادية أو ادارية أن يطلبوا الاستفادة من القروض
المشار اليها فى الأمر رقم 18 ات 1964 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام
8 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سئة ‎١19738‏ والمتضمن قانون المالية
لسئة 1919 ؛ ولا سيما المادة ‎٠١‏ ب منه »

المادة ؟ : تحدد قائمة المستفيدين لجنة تتألف من :

وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ووزير قدماء المجاهدين ّ

مساعد المسؤول عن جبهة التحرير الوطنى *

تقوم هذه اللجنة بتجديد مبلغ ومدة القروض وذلك بعد
أخذ رأى القرض اللسعبى الجزائرى المكلف بالدراسة التقنية
للمشاريع وصرف القروض .

المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام 9م7١‏ الموافق ‎١١‏ مايو

سئة 1919 +
وزيسر الداخلية وزير قدماء المجاهدين
الوزير المكلف بلمالية والتخطيط بوعلام بن حمودة
احمد مدغري

