وبمقتضى المرسوم رقم 27 - ‎٠١3‏ المؤرخ فى ه ابريل”

سلة 7 والمتضمن الفاء بعض الغرف التجارية واعادة
تنظيم الدائرات الاقليمية للبعض الآخر 6

وبمقتضى المرسوم رقم 267 ‎٠١2‏ المؤرخ فى ه ابريل
وتعيين مندوبين مكلفين بحل محلهم 6

وبناء على استقالة ابن يوسف بن صيام المقولة بتاريخ
‎١١‏ اكتوبر سنة 1116 )

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 31 ربيع الاول عام 1381 ه

برسم ما يلى *

المادة الاولى : ان المادة 3 من الملرسوم رقم 47 - ‎٠١‏
‏المؤرح ف أبريل سلة 7 والمتضمن انهاء مهام أعضاء
الفغرف التجارية وتعيين مندوبين مكلفين بحل محلهم تعدل
كما بلى ؛

‎١‏ بعين السيد عبد القادر معاشو عضوا لمندوبية الفرفة
التجارية لمدينة الجزائر خلفا للسيد ابن يوسف بن صيام
المستقيل » .

‏المادة 2 : يكلف وزير التجارة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 19367 2

‏هواري بومدين

‏قرار مؤُرخ فى 9 ربيع الاول عام 1385 الموافق 1 يونيو سنة
17 يتضمن تحديد حصص أزهار المساكن وأوراقهمسا
واغصانها ونباتاتها

‏ان وزير التجارة » _

‏ب بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/88‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم #لاسهها١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏مابو سنة ‎١17‏ والمتضمن تحديد حصص استيراد البضائمع
وخاصة المادة ه منه )'

‏وبمقتضى المرسوم رقم 26 ؟4؟ المؤرخ فى /7؟ رجب
عام ‎١/84‏ الموافق ؟ديسمبر سنة 766 16والمتعلق باختصاصات
وزير التجارة »)

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : ان القائمة المنشورة بالملحق ‎١‏ من المرسوم
رقم اتاما ارخ فى ‎١‏ مايو سنة 1937 والمشار اليه
أعلاه تت تتمم كما يلى *
© 17 © 0602 جلا: الدبانات لتزيين المساكن . ا

‏لاسا : الازهار وبراعم الازهار مقطوعة لوضهغهافى
باقات أو للتزيين » طرية ؛ أو يابسة مبيضة أو ملونة أو مبللة
أو مهيئة على كيفية أخرى .

‏؛.ساء : أوراق الشجر - أغصان وأقسام أخرى من
الثباتات والاعشاب + والطحالب ونباتات البحر المعدة
للباقات أو للتزيين غير ذابلة ولا يابسة » ولا مبيضة ؛ ولا
ملونة » ولا مبلولة أو مهيئة على كيفية أاخرى .

‏المادة ‎١‏ *: يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل تاريخ نشر هذا
الاعلان في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطيةالجمعة ‎١‏ ربيع الاول عام 1385 ه
الشعبية وذلك خلال ثمانية آيام كاملة ابتداء من مذا
النشر .

ان البضائع التى شحنت أو أرسلت فى الاجل الملذكور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

214

القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١19/85‏ اللوافق ؟؟ يونيو

يمكن قبول ادخالها بحرية الى الجزائر أما التاريخ الذى ‎١‏ سنة 1477 . ااا
يؤخذ بعين الاعتبار فهو المبين بمستندات الشحن . ونير التجارة
لكاتب العام
المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا محمد لامي
اللا اله ».هر ات
قرارات عمال العمالات

