
قرار وزارى مشترقا مؤُرخ فى ه؟ صفر عام "<>

الموافق ‎١3‏ مايو سنة 1838 يتضمن تحديد شروط تطبيق

أحكام قانون المالية لسنة 1368 ؛ والمتعلقة بمنج قروض
لقدماء المجاهدين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير قدماء
المجاهدين +

بمقتضى القانون رقم - ١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الأمر رقم - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١386‏ الموافق ؟ فبراير اسنة 1916

وبمقتضى الأمر رقم 68 ؟8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١788‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 18 - 164 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام 4 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1938 والمنضمن قانون
المالية لسنة حتجحا ‎٠‏

وبمقتضى القرار المأرخ فى ‎١١‏ محرم عام 18 الوافق
‎١‏ مابو سة 1978 والمتضمن تجديد المبلغ المسلف من طرفالسنبت 8 ربيع الاول عام 17045 هف

الخزينة العامة للقرض الشعبى الجزائرى بقصد تقديم القروض
الممنوحة لقدماء المجاهدين بموجب الأمر رقم 84 - 6د المؤرخ
فى ‎٠١‏ رمضان عام 1388 الموافق 0+ ديسمبر سنة ‎١٠114‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة 19738 , ولاسيما المادة ‎١6‏ منه +

يقرران ما يلى :

المادة الأولى : يمكن لقدماء المجاهدين الذين لم يجدوا عملا
فى دائرة اقتصادية أو ادارية أن يطلبوا الاستفادة من القروض
المشار اليها فى الأمر رقم 18 ات 1964 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام
8 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سئة ‎١19738‏ والمتضمن قانون المالية
لسئة 1919 ؛ ولا سيما المادة ‎٠١‏ ب منه »

المادة ؟ : تحدد قائمة المستفيدين لجنة تتألف من :

وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ووزير قدماء المجاهدين ّ

مساعد المسؤول عن جبهة التحرير الوطنى *

تقوم هذه اللجنة بتجديد مبلغ ومدة القروض وذلك بعد
أخذ رأى القرض اللسعبى الجزائرى المكلف بالدراسة التقنية
للمشاريع وصرف القروض .

المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام 9م7١‏ الموافق ‎١١‏ مايو

سئة 1919 +
وزيسر الداخلية وزير قدماء المجاهدين
الوزير المكلف بلمالية والتخطيط بوعلام بن حمودة
احمد مدغري

