بموجبه الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك
الكتاب الاداريين ‏

‏يقرران مايلي *

‏المادة الاولى : تفتح ابتداء من ‎١١‏ يونيو سئة 19769 بمراكز
التكوين الادارى وبقسنطينة مسابقة لتوظيف عشرين (0؟)
تلميذا كاتبا للادارة الاستشفائية فى السنة الاولى ‎٠+‏

‏المادة ؟ : توجه طلبات المشاركة فى المسابقة فى ظرف موص
عليه » الى مركز التكوين المهني بقسنطينة 6 ؟3؟ شارع
ابن معطي عبد الوهاب .

‏يجب على المترشحين ان يقدموا الاوراق التالية تأيدانا

شهادة الميلاد او ورقة من الحالة المدنية مؤرخة منذ
اقل من ثلاثة اشهر »

شهادة من صحيفة السوابق القضائية ( الورقة رقم ؟ )

شهادة الجنسية »+

شهادة طبية تثبت ان المترشح غير مصاب بأى مرض
أو عاهة اتتنافى مع ممارسة الوظالف المطلوبة ,

نسخة طبق الاصل للدبلوم او الشهادة او شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه شروط الا قدمية والرتبة »

وعند الاقتضاء نسخة طبق الاصمل _لبطاقة العضوية
فى جيش التحرير الوطني او المنلمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني +

م وبالنسبة للمترشح الموظف ) رخصة كتابية من ادارته
الاصلية فى المسابقة ومتابعة التمرين فى حالة النجاح ؛

- صورتان للهوية وظرفان بطابع بريدى يحملان عنوان
المترشح .

المادة ؟ : تكون المسابقة المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه
مفتوحة للمترشحين البالغين من العمر 18 عاما على الاقل
و ؟؟ عاما على الاكثر عند اول ينايبر من سنة المسابقة
والحائزين لشهادة التعليم العام او لشهادة معادلة او بشبتون
سبنتين من الاقدامية فى رتبة عون ادارة او فى سلك من نمس
المستوى .

المادة : يحدد تاريخ ختم التسجيلات وايداع ملفات
المترشحين .يوم 30 مايو سنة ححح١ ‎٠‏

المادة ه : تتضمن مسابقة الدخول اربعة اختبارات منهما
اختبار شفاهي واختثبار اختيارى وهي كالتالي :

ب اختباز فى موضوع انشاء ذى طابع عام : المدة ؟ ساعات

ب دراسة نص : المدة ؟ ساعات 4 المعامل ؟ )

اختبار فى الجغرافيا الاقتصاديدة للجزائر ( الموار
والانتاج ) المدة ساعة واحدة ) المعامل ‎١‏ 6

نص عرني للشكل ( اختبار اختبارى ) المدة ساعة
واحدة ) المعامل ‎١‏ 6

اختبار شفاهي يشتمل على "لعارف العامة للمترشعح
الملعامل ؟ .

المادة 1 : لاتؤخذ بعين الاعتبار بالنسبة للاختبار الاختياري
غير النقط التى تتجاوز المعدل ‎0٠١‏ +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت م زبيع الاول عام 13084 هف

المادة م : يستفيد الحائزون للشهادة المثبتة للعضوية
في جيش التحرير الوطنى أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير
الوطني والمحدثة بموجب المرسوم رقم ‎١-١‏ المؤُرخ فى ‎١١‏
‏شوال عام ‎١388‏ الموافق ؟ فبراير ‏ سنة 1337 من اعفاءات
فى السن والشهادات وعن زيادة فى النقط وذلك طبقا لاحكام
المرسوم رقم 268‏ 17ه المؤرخ فى ه؟ جمادىالاولى عام مم؟١.‏
الوافق ‎١96‏ غشت سنة ‎١١38‏ والمشار اليه اعلاه .

المادة 4 : ان كل علامات ناقصة عن .4/1 فى الانشاء ذى
الطابع العام تؤدى الى الرسوب .

اادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم عام 13/85 الموافق 12 ابريل

سنة 1624 2
عنوزير الخارجية وزير الصحة العمومية
وبتفويض منه المدير العام تجيني هدام
الوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

جمسسمسستدسس-سبسس.,ءسسسيسسسسسسسم
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزارى مشترقا مؤُرخ فى ه؟ صفر عام "<>

الموافق ‎١3‏ مايو سنة 1838 يتضمن تحديد شروط تطبيق

أحكام قانون المالية لسنة 1368 ؛ والمتعلقة بمنج قروض
لقدماء المجاهدين

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ووزير قدماء
المجاهدين +

بمقتضى القانون رقم - ١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بموجب الأمر رقم - ‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام ‎١386‏ الموافق ؟ فبراير اسنة 1916

وبمقتضى الأمر رقم 68 ؟8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١788‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19769 والمتضمن تاسيس
الحكومة +

وبمقتضى الأمر رقم 18 - 164 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان
عام 4 الموافق 0 ديسمبر اسنة 1938 والمنضمن قانون
المالية لسنة حتجحا ‎٠‏

وبمقتضى القرار المأرخ فى ‎١١‏ محرم عام 18 الوافق
‎١‏ مابو سة 1978 والمتضمن تجديد المبلغ المسلف من طرف
السنبت 8 ربيع الاول عام 17045 هف

الخزينة العامة للقرض الشعبى الجزائرى بقصد تقديم القروض
الممنوحة لقدماء المجاهدين بموجب الأمر رقم 84 - 6د المؤرخ
فى ‎٠١‏ رمضان عام 1388 الموافق 0+ ديسمبر سنة ‎١٠114‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة 19738 , ولاسيما المادة ‎١6‏ منه +

يقرران ما يلى :

المادة الأولى : يمكن لقدماء المجاهدين الذين لم يجدوا عملا
فى دائرة اقتصادية أو ادارية أن يطلبوا الاستفادة من القروض
المشار اليها فى الأمر رقم 18 ات 1964 المؤرخ فى ‎٠١‏ رمضان عام
8 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سئة ‎١19738‏ والمتضمن قانون المالية
لسئة 1919 ؛ ولا سيما المادة ‎٠١‏ ب منه »

المادة ؟ : تحدد قائمة المستفيدين لجنة تتألف من :

وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ووزير قدماء المجاهدين ّ

مساعد المسؤول عن جبهة التحرير الوطنى *

تقوم هذه اللجنة بتجديد مبلغ ومدة القروض وذلك بعد
أخذ رأى القرض اللسعبى الجزائرى المكلف بالدراسة التقنية
للمشاريع وصرف القروض .

المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط والرئيس المدير العام للقرض الشعبى الجزائرى كل
فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذي ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 5 صفر عام 9م7١‏ الموافق ‎١١‏ مايو

سئة 1919 +
وزيسر الداخلية وزير قدماء المجاهدين
الوزير المكلف بلمالية والتخطيط بوعلام بن حمودة
احمد مدغري

