نا

وجزر بالجزائر فى 8 صفر. عام 1989 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة ‎٠ ١979‏
وزير الداخلية
وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط بالثيابة
احمد مدغرى

منثشسور مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 388 الموافق ‎٠١‏ ابريل

سنة ‎١68‏ يتعلق بتوزيع الاختصاصات + التى يمارسها وزير

الدولة المكلف بالمالية والتخطيط فيما بخص المراقبة المالية

وبكيفيات تطبيق المرسوم رقم 68 - 8؟ المؤرخ فى 4 ذى الحجة
عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ فبراير سئة ‎٠١15‏

من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط 0
الى السادة الوزراء »

لاطلاع السادة عمال العمالات والآمرين بالصراف الثانويين
والمديرين العامين للمؤسسات العمومية والشركات الوطنية
ورؤساء المجالس الشعبية البلدية ‎٠‏

الموضوع : توزيع الاختصاصات التى يمارسها وزير الدولة
المكلف بالمالية والتخطيط فيما يخص الراقبة المالية وكيفيات
تطبيق المرسوم رقم 69 -8؟ المؤرخ فى 5 ذى احجة عام ‎١7/88‏
‏الموافق ١؟‏ فبراير سنة ‎٠ ١214‏

تطبيقا للمرسوم رقم 2689 - 8؟ المؤرخ فى 54 ذى الحجة عام
‎١/4‏ الموافق ١؟‏ فبراير سنة 19739 , ان بعض الاختصاصات
التى كانت تمارسها لحد الآن مديرية الميزانية قد نقلت الى
المراقبة المالية للدولة وبالعكس» وذلك ريثما يتم التنسيق
التام للنصوص المتعلقة بمراقبة الدولة وباعادة تنظيم المصالح
المكلفة بهذه المراقبة ‎٠‏

‎-١‏ الغرض من اعادة التنظيم الحال

‏ان الوضعية التى كانت تسود لحين صدور المرسوم السابق
الذكر والتى كانت ناتجة مباشرة من التنظيم الذى رسمته
السلطة الاستعمارية ؛ لم تدخل عليها التكييفات التى
أصبحت لازمة بعد استرجاع الاستقلال الوطنى ‎٠‏

‏وان هذا التنظيم الذى تم وضعه فى _سياق الاحتلال
الاستعمارى الذى كان بمقتضاه , تسيير الادارة الحالة فى
بلادنا محددا على غرار تسيير يشمل جماعة محلية ‏ كان
يستجيب لحالة معنوية معينة وكان مرتبطا بانشاء اكثر امتدادا
الغرض منه تأمين التماسك اللازم لممارسة النشاط الذى تقوم
به مختلف أجهزة الدولة ‎٠‏

‏وان تنظيم وزارة المالية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الضعبية المنجز فى سنة ‎١1977‏ لمواجهة الحالات المستعجلة لم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏العمومى (راجع الباب الثالث من المرسوم رقم 96

‏السبت م ربيع الاول عام 1184 اهف

‏يكن فى الواقع سوى تجديد للعمل بالاختصاصات التى- كانت
تمارسها فيما تتعلق بالمراقبة المالية ؛, مختلف المصالح الموجؤدة
سابقا. + ما عدا الاختصاصات التى اصبحت لاغية بسبب
استرداد السيادة الوطنية وهذا يبين الثلمات التى وجدت
فى النظام الحالى , واستلزم اعادة التنظيم بكامله بصفة
مستعجلة أصبحت تتأكد أكثر فأكثر ‎٠‏

‏ان المرحلة الأولى التى لانتضمن أى حكم سابق فى موضوع
اعادة التنظيم المقصود , تتلخص فى أن يعهد القيام بالمراقبة
السابقة للعمليات التى تتحملها الميزانية العامة للدولة الى
مديرية الميزانية وفى أن يخلى طرف هذه المديرية من القيام
بالمراقبة اللاحقة التى كانت تمارسها على الهيئات ذات الطابع
الاقتصادى بصفة موازية مع المراقبة المالية للدولة وبهذا الشكل
تصبح هذه المراقبة الي للدولة متصرفة اطار متجانس وفى
اداة للتدخل أكثر فاعلية اذا أنها ستحتفظ باختصاصاتها
المتعلقة بالتفتيش وتصبح مختصة فى مجال المراقبة الدائمة
التى تمارسها على الشركات الوطئية ‎٠‏

‏» - كيفيات تطبيق الاصلاح

‏ا نقل الاختصاصات على الصعيد العملي ضمن الكيفيات
1

‏أ) المراقبة الممارسة من قبل مديرية الميزانية والمراقبة '

‏اذن تصبح .مديرية الميزانية والمراقبة مختصة فيما يتعلق
بالمراقبة السابقة ,للمصاريف التى يقوم بها الآمرون بالصرى
المختصون بالميزانية العامة للدونة وبالميزانيات الملحقة وذلك
فيما يتعلق بمصاريف التسيير الجارية وبعمليات التجهميز
ا
المؤرخ فى ‎١١‏ نوفمبر سنة 1960 والمعدل بموجب المرسوم
رقم 4 لاه المتعلق باختصاص المراقبة المالية للدولة ) +

‏اذن سيكون على مصالح الدولة أن تعرض فى المستقبل على
تأشير المراقين والمراقبين العامين التابعين لمديرية المبزانية
والمراقبة ‎٠‏ جميع اللشاريع المتعلقة بالالتزام بالمصاريف الواردة
فيما بلى على سبيل البيان :

‏- الاعمال التى تتضمن زيادة فى المصاريف المتعلقة بالموظفين
أو تعديلها ( تعيين أعوان للدولة - ترقية ؛ منج تعويض -
انهاء وظائف الخ ) +
الصفقات العمومية والعقود والاتفاقيات الموقعة من قبل
الدولة 0

‏جميع الأنواع *

‏أما العمليات الأخرى التى تكون موضوعا الجرد التزامات
وقنية وذلك بمقتضى المنشور المؤرخ فى 9 فبراير سنة لاتحا
(راجع الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية المؤرخة فى ١؟‏ ذى القعدة عام 1387 الموافق ؟ مارس
سنة 1977) فيستمز على تقديمها اجمساليا وتبقى خاضعمة

‏منج اعانات وتعويضات من +السبت 8م ربيغ الاول عام 189 اي

لتاشير الحصول تحت الحساب الذى يضعه المراقبون والمراقبون
العامون للمالية الموضوعون تحت سلطة مدير الميزانية والمراقبة+
‎٠‏ واما الأؤسسات العمومية الوطنية ذات الطابع الادارى
فقد كانت خاضعة فى كل وقت للمراقبة الدائمة لاعوان مديرية
الميزانية والمزاقبة وتبقى خاضعة كذلك لنفس المراقبة المتممة
ابتداء .

غير أنه تكون فترة انتقالية لازمة لانجاز النقل الكامل
للاختصاصات التي كانت تمارسها قبلا المراقبة المالية للدولة

ويتغلق الامر على الخصوص بالمصالح الخارجية التابعة"

للممالات الموجودة فى اقليمي قسنطينة ووهران والذى يطلب
من الآمرين بالصرف التثانويين أن بوجهوا مصاريفهم الى
المراقبين الماليين القدماء الموجودين فى المكان +

ب ) الاختصامات الجديدة للمراقبة المالية للدولة
‎-١‏ الراقبة الدائمة

ابتداء من هذا السنة تكون المراقبة المالية للدولة المكلفة
بالمراقبة للمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي او
التجارى » هي التي تقوم باعباء مندوبيه للحسابات الخاصة
بالشركات الوطنية ولهذه الغاية تمارس هذه الصلحة مراقبة
منظمة على نتائج الحسابات النهانية للتسيير الذى تقوم به
المؤسسات المذكورة أعلاه +

ان هذه المراقبة الدائمة التى سيكلف بها المندوبون
للحسابات تجرى حسب التعليمات التى تتضمنها القوانين
الاساسية للشركات الوطنية وتشمل على الخصوص مايلي :
مراجعة دفاتر الحسابات والصندوق والسندات
العمومية لكل شركة مراقبة ؛
تقديم تنظيم الحسابات وصحة تسجيلّ العمليات وتقويم
بعض فصول الميزانية »
ا تصديق صحة الجرد وحساب الاستغلال العام وحساب
الخسائر والارباح والميزانية ى ©

١ب‏ المفتشيات المامة

والى جانب تلك المراقبة المنظمة لحسابات الإؤسسات
العمومية » تقوم أيضا المراقبة المالية للدولة بمهمة المراقبة
العامة لتسيير :

الادارات التابعة للدولة والجماعات المحلية )*

-_ المصالح التابمة للمؤسسات العمومية (المكاتب المصسالح
ذات الاستفلال المباشر والمراكز: والمعاهد والمدارس الخ
وللشركات الوطنية وللشركات ذات الاقتصاد المشترك التى
تحوز فيها الدولة اغلبية الاسهم وكذا المؤسسات التي تحوز
أفيها الشركات المذكورة أكثر من نصف رآاسمالها م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠7

الهيثات التي تستفيد من المسامدة المالية (مساهمة فى
رأس المال أو اعانة او قرض أو تدسليف أو ضمانة) من طرف
الدولة أو جماعة محلية أو مؤسسة أو مقاولة عمومية او كل.
هيلة خاضعة هي نفسها للمراقبة المالية للدولة »

- المؤسسات التابعة للقطاع المسير ذاتيا والمؤسسات
الاقتصادية والاجتماعية التى تتضمن ) على سبيل المثال »
الشركات ذات الشكل التعاوني أو التضامني والهيشات
المرخص لها فى أن تستوفى الأتاوى أو الرسوم الشبه
الجبائية (راجع القرار المؤرخ فى فبراير سئة 1661) .

تكون لاعوان المرقبة المالية للدولة فى جميع المصالح أو
الهيئات المذكورة السلطة المطلقة للقيام بالبحث فيما يتعلق
بالمسيرين (الآمرين بالصرف) والمحاسبين ويشمل حق المراجمة

ورثما يتم تنسيق جميع النصوص المتعلقة باختصاصات
المراقبة المالية للدولة » تتم التغتيشيات المالية طبقا للتنظهم
الجارى به العمل حاليا .

وحرر بالجزائر فى 17 صفر عام 1384 الموافق .؟ ابريل
سنة 111 .

عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب الصسام
حبيب جمفرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي ا

قرا مؤرخ فى > صفر عام 1388 الموافق 7؟ ابريل سنسة
14 يتضمن انفويض الامضاء الى مدير الانتاج الحيوانى

ان وزّير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 19/5 الأوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 164765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الإمر رقم 18 - ‎1١‏ المؤرخ فى ذى الحجة
عام 13897 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1478. والمتضمن تعيين
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

وبمقتضى المرسوم رقم 816 - ‎١4.0‏ الوراخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/5 الموافق ؟؟ يونيو سنة 16766 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم ؛

وبمقتضى المرسيوم المؤرخ فيذبل رمتضاوام نار ‎.١‏ فارافق
8"
نوفمبر سنة 117/8 والمتضمن تعيين السيد رابح شليق
مديرا للانتاج الحيواني ؛

يقرر مايلي :

المادة الاوى : يفوض الى السيد رابح شليق ؛ مدير الانتاج
الحيواني » الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6
على كل ألوثائق واللإقرارات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته . ٍ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى صفر عام 1/88 الموافق 26 ابريل

سنة 1119 ‎١‏
‏محمد طيبي

وزارة الشبيبة والرياضة

