السبت 8 اربيع الأول عام 3745 اي

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 85م3؟١‏

اللوافق 16 ابريل سنة 1979 يتضمن فتسح الامتحجان المهني

للمستوى وشهادة الكفاءة المهنية قصد ترسيم ممرني
الشبيية والرياضسة

أن وزير الشبيبة والرياضة؛
ووزير الداخلية »

بمقتضى الام رقم 63 17 المؤرح فى ‎٠١‏ صقر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1477 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفلة العمومية »

وبمقتضى المرسوم رقم 436 - ‎١55‏ المؤرخ فى 1 صفر
عام ‎١3/0‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١437‏ والمتعلق بتحرير وبنشر
بعمض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفغردي التي تهم
وضعية الموظفين ) ©

وبمقتضى: المرسوم رقم 16 - 76 المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الاول عام ‎١/8‏ الموافق .7 مايو سنسة ‎١128‏ والمتضمن
القانون الاساسى الخاص .لممرنى الشبيبة والرياضة ؛

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى 1 ذى
الحجة عام ‎١3/8‏ الموافق 15 مارس _سنة 1464 والمتعلق
بتنظيم الامتحان المهني للمستوى قصد ترسيم ممرني الشبيبة
والرياضة »

- وبمقتفى القرار الوزارى الملشترك المؤرخ فى 7 ذى
الحجة عام ما الموافق ا مارس اسنة 1764 والمتضمن
تحديد كيفيات تنظيم امتحان التخرج للتلاميذ الممرنين من
مدارس تكوين اطارات الشبيبة والرياضة وشهادة الكفاءة
الممنية لمرني الشبيبة والرياضة (قسم الشبيبة) »

وبمقتضى القرر الوزارى المشترك المؤرخ فى7؟ ذى الحجة
عام مم17 الموافق ‎٠‏ مارس سنة 19165 والمتضمن تحديد
.كيفيات تنظيم امتحان شهادة التخرج للتلاميذ الممرنين من
مراكز التربية البدنية والرياضية وشهادة الكفاءة المهمة
للمعلمين المساعدين للشبيبة والرياضة ( قسم الرياضة ) .

يقرران مايلي :

المادة الاولى : تجرى اختبارات الامتحان المهني للمستوى
وشهادة الكفاءة المهنية قصد ترسيم الممرئين للشبيبة
والرياضة فى المراكز التالية :

المركز الوطنى للتربية البدنية والرياضية بابن عكنون
ل الجزائر) )

مدرسة تكوين اطارات الشبيبة بقسنطينة )

ب المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية بسرايدى
(عنابة)»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية |

نا

المركز الجهوى للتربية البدنية والرياضية بعين
الترك ( وهران ) +
المفتشيات العماليات للشبيبة والرياضية ب :

ا بشار -_ الاصنام
الاغخواط المدية
ا سعيدة ع تيزي وزو
تلمسان سطيف
ساتيارت باتنة
مستفاتم

المادة ؟ : تفتح دفاتر التسجيل حتي ؟ بوليو سئة 11564
بوزارة الشبيبة والرياضة المديرية الفرعية للمستخدمين
؟ نهج بلوزداد ‏ مدينة الجزائر .

المادة » : تجرى الاختبارات فى 16 يونيو سئة 1116 .

المادة ؛ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية "
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 16 محرم عام 1384 الموافق 11 ابريل

سنة 1911 .
عن وزير الشبيبة والرياضة . عن وزير الداخلية
الكاتب العام وبتفويض منه
علي بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان "

