يل

الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية

الجمعة ل ربيع الأول عام 5م7١‏ ىف

ميناقالؤلاية

‎١‏ المقدمة

‏ان وجود الهياكل الموروثة عن النظام الاستعمارى يشكل
مجموعة من الحواجز والموائع الشديدة التى تعترض العمل
على تشييد بلدنا ومجتمعنا الاشتراكى ‎٠‏ فكان لا بد من
ازالتها بكل سرعة ‎٠‏

‏وأن مجلس الثورة منذ اصدار بيانه الهامغ فى ‎١6‏ ونيو سئة
8 الذى أحكم ابه الوانب الثورى ‎٠,‏ قد التزم باحداثك
وجمع الشروط الضروزية لتشييدا دولة ديمفراطية" جدية
وقائمة على *الأخلاق ومسيرة بالقوانين ودولة ‏ جديرة بأن تبقى
قائمة رغم زوال الحكومات والأفزاد + ِ

‏وقد تعهد بعباراته اللشهسورة : « بأن يجدد مجمسوع
مؤسساتنا من القاعدة الى القمة وتجهينز ثورتنا بالأدوات
والوسائل المؤهلة لكى يتمكن فى ظروف وآجال ملالمة ,
من تحقيق أهدافه الأساسية التى تستجيب لأقصمى ما يثمناه
شعبنا من آمال »0 ‎١.‏

‏ان إيوم بان بونيو ا سنة فكوا © مو يوم ‎٠.‏ تحولت فيه
ثورتنا فعلا انحو تطور مضبوط + يقود بلدنا الى الانطلاق
التصرف بسيادته -الكاملة , وحزبنا من شق طريقه والقيام
بدوره الحقيقى , ودولتنا من أن تنظم نفسها وأن تتقوى ‎٠‏

‏وكان ايوم © فبراير اسنة 1337 + هو اليوم الذى تم
فيه تنصيب المجالس الشعبية البلدية الأولى + التى هى أول
وأهم مرحلة لتجديد مؤسساتنا ‎٠‏

‏ان الحماس المنقطع النظير للشكان ‎٠+‏ حين اجراء أول
انتخابات بلدية وتنافس المنتخبين + الجدد_حولها + ان دل
على شىء ؛ فائما يدل على المبادىء القويمة التى تنظم نشاط
السلطة الثورية ‎٠‏ 0

‏بيد أن تجديد المؤسسة البلدية التى هى الجماعلة
اللامركزية الأولى فى الأمة ؛ لا يمكن أن يعتبر المراد الوحيد
والهدف النهائى الذي نصبوا اليه ‎٠‏

‏فلا شك أن الوقت قد حان , للعمل على تشييد مؤسساتنا
بصفة جامعة , وتنظيم الجماعة التى اهى محور الاتصال
بين الامة والبلدية , ألا وهى العمالة والتى أصبحت تدعى
من الآن فصاعدا « الولابة »م

‏.؟ - الوجهة التاربخية

‏فى عام 1860 كانت بلادنا مكونة من دولة موحدة منذ
قديم الأجيال ‎٠‏

‏وقد قامت جيوش الاحتلال الاستعمارى 0 فى السنة
الأولى من احتلالها , بتحطيم هذءالدولة وهياكلها والاستحواذ
على سلطاتها العسكرية والمدنية +

‏بيد أن حركات المقاومة التلقائية ما لبثت ان قامت عبر
كاقة أنجاء التراب الوطنى فى وجه الغازى , وقد قام الامير
عبد القادر + الذى انتخب ودعى لتنظيم الحرب وقيادة
الكفاح > باصلاح حال الدولة على قواعد وأسس أكثر صلابة.
رغم الأوضاع الصعبة والخاصة القائمة آنذاكد +

‏وكان النظام الموضوع الذى طبقه الاميز عبد القادر يرتكز

‏على مبدأ أسامى وهو نظام « الدولة الموحدة *

‏ولكن بلادنا لم يمكن تسييرها من العاصمة فقط بل
ميثت لها جماعات ترابية مزوؤدة بتنظيم سيامى وادارى

‏حقيقى ‎٠‏
‏وكانت ممارسة السلطة ممنوحة الى رؤساء يتمتعون
بالثقة الكاملة للسكان ؛ لان الامير وهو ذو نزعة ديمقراطية

‏عميقة كان يعتقد بأن الاجراءات والقرارات لا تكون صحيحة
مالم تكن مقرونة بموافقة الشعب .

‏وازاء هذا التنظيم السسيامى والادارى والديمةقراطى
والشعبى ‎٠+‏ أحدث الامير. عبد القادر , القواعد الاقتصادية
للدولة الجزائرية التى كانت تتصرف حينئذ بوسائل الانتاج
والتجهيز والتموين الضرورى للشعب الذى يخوض المعركة
ضد المحتل الغاصب + 000 : ا

‏ان تاريخ الادارة فى بلادنا منذ الاحتلال , لهو صورة
واضحة لارادة القوة المحتلة فى احلال سلطتها مكانالسلطات
القائمة + ٍ

‏ان أصل هذه الهياكل وتطورها ‏ يثبتان جيدا , رار
سلطات الاحتلال وشغلها الشاغل فى السيطرة وعدم .نظام
دولتنا ‎٠‏ ا ا

‏وأن هذه السنلطات قد قامت منذ البدء بهدم كيان دولمات,'
بحيث تم تقسيمها منذ عام 1845 بصفة تعسفية الى ثلاثة
أقاليم ‎٠‏

‏كلما كان بتوسع الاحتلال بالتدريج ويشمل عاصمة من
هذه الأقاليم + يعمد الى تعيين مدير للشؤون المدنية فيها ,
يساعده مجلس ادارة يكون دوره الأساسى المراقبة السياسية
للسكان واستيفاء الضرائب وتنظيم القمم ‎٠‏

‏وتجاه المقاومة المستميتة للشعب ضد هذا التغلفل العام +
فقد قامت السملطة الحتلة باحداث تقسيمات تعسفية أخرى
في الاقاليم الثلاثة , الغاية منها , اخضاع السكان لأنظمة
الادارة المدنية والعسكرية حسب كثافة جيوشها ومعمر بها ‎٠‏

‏ان هذه الأساليب التى فرضتها الدوافع الخاصة بنظسام
العمليات العسكرية والاستراتيجية والمطبقة فقط علمتطلبات
الاستعمار , كانت تزيد مقاومة شعبنا شدة +

‏وازاء هذه السياسة الرامية الى انشاء الهياكل_الادارية
الهادفة لاستعباد شعبئا فى الشمال لفائدة المعمرين الذينالجمعة لا ريع الأول غام ‎١١85‏ اف

كان" الاستعمار يشجع انتشارهم فى المناطق الغنية , كان
شعبنا فى الجنوب يعانى بمرارة + انقل ا سياسة_الاستيلاء
الفسكرى الذى. تشابه تسميته فى العرف القانونى الجديد +
للداثرات أو الفرق أو :الملحقات » +

وبالرغم من قوة الوسائل التى استخدمتها الادارة
الاستعمازية لفائدة تسيير « المؤمسسات » المزعومة والمنشأة
من طرفها , فان ادارة الشؤون العمالية ما كانت بتاتا لتنفع
شعبنا أو تخدمه , .بل على النقيض من ذلك , فان هذه
الهياكل الموجهة. للاستغلال المنظم لثورتنا لفائدة الأقلية
الأوربية ما كانت الا لتزيد غضب الجزائرين وتثير نقمتهم
أواثورتهم التى قاموا بها من جديد فى عام 19489 آأى قبيل
اندلاع حرب التحرير الوطنى فى أول نوفمبر سنة ‎+٠ ١995‏

فالوظيفة العمالية فى بلادنا + أثناء الادارة الاستعمارية ؛
لم تكن قائمة لشأن ضبط. المصالخ وتأمين خدمة الشعب +
نظر١‏ لمشاغلها . الكلية الآثلة لدعم النظام الاستعمارى ‎+٠‏

ان استقلال المصالح التقنية العمالية والمؤسسة فى الواقع
والقانون , كان عاملا مهما فى الحد من النشاط العمالى +
فخضوع هذه المصالح بكليتها لفائدة الاستعمار , رغما عن
أنه أدى الى تفاقم التخلف الادارى الذى طالما عانت بسببه
المناطق الشعبية , فانه قد شجع انتشار. الفوضى فى أعمال
هذه المصنالح ,+ فالولاية كانت مؤسسة لغير النطاق الملاثم
للنشاط الذى تنسقه الدولة ‎٠‏

وكانت بالتالى ولاية أنهكتها المتناقضات الحتمية المتولدة
من ذلك الوضع الاستعمارى للعلاقات بين الوظيفة العمالية
والمصالح التقنية , فوقعت فى شر هذا الوضع ‎٠‏ على خلاف
ما كان يرتجى منها , بسبب كثرة المصالح المنشتتة والعافلة
بدون أى تنسيق موحد *

كانت تجرى كل هذه الأمور وكأن كل مصلحة تقنية , تقوم
بذاتها ,.وتتصرف بكامل قسطها من السلطة وتعمل بمعزل عن
المصالح الأخرى ,+ فتقسيم السلطة مع تشجيع فصل هذه
الصالج عن بمضها لبعض ‎٠,‏ كان يعرقل كل محاولة” لتنسيق
عمل السلطات العمومية الاستعمارية , بحيث .أدى ممذا
الوضع الى ايجاد روح أثانية واحداث تيارات عمودية صاعدة
ونازلة فى الادارات ولا سيما الادارات التقئية ‎٠‏

وفضلا عن ذلك , فان صعوبة التنسيق فى جميع النواحى
التى كانت تعطل تعطل العمل الادارى لعدم جود سلطة للتنسيق
فى العمالات نشات عنها كثرة المصالح وتشتت الوسائل
وانتشار الارتجال بشتى أشكاله المتبايئة *

ان فصل هذه المصالح المتزايد عن بعضها لبعض +
والانكماش التدريجى لاطار النشاط العمالل , قد نشا عنهما
تناقض القرارات الصادرة فى هذه الشؤون ‎٠‏ :

بيد أن أحداث هذه المصالح من طرف السلعلة المحتلة ,
لم يدرس بصورة معقولة لتفادى الوقوع فى التناقض ؛ ولكن
تحت ضغط الحوادث , بدأات هذه المصالح تتلقى التنظيم
الجديد والمسبوك لنائدة الأقلية الأوروبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لف

وفى الواقم ,. أن ضغط الحوادث وضعف الهياكل
العمالية الموجودة وقتئذ ما لبثا أن أظهرا للسلطة المحتئلة +
ضرورة اعادة النظر فى التنظيم الادارى الموضوع واحلال
ادارة أقرب الى الرعايا , ولكن هنا أيضا اصطدمت هذه
المبادرة المستلهمة على ما يظهر من المبادىء الادارية السليمة
بالاعتبارات العسكرية ومشاغل توطيد النظام_ العمومى
الاستعمارى , فسرعان ما .طوى هذا التنظيم الجديد , الذى
بقى مجرد نظرية بحتة ‎٠‏

فالولايات المؤسسة فى بلادنا من طرف السلطة الاستعمارية
كانت مجهزة بهياكل ظاهرها مشابه للولايات_القانمة فى
بلادها على الصعيد الادارى , ولكن بنوع يختلف عنها من
حيث الهدف , ومع أنها معتبرة كولايات تكون جزءا من
ترايها ‎٠‏

ان مأمورية النظام. العمومى التى كانت اللهمة الاساسية
للوظيفة العمالية فى البلاد الاخرى والتى تركت مكانها
تدريجيا لطرق التدخلات العصرية للدولة كانت على العكس
فى بلادنا قد تطورت باعتمادها على جهاز ادارى بوليسى صرف
وذنك قصد مقاؤمة الحركات التحررية لشعبنا ‎٠‏

وأن هذه السياسة ما كانت الا لتعزز الطابع البوليسى
والقهرى للادارة العمالية وتثبت عزيمة شعبنا فى المعارضة
الشرعية وتصميمه على التحرر *

وهذا التطور المزدوج قد أثبتته الأحداث منذ نشوب
الثورة ف فى أول توفمين سنة ‎٠198985‏ , حيث حلت محل
للا المدنية العمالية , قيادات عسكرية كلفت بتنظيم
قمع حركة التحرير الوطنى فى جميع العمالات *

أجل ؛ انه خلال العهد الاستعمارى بكامله , لم يكن هناك
أى شخص من شعبنا ينتسب الى الوظيفة العمالية فكانت على
الدوام تمثل سلطة دولة وحكومة أجنبية غن بلادنا ومتنكرة
لأهدافنا وآمالنا ومصالح شعبنا ‎٠‏

ولكن منذ بدء حرب التحرير الوطنى , كانت بلادنا.
مجهزة بتنظيم سيامى وعسكرى وادارى ينتعش بتجدد القيم
المثالئة العميقة لشعبنا بفصل عمة وقيادة جبهة وجيش
التحرير الوطنى *

وبنفس الوقت كانت تتضافر الجهود الوثيقة للتباحث
والتفكير فى أمر جميع مشاكل البلاد القائمة وقتذاك لارساء
القاعدة الديمقراطية فيها وانشاء مجتمع لخير المصلحة
الوحيدة للشعبٍ بكامله , ألا وهو المجتمع الاشتراكى *

ان أداة هذا الل الذى هو فى آن واحد سيامى وعسكرى
هى الولاية , التى كانت “تؤدى الخدمة الفعالة لأهمداف الامة
بوجه وافر وعلى الصعيد امحلى والتي تستمد قوتها من
دودح الديمقراطية التى كانت تسودهاً +

وغداة الاستقلال , وقد عادت السيادة البنا اء لم يكن

بامكاننا أن نرتضفى بهياكل قائمة على أسس وتصاميم
استعمارية ‎٠‏
ذف

فالوظيفة العمالية , وهى جديدة وفتية ؛ طالما مزتها
عوامل عدم الاستقرار الناجمة عن ارادة الحكم الفردى فى
اخضاعها لأغراضه الخاصة وحدها ؛, لم تتمكن من القيام
بمهمتها على الوجه الكامل تجاه السكان الذين أعياهم الكفاح
المستميت فى مدى سبعة أعوام , ما دامت تلك المهام غير
نابعة من تصميمها ‎٠‏

والى جانب عدم الاستقرار هذا الذى أصبح نظاميا
يضاف نقص الاطارات وتعقيد الأجهزة الادارية وثقلها ,
وانعدام التنسيق . ذلك كله كان يشكل العوامل التى
ها لبثت ان كان لها تأثيرات سيثة على تنفيذ البرامج الاوى
للتجهيزات الوطنية اذ أعطت للادارة صورة غير صورتها ‎٠‏

وأن تدخل الاختصاصات والتنازعات العقيمة على السلطة
وعدم فعالية القرارات التى كثيرا ما كانت متناقضة وبالتالى
‎٠‏ غير قابلة التطبيق كل ذلك قد أفسد مهمة العمل الادارى ‎٠‏

وعلاوة على ذلك , فقد تبين أن النظام الادارى . للولاية
الموروث من الاحتلال الاستعمارى هو فى جميع الاحوال
غير ملائم لاختياراتنا الأساسية والتى هى الاشتراكية
"والديمقراطية ‎٠‏

وأن السلطة الثورية ل ‎١95‏ يونيو , كانت على يقين تام
حين أفصحت فى أول بان علنى لها بأنها تتعهد بتجديد جميع
مؤسساتنا , ولقد صرح رئيس مجلس الثورة بعد أشهر قليلة
من ذلك أى فى.أول نوفمبر سنة 3916 ييا بلى :

« ان تأصيل مياكلنا الادارية لاختيار أفضل ؛ للوضع
الحقيقى لبلادنا ‎٠,‏ يقتفى اللامركزية وتوزيع السلطات /,وهكذا
فان الهياكل الادارية للولايات سوف تعزز لتصحيح نواقض
تخلف الادارة » +

أجل » ان اللامركزية , والديمقراطية وتوزيع السنلطات +
فى اطسار دولتنا الاشتراكية الموحدة هى المبادىء
الاساسية التى يبنى عليها نظام الولاية الذى يقطع بصفة
باتة أيضا كل صلة بالماضى الاستعمارى , فتصبح الولاية
مؤسسة يمكنها أن تنتظم بكل جدارة فى صفوف الثورة +

- المبادىء الأساسية وأهدافها

ان مجلس الثورة فى بيانه التاريخي الصادر فى ‎١16‏ .يونيو
سنة 19766 قد حدد كأحد الأهداف ذات الأسبقية: تأسيس
دولة ديمقراطية جدية تسرى عليها القوانين وترتكز على
الأخلاق الفاضلة ,+ دولة ستبقى قائمة رغم مرور الحكومات
والرجال وبفضل توطيد السلطة الثورية على قاعدة التقدير
الصحيح لتركيز الديمقراطية :+

ان قيام البلدية الجديدة على أساس الانتخابات الشعبية ,
تلك البلدية التى جمى مؤسسة القاعدة للامة , كان تكميلا

للمرحلة الأولى , وأثبت بأن المبدأ الأسامى لوحدة الدولةة

لا يتعارض مع التقسيم الحقيقى للمسؤوليات ووسائل
ممارستها فى نطاق اختياراتنا التى لا رجعة فيها وعدم تحويل
مكتسبات ثورتنا *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ دبيع الأول عام ‎٠785‏ اف

ان التعلق العميق لشعبنا بمبادىء الديمقراطية وانضنامه
الجماعى لقواعد المؤسسة البلدية الجديدة , قد برهنا على
مشروعية المبادىء التى تستلهم نشاط الثورة على تصمينها
فى اشراك الشعب فى الممارسة الفعلية والحقيقية للسلطة
وللمسؤوليات على مختلف المستويات ‎٠‏

بيد أن تجديد المؤسسة البلدية التى عى| الجماعةاللامركزية
الأولى + ‎٠‏ فى الأمة + ليس عو الهدف الوحيد من اللامركزية ولا

هو العمل النهائى لها * ٍ

فالوقت قد حان اذن لتابعة هذا العمل وتنظيم الجماعة
الأخرى الوسيطة بين الامة والبلدية والتى هى الولاية ‎٠‏

وأنه ضمن هذا النطاق الطبيعى من أهدافنا ستنشاً بعد
المؤسسات البلدية الجديدة , وبعد الولاية ,+ مؤسسات القمة
فى الدولة , والتى سوف تقوم بعد ذلك بمتابعة الكفاح
الخاص بالارتقاء السيامى والاقتصادى والثقافى والاجتماعى
للبلاد طبقا لاختيارنا السيامى الاساسى ‎٠‏ وأن المشاركة الفعلية

اللبلديات فى جميع مخططات النشاط_ الوطنى + أوفى مهام

التنمية الاقتصادية سوف تفقد بلا شك استمرارها ؛ اذا بقى
النشاط محدودا على مستوى الولاية بالنسبة لاهمدانها
ووسائلها ‎٠‏

وأن المهام السياسبية والاقتصادية والادارية التى لا بد منها '
للتنمية المنسجمة لبلادنا ‎٠‏ تفرض تلاحم النشاطات على جميغ
المستويات والسير باستمرار دون انقطاع ليؤمن لها الاسجام
الضرورى لتعزيز تحريرها الاقتصادى وتوطيدهة ‎٠‏ :

وعليه فان الدولة لا يمكنها متابعة هذا الهدف وادراكه الا
اذا كان الدور والوظائف ومسؤوليات كافة الجماعات المنظمة
التى تكون هذا الدور محددة وممارسة على الوجه الكامل من
الهيئات الخاصة بها ‎+٠‏

وأن التنظيم العمالى يجب تجديده بتمامه فى الوقت الحاضر
وحصره ضمن النظام السلمى لمؤسساتنا بحيث ينبغى أن
يشكل قاعدة الاتصال بين البلدية والجماعة الوطنية والعماد
التهائى الذى ترتكز عليه مؤسسات الدولة ‎٠‏

فالولاية انما مى الجماعةالملائمة جدا لبلورة الارادة الشعبية
وتعبئة الطاقات لتحضير الاختيار والانتقاء وتجسيم قرارات
السلطة الركزية +

وتعْتبر_الولإية نقطة الاتجاه للمقتضيات المحلية تتجاوز
النطاق . البلدنى والدائرة الأقليمية ذات الامتياز بالنسبة
للنشاطات الاقتصيادية البلدية ,+ وبفضل ذلك ,فهى تعتبر
مكان الالتقاء والتنسيق للمصالح المحلية والمستلزمات الحتمية
الوطئية *

فالولاية يجب أن تكون اذن الجماعة اللامركزية المزودة
بجميع الصلاحيات التى تتطلبهما مأموريتها الخاصة دهى
المؤسسة التى تشكل أحد الأوضاع المتماسكة من الواقعية
الوطنية , وترتكز بالتالى على أسسس متصلة بأعدافهما
الأساسية
الجمغة ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١85‏ اف

وعلى هذا الاعتبار , تكون الولاية المؤسسة السياسية الحية
التى تضم جماعة من المواطنين المرتبطين بجماعة المصالح التى
يجرى تسييسرعا من قبل الممفلسين المنتخبين من مسؤلاه
المواطنين ‎٠*‏

فالولاية هى اذن مؤسسة لا مركزية مزودة بهيئات خاصة
بها , وبسلطة فعلية. للبت , وبوسائل وهياكل موافقة للمهام
التى يقتضى عليها القيام بها ‎٠‏

ولكن هذه اللامركزية لا تهدف الى التعبير من اعطاء أى
استقلال ذاتى للولاية , لأن دولتنا مى دولة موحدة , وما هذه
اللامركزية الا وسيلة .تقنية لانماء المشاركة الفعلية للولاية
والجماهير الشعبية فى السلطة الثورية ‎٠‏

وليست الولاية مجرد جماعة لا مركزية تشكل أعمالما
امتدادا لأعمال البلدية وأعمال الدولة فحسب ؛ بل هى أيضا
دائرة ادارية تمكن الادارات المركزية للدولة من أن تعكس
عملها لخدمة المواطنين على الوجه الأفضل

ان تجسيم تدخلات الدولة على مستوى الولاية يجبد
تغبيره الأكثر انسانية فى التقارب المستمر والاتصال اليومى
الممثلى الدولة مع الحقائق المحلية ‎٠‏ يجرى تطبيق مقررات
الحكومة مع مفهومية واسعة لمختلف الاوضاع المحلية وبالتالى
على وجه فعال ومنتج بفضل_الوجود المستمر لمصالح_الدولة
فى جميم قطاعات الدولة القروية والحضارية المحظوظة
والمحرومة ‎٠‏

فهذه الوظيفة الثانية للولاية تجعل من هذه الاخيرة الدائرة
المحظوظة من العمل الموزع اللامركزى للدولة ‎٠‏

تدخل الولاية المننشأة على الوجه المذكور فى النظام الثورى
اللامركزى وتندرج فى مفهوم الشواغل المستمرة للهينات
العليا للبلاد لتعمل بدون انقطاع ولا كلل على تلبية احتياجات
الشعب , وأن التنظيم الجديد للولاية ؛ المجهز بهياكل جديدة
موجهة نحو محاربة الانعزال الادارى لجماهيرنا المحرومةونحو
خن مشاكلها اليومية والموجهة نحو الارتقاء السيامىوالاقتصادى
والثقافى والاجتماعى لشعبنا _ينفصل بصفة قطعية وتامة عن
الادارة الاستعمارية الموروثة والتى صممت ووضعت تحت عامل
المنافع الخاصة بالسلطة المحتلة لوحدها دون شعبنا ‎٠‏

وبما أن عمل اللامزكزية قد أنجز على مستوى البلدية ؛,
فلا بد من التجاوز فى مستوى الولاية لمرحلة الهياكل الموقتة
وتحديد المبادىء والأهداف الأساسية للاصلاح الكلى للمؤسسة
العمالية +

ان التنظيم الجديد للولاية مؤسس على مبادىه ثورتنا ,
طبقا للمطامح العميقة ‏ لشعبنا فى تنسيير شؤونه الخاصة +
وارادته التى طالما أكدها وى أن يبت بنفسه فى مستقبله ‎٠‏

ان تسيير شؤون الولاية من قبل الممثلين الحقيقيين لسكان
الولاية ناتج من التطبيق الفعل لمبادىء الديمقراطية الشعبية
غير المنفصلة والمرتبطة بثورتنا , والتى ينشا عنها حق السكان
فى تعيين ممثليهم الذين يعهدون اليهم بتسيير شؤونهم الخاصة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذف

وبتأمين تسيير تراثهم ومشاورتهم , كما ينشاً عنها كذلك
الالتزام بالمشاركة الفعلية فى التوسع الاقتصادى الوطنى
والامتثال لمستلزمات التنمية المخططة للبلاد ‎٠‏ تتولى لهذا
الغفرض هيثة جماعية منتخبة بالاقتراع العام يكون أعضاما
مقدمين من الحزب لهم ارتباط شخصى وثيق بالحقائق الخاصة
بالولاية , المسؤوليات والدور الآيل اليها فى نطاق متطلبات
السكان ‎٠‏

وأن السلطة الخاصة بالبت والعمل ؛ والمعترف بها كما
ذكر من جماعة المنتخبين للولاية , تنطبق على الدائرة الترابية
المحددة لها , وأن قاعدة الاختصاص الأقليمى للولاية تفرض
مراعاة الاختصاص البلدى والموافقة مع مستلزمات الاختصاص
الوطنى .

اذ أن السبب فى وجود كل جماعة يقوم على نوعية تدخلاته
على غرار النشاط البلدى , فان نشاط الولاية لا يمارس
بشكل يتعارض مع مصالح الجماعات الأخرى , وهذا النشاط
المحدود فى اختصاصة الترابى وفى تخصصة يجب أن يندج
مع نشاط الدولة الموزع الذى ‏ يكمل ويمدد التلشاط
اللامركزى * :

ويقتضى ذلك ممارسة المجلس الجديد للولاية الامتيازات |
اللازمة فى نطاق الاختصاصات المعترف بها للولاية . بفضل

السلطة التى استمدها من الانتخابات الشعبية +

كما يقتضى ذلك أن يحور المجلس التنفذى المكلف بتتفيذ '
قرارات المجلس الجديّد للولاية , جميع السلطات والوسائلي
الضرورية لاتمام مهمنه +

ويقتضى ذلك أيضا من الدولة المهتمة بالتنمية المتساوية
والمنسجمة بين كل الجماعات , أن توزع فعلا عملها , لتحقيق
الأهداف الوطنية عن طريق التجمع وتنسيقي الوسائل على
مستوى كل ولاية ‎٠‏

وهكذا تمكن اللامركزية على مستوى الولاية من تحسين

[ أساليب التخطيط الاقتصادى والاجتماعى بفضل تكوين جديد

لتفهم أقرب لمشاكل التنمية ‎٠‏

ان اختيار أهداف التدمية ووضع برامج التجهيز , يجب أن
يستندا على المشاركة الفعلية للمجالس المنتخبة , التى لها
أكثر أهلية لتقديم الاقتراحات أو الآراء حين وضع المخطط
الوطنى للتندمية + وعلى غرار ذلك سيتبع تنفيذ العمليات
المقررة فى المخطط , فى أوضاع سليمة بفضل يقظة السلطات
التى ههمى أكثر حرضا اعلى احتياجات السكان الذين تدير
شؤونهم * :0
الولاية
الولاية هى جماعة لا مركزية ودائرة حائزة على السلطات
المنفرعة للدولة تقوم بدورها على الوجه الكامل + وتعبر على

مطامح سكانها وتحقيقها ‎٠‏ لها ميئات خاصة بها , أى مجلس
شعبى وهيئة تنفيذية فعالة ‎٠‏
١ك‎

اولا - المجلس الشعبى للولاية
ان الولاية مثل ما هى عليه البلدية التى هى الخليلة
. الأساسية + يجب عليها ‏ لكى تمارس سلطاتها + أن تكون
ئزة على سلطة لا تمدها بها غير الدواعى الديمقراظية للحكم
الجماعى والانتخاب وهذه الذواعى يجب أن تتلاقى فى تشكيل
المجلس وفى عدده واختيار أعضائه وطرق انتخابه وتنظيم

أشغاله ‎٠‏
‎-١‏ التشكيل والتسير

© : ‏تشكيل المجلس‎ -١

: ‏التشكيل‎ -١

المجلس هو عبارة عن المشاركة الشعبية الكاملة والتامة ,
ولا يمكن أن يكون عضو. فى حظيرته بحكم القانون اذ أن
التعيين لا يمكن أن يجرى الا بموجب نتيجة الاقتراع. العام
والمباشر ويجب أن يكون أعضاوّه الممثلين الحقيقين للسنكان
المرتبطين بهم ارتباطا وثيقا , فاختيارهم له اذن قاطع ومنجز
بالنسبة لكيان المؤسسة الجديدة هذه , اذ أن تشكيل المجلس
لا بجب أن يكون مجرد تحويل بالنسسبة لما جرى على المستوى
البلدى ‎٠‏

ب - عدد أعضاء المجلس :

يجب أن يكون المجلس مشتلا على عدد وافر من الأعضاء
وفى حدود الكفاية للتشميل العادل المختلف المنباطق الجغرافية
والنشاطات الاقتصادية ؛ ولكى يمكنة تأسيسس ثلاث (إوا خمس

لجان فى نطاقه لا بد منها لممارسة لهام الموكولة ‏ اليه ولا,

يرتبط هذا التمثيل بالسكان فقط أو بالأعمية الاقتصتادية
لمنطقة ما , لان الولايات المحرومة , ينبغى أن يتمكن كل منها

مثل الولايات الاخرى أو زيادة من انشاء فجلس حقيقى وممثل

لطلبات واحتياجات السكان المحرومين ‎+٠‏

وأن عدد أعضاء مجالس الولايات سوف يتراوح بين 6؟
و 5ه عضوا + "

ج- اختيار المنرشحين +

ان هذا الاختيار الذى لا يشوبه نزاع أسامى لأجل تجسيم
أعداف الثورة ‎٠‏ بجحب أن برتكز على مقابيس ذات. صبغة
قانونية ونظامية , منها , السن والعلاقة :مع الؤلاية ‏ والأهملية
المدنية والتمتع بالحقوق الوطئية ‎٠‏

ويضاف الى هذه المقابيس بصورة طبيعية الصفاتالانسانية
التى لا بد منها لممارسة المسؤوليات الهامة كالاستقامة والتجرد
والنشاط + :

« بيد أن انتقاء المترشحين الذى يعود للحزب يجب أنيرتكز
قبل كل شىء وفى كل حين على الالتزام اذى يقدمه مؤلاء
بالخدمة الى جانب السلطة الثورية والدفاع عن المكتسبات
والمصالح والبرامج والمبادىء الخاصة بالثورة الاشتراكية +

ويستمر هذا الالتزام التام قائما أثياء ممارسة النيابة ‎١6‏ ©

كما ينبغى على المترشضحين من جهة أخرى أن يكونوا من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ربيع الأول عام ‎1١84‏ ىف

ذوى الماضى الحميد + وأن .يكونوا شاركوا فى كفاح التحرير
الوطنى + ما عدا بالطبع الآأشخاصض الذين كانوا صغارا
وقتئد ‎٠‏

ومن بعد , فان اختيارهم يجب أن برتكز على كفاءتهم لتسيير
الشؤون العمومية ‎٠+‏ تلك الكفاءة التى تتطلبها بحكم : الضرورة
الاختصاصات المتعددة لمجالس الولايات العبية فى الميادين
الاقتصادية والتثقافية والاجتماعية والتى أصسسبحت من الآن
فصاعدا ذات أهمية كبرى ‎٠‏

يتطلب تعدد هذه الاختصاصات اختيار المترشحين من جميع
الأوساط الاجتماعية والمهنية للولاية , من بين الفلاحين
والعمال والموظفين والمثقفين ومن أصحاب المهن الاخرى ‎١‏

كما يتعين بالتالى تشجيع واثارة الترشيحات النسالية
بشكل تشترك فيه المرأة على الوجه الكامل فى بناء البلاد
.طبقا لاختياراتنا ‎٠‏

والى جانب هذه الشروط الدقيقة الخاصة باختيارالترشحينْ,؛
يجب أيضيا أن يضاف الاعتمام بالمستلزمات الديمقراطية التي
تمد المنتخبين الثقة الك لشعبية التى تبرر نهائيا مسؤوليتهم ‎٠‏

ولكى يكون التمثيل مؤمنا على الوجه الكامل + ينبغى أن "
يكون عدد المترشحين زائدا عن المنتخبين ففائدة هذه الطريقة,
أنها تلبى المستلزمات الأكيدة لديمقراطية الجماهير الشعبية

وتزاعى- مبدأ وحدة الحزب لأن جميع المترشحين مقدمون منه
| وملتزمون بالدفاع عن المبدأ السيامى والبر نامج المحددين

من قبل السلطة الثورية ‎٠‏

وأن هذه الطريقة تتيح للشعب التعبير بكل حرية وبنفس
الوقت عن صفات النضال_ التي يتصف بها الترشحون أاى
بالنسبة لالتزاماتهم + وعن اختصاصهم وأهليتهم للمارسسة
الملسؤوليات الهامة المعهود بها اليهم مع أقصى حد من النجاح .

ولهذا . ولكى يتمكن الناخبون فعلا من التنويع التفضيل
يحرى فى كل مر اختيار أحسن مواطنين لتسيير شؤون
الولاية , وينبغى أن يكون عدد المترشحين أزيد من المقاعد المقرر
':شغلها ‎٠‏

,تحقق الضرورة الديمقراطية بترشيع ضعف العدد الملقرر
للمقاعد المحدد شغلها ‎٠‏ :
ا يجب على الاعضاء المنتخبين لمجالس الولابة وهم مقدمون
من الحزب ومختارون من الشعب , أن يكو نوا طيلة مدة ممارسة
ثيابتهم محل الثقة الموضوعة فيهم وأن يحافظوا عليها وأن سحب
هذه الثقة لداع مهسبب , يمكن أن يؤدى الى اقصاء المنتخب
بقرار من طرف رئيس الحكومة بعد التحقيق , وفى حالة
ارتكاب .خطأ جسيم وحالة الامنتعجال , وللمحافظة على مصالم
الولاية تتخذ تدابير الايقاف الموقتة طبقا للكيفيات التى
ستحدد بالقانون ‎٠‏

د تقديم قوائم الاقتراع ومستوى الاقتراع :

ان الصبغفة الشرعية المخولة للمستلزمات الديمقراطية توجد
أيضا على ميستوى الاقتراع الانتخابى ولاجل تجنب التمثيل
الجمعة ‎١/‏ ربيع الأول عام 1789 اي

اللحض للمضالح المحلية المضر بتفتح شعور التبعية للولاية ؛
فانه يتجنب كل 7 تقسيم الى دائرة انتخابية تمتزج بالبلدية أو
بجماعة متكتلة ذات مناقم بلدية ‎٠‏ ©

وان اختيار دائرة انتخابية واسعة يجوز لوحده أن يمكن
من تجنب مثل هذا الضرر , وكذلك يتجنب بالنسبة
لكل دائرة كثيرة الاتساع كالولاية التى يكون فيها المترشحون
غير معروفين على أتم وجه من الناخبين والتى قد يمكن أن
ينجر عنه علاوة على ذلك , عدم التساوي فى التمثيل الجغرافى *
ان الدائرة الانتخابية الطبيعية هى الدائرة الحالية..وفى
بعض الأحوال الخاصة همى مجموعة المناطق الصحراوية لدائرتين
أو ثلاث دائرات أو جزء من دائثرات الولايات الكثيفة السكان,
ومن جهة أخرىلكى يؤمن التمثيل المتوازن في كل مكان وتجنب
حرمان الولايات الواسعة والقليلة السكان , من الممثليسن
المنتخبين فان عدد المقاعد يكون فيها مقاربا نسبيا للسكان فى
كل دائرة انتخابية علي أن-لا يقل بتاتا عددمم عن الحد الادنى
المقرر ويجرى التصويت فى هذه الحال عز لي أساس الانتخاب
بالقائمة فى كل دائرة أو كل مجموعة من البلديات وتجمع من
المة النتائج على مستوى الولاية ‎٠‏

. ان اتخاذ طريقة الاقتراع بالقائمة على المستوى الحال
للدائرة أو لمجموعة من البلديات يُمكن من خلف النانب المتوفى
أو المستقيل ‎٠‏ أما بالنسبة لتقديم القوائم وعمليات التصويت
فان الطريقة التى قد طبقت بنجاح فى الانتخابات البلدية تبقى
سارية المفعول ‎٠‏

ها هدة نيابة المجلس :

ان المجلس الذئ هو مكون من مندونين منتخبين + ينبغى
عليه , لكى يقوم بوظائفه بصفة فعالة + آن .يمارس نيابته
خلال مدة لا تكون طويلة جدا , لكى يتيح لجميع القوى الحية
فى الامة , الفرصة فى المشاركة فى تسيير الشؤون العمومية ؛
ولا قصيرة جدا لكى- يمكن المنتخبين الجدد من التاهيل أو
حيازة المعرفة الواسعة فى الشؤون العمومية . ولكى يصطبغ
عملهم بالتجافس والاتساع الكافيين , فمدة نيابة الملجلس يجب
والحال على ما ذكر ؛ أن تطابق المدة المتوسطة لانجاز المخظفلات
الوطنية للتجهيز + .

ولذا يجدد مجلس الولابة كل خمس سنوات بحيث. يتم
انشاء بديل أكيد وثابت فى ممارسة السلطة والمسؤوليات
طبقا لمفهوم وروح ثورتنا ‎٠‏

ان مهام أعضاء مجلس الولاية تكون مجانية غير أنها تتضمن
منح تعويضية تغطى نفقات الاقامة والتنقلات والاموريات
الخاصة ‎٠‏

لا يمكن أن تمارس هاته المهام بجمعها مع مهام اخرى على
مستوى الادارة والعدل والجيش , ان الالتباس الذى يحداثه
الجمع بين المهام يمكن فعلا أن يضر بالتسيير المستنير للمجلس,
كما يجب أيضا ابعاد كل من يؤثر - فى نطاق الادارة أو
الجيش أو العدل أو مصالح الامن ب على حرية عمل المتطلبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجنزائرية

زا

الديمقراطية وعرقلة التسيير المنسجم للمجلس بح السلطة

التى يحوزونها ‎٠‏
‏"- تسيير وتنظيم أشغال المجلس :
)| الدورات ‎١‏

تتعقد لزوما عدة دورات فى السئة ويجوز أن ينعقد الملجلس
فضلا عن هذه الدورات فى جلسات. غيز عادية كلما تتظلب
ذلك مصلحة الولاية اما بناء عل طلب المجلس التنفيذدى واما
بناء على طلب تلثى أعضائه على الاقل

ان المجلس يطلنْ من قبل الوالى على التقارير التى يعدما
المجلس التنفيذى اما بعنوان تتفقيذ هذه القررات واما أبعتوان
نشاطات مصالح الولاية.كما يدرس ويناقش كل الوثالق التى
تحضر ‎٠‏

ب اللجان ٍ

يتطلب توزيع. المهنام واإعداد حسن للمقررات انشاء ثلاث أو
خيس لجان مختصة بالشؤون المالية أو الميزانية فى كل مجلس
للتنمية الاقتصادية وللعمل الصحى والتسربوى والاجتماعى
ومسائل الاشغال العمومية والتعمير +

تكلف ‏ هذه اللجان بالخصوص بدراسة المسائل المطروحة
على المجلس وبتحضير المقررات الخاصة المفروضة عليها ويجوز
أن تجتمم فى كل وقت وى مفتوحة ضمن نفس الشروط لكل
المواطنين الذين يمكن أن يدعوا للمساهمة فى أشغاله نظرا
لكفاءتهم الى جانب أعضاء ‎٠‏ ال مجلس ونهذا بت يتم التجسيم بالفعل
للمساهمة الشعبية فى المسائل العمومية. واقامة حوار ثابت

: بين المواطنين وممثليهم ‎٠‏

أج د مكتب المجلس

يجب أيضا أن يكون للمجلس عيئة ادارية مكونة فقط من
أعضاء المجلس ومكلفة بالخصوض بتمثيله خلال الجلسات
اللشتركة لدى رئيس الولاية ‎٠‏ ان دور عاته الهيئة ومكتب

المجلس ولا سيما رئيسه يتضمن فى آن واحد رئاسة وتسير
المداولات والقيام بأعمال الاتصال ‎٠‏

إن هذه المهمة المزدوجة التى هى الاتصال والتنسيق تعيد
الى مكتب يجمبيع رئيس 0 وثلاثة أو أربعة من نواب
الرئيس كلهم منتخبون من قبل المجلس عند افتتاح الدورة
الأولى الى تلى تجديهه كما. توضع رهن اشارته كتابة ادارية *.

يجب على المجلس المكون والمنظم بهذا الشكل أن يكون متأكدا
من تطبيق مقرراته ليمارس بكل حرية سلطته التداولية ؛
ولتكون سلطته الخاصة بالتدخل فى كل الميادين ذات فاعلية
بقدر المستطاع , يجب أن تعهد مقرراته الى عيئة تنفيذية
منظمة ودائمة وموضوعة تحت سلطة. واحدة تمثل السلطة
المركزية ومكلفة بايضاح وباطلاع المجلس التنفيذى على عذى
المقررات على نحو صحيح *
كاه 0

ب - مهام ووسائل مجلس الولاية

‎١‏ اللهام

‏تلعب الولاية بفضل قربها من البلدية ومنالسلطة المركزية,
دورا أوليا فى تنمية البلاد ء وتتدخل مهما كانت نوعية قطاعات
النشاط الوطنى فى كل المخططات السياسية والاقتصادية
والادارية والاجتماعية والثقافية , وتتولى بما أنها مجموعة
طبيعية للتروى والتدخل والعمل فى السلم التصاعدى ا سواء
فى الحزب أو فى الدولة , مسؤوليات ذات أهمية كبرى. +

‏يطبع الحزب فى الاطار الملائم للولاية. على دوره الخاض
بالأحداث والتوجيه قوة تحدد باستمرار وينجبر التقارب
والوحدة فى المطامح بين القاعدة والقمة ‎٠‏ 00

‏وفى داخل الولاية تجد الرغبات المحلية والمساهمة الشعبية
كل ازدهارها وتتم بالنسبة للحزوب كما بالنسبة للدولة
هواجهات النظريات والتجارب الضرورية لتجسيم اختياراتنا
السياسية وفعالية النشاط الحكومى ‎٠‏

‏ان الوظيفة السياسية ضمن الهياكل الجديدة للولاية التى
تمارسها هميئات الولاية تحت اشراف الحزب. تطابق المساهمة
الفعالة للممثلين الحقيقيين للشعب فى ممارسة السلطةوالتعبير
الملموس للرغبات المحلية ‎٠+‏

‏ان المجلس الجديد للولاية القوى بثقة هيئات الحزب
والدولة ومساهمة الانتخابات الشعبية يسهر نى نطاقمستواه
على المحافظة على مكتسبات استقلالنا السيامى والاقتصادى
وبسير بطريقة حسنة لفائدة السكان الممثل لهسم والامة ؛
الممتلكات التى عهدت اليه اذ بفضل هذا المجلس إيوجه الحزب
والدولة الاعمال الوطئية الكبرى التى تتطلب تجنيد كل
الطاقات .*.

‏يضاف الى هاته المهام الكبرى للولاية الدور الاسامى الذى
ققوم به فى الميادين الاخرى للنشاط الوطنى +

‏ان للمجالس الجديدة للولاية بالفعل سلطات اقتصادية
حقيقية ومهمة وتنفتح مهامها على كل قطاعات النشاط
الاقتصادى ‎٠‏

‏تساهم الولآاية سواء كان على شكل المقررات المتخذة ضمن
الاطار الموسع لاختصاصاتها الجديدة أو على شكلالاستشارات
«السابقة لمقررات الدولة بواسطة عيثاتها مساهمة فغالة
ومستمرة فى الحياة الاقتصادية والثقافية والاجتماعية
للبلاد .:

‏ان الممارسة على هذا الوجه المزدوج لهذه المهام الاقتصنادية
يعطى الى ممثل السكان المحليين فرصسة الارتقاء الى صف
الشواغل الوطنية والقيام اذن بمسؤوليات أكثر جوهرية فى
تحديد وتطبيق أجل التنمية الاقتصادية والثقافية والاجتماعية
اللبلاد *

‎١‏ سلطات التداول

‏همارس المجلس فى ميدان المقررات الخاصة بالولايةسلطاته

‏المنزيدة الرسمية -للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎٠‏ ربيع الأول عام ؟مجيف

‏ضمن كل القطاعات . مع توجيه وتنسيق مبادرات البلديات
ويدرس المجلس أولا/ ميزانية. الولاية اللعدة .من قبل الوالى
ويصادق عليها ويحدد المجلس نفسه أهداف الميزانية وبر نامج
عملها +

‏ومن جهة أخرى أن التوجيه الذى قد صدر بفضل الاجراءات
الخاصة : بلا مركزية البنايات المدرسية فى جميع القطاعات
الخاصة بالنشاط الاقتصادى يمكن تمديده على القطاعات
المختلفة الاخرى +

‏ان الادراج المنظم للولاية بالنسبةلانجاز التجهيزات ءوالطابع
« الاستراتيجى » نوعا ما ضمن تطبيق اسياسة النئمية ,
بسمحان بتحديد الاختصاص الذى تمنحه الدولة تدريجيا
لمجالس الولايات +

‏ان الفلاحة والصناعة والبناء والسياحة والنقل عبر الطرق ‎٠‏
‏بالنسبة للميدان الاقتصادى هى قطاعات تساهم فيها من
الآن فصاعدا الولاية مساعمة عامة اذ أحد الاهداف الرئيسية
للتنظيم الجديد هو توسيع مساهمتها فى التنمية العامة
للبلاد .

‏ان المبادرة المعهودة للولاية لكبيرة الا أنها يجب دالما أن
تخضع مجموع عملها للتوجيهات والتعليمات المعطاة والاهداف
المحددة فى مخطط السلطة الثورية +

‏تحرض الولاية من اجهة أخرى على احداث وحدات جديدة
للانتاج كما ننمى وتطور الوحدات الموجودة وتساعد فى تجنيد
التوفير الصغير لصالح الاستثمار المنتج +

‏يمكن أن تكلف الولاية فى ميدان التجهيز الاجتمساعى
التربوى فضلا عن البناءات المدرسية الخاصة بالتعليم الثانوى
بانجاز واستغلال بعض المنشآت الرياضية الكبرى وقد
الاقتضاء المدارس المهنية الخاصة بالصناعة والصناعةالتقليدية
والفنادق ‎٠‏

‏تمارس الولاية فى ميدان المنشآات الأساسية الصحية مهام
المراقب لمختلف القطاعات الصحية للولاية *:

‏ب المهام الاستشارية

‏بمارس مجلس الولابة دوره على شكل اقتراحات أو آراء
يتلقاها الوالى بصفته ممثلا للدولة وبقوم بابداء آرائه حول
محاضر التنفيذ أو تقارير النشاط ‎٠‏ :

‏يستشار مجلس الولاية بعنوان المشاورات المسبقة فى كل
ما يمكن أن يعتبره مقدما اجراء أكثر اعدادا لتحضير المخطط
الوطنى للتنمية ثم بعد المصادقة عليه حول تطبيقاته الخصوصية
على الولاية التى تشعر فى الوقت المناسب بالمميزات الرئيسية
للمشاريع الكبرى المباشرة من قبل الدولة أو بمشاركتها ,
كما تستشار الولاية قبل نشر بعض الأنظمة العامة المتعلقة
بها ‎٠‏

‏يبت مجلس الولاية فيما يخص الآراء التى هى فى طريق
التنفيذ فى التقارير السنوية لتنفيذ المخطط الوطنى الممدة
الجمعة ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١3088‏

تحت سلطة الوالى من قبل رؤساء المصالح وتقارير نشاط
المؤسسات المسيرة ذاتيا ومختلف التعاونيات والهيئات
العمومية الاخرى للولاية وكذا السلطات الاخرى فى الولاية
والمؤسسات الوطنية لا سنيما الصناعية والتجارية ومنظمات
التهيئة الفلاحية الجهوية ‎٠‏

ج - تنشيط البلديات

ان مدى تدخلات الولاية كلها فى الميدانين الاجتماعى
والاقتصادى تزيد أهمية بفضل دور التنشيط الذى تلعبه فى

صالح البلديات ‎٠‏ ان هذا التنشيط ضرورى لبعض .أصتناف
الاستثمارات والتجهيزات البلدية ويبرز فى مختلف الميادين
مثل السياحة والبناء والمنشآت الأساسية الحضرية والدفع
الاقتصادىق العام بفضل منح المساهمات والاعانات من كل نوع
الضرورية لتنقيذ هذه الاعمال فى الميدان المادى ‎٠‏

وعلى كل حال فان العلاقة الطبيعية للبلديات والولايات
وتكاملها فى تنفيذ أعمال التنمية الاقتصادية لا تضع البلديات
فى تبعية تمس بالمبادىء الاساسية التى تسير النظام البلدى
بل بالعكس فان مجلس الولاية يسهر على انعاش البلديات التى
تبقى الخلابا الأساسية للثورة ‎٠‏

ويجب على المجلس أن يبقى دائما متيقظا للرغبات المحلية
ومستعمدا: للتدخل للمساهمة فى سد الاحتياجات المحلية ,
وتنظم فى مراكزالولاية لتجسيم هذه الوحدة المنسنقة فى التفكير
والعمل في المستوى المحلى ملتقيات بكيفيات دورية لكل المنتخبين

المحليين لتشجيع وتسهيل الفحص والدراسة اللشتركة

لماكل الخاصة بكل ولاية والبحث عن مسعى ممائل لايجاد
وسائل تسويتها ‎٠‏

- امكانيات الولاية ٍ
ان الاختصاصات الجديدة مجلس الولابة المرتبطة بدون

تزاع فى التجسيم الفعلى فى اللامركزية يجب أن تكون متنوعة
بتطبيق ثابت وتدريجى للامكانيات المالية والبشرية ‎٠‏

‎-١‏ الامكانيات المالية

‏يحدد مجلس الولاية لكى يقوم بدوره فى تنمية بلادنا
والمساهمة فى سياسة جماعية وحيدة , أهداف العمل وتخطيط
وتقدير الخطوط الرئيسية لبرنامجه المقبل ,. كما يدرس

‏وبصادق على هيزانيته المعدة والمقررة والمنسقة فى اطار جديد .
ينطبق على الهياكل الادارية الجديدة والاختصاصات الهخامة:

‏للولاية ‎٠‏
‏لكى يتأتى لمجلس الولاية أن يدرك كل يوم حقائق حياته
المالية ويسجل ويخطط نشاطاته لا سيما الاقتصادية فى
وثالق متنوعة واعطاء العناصر التى يمكن أنتدرج فى حسابات
الأمة , فان المصاريف والابرادات تشرح فى اطار مالى بسيط
ومطابق للاحتياجات العصرية البسيطة كما أن محتوى الميزانية
يسهل وضع التقديرات وتأويل النتائج وحساب: تكلفة تسيير

‏كل مصلحة عمومية بالولاية *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏يدف
‏يتعهد مجلس الولاية بنفس الطريقة لتجاوز التسيير القريب
الأمد المقنصر على نفقات التسيير فى طزيق التوسيع الاقتصادى
بالخضوع الي نفس التزام الامة لضمان حد أدنى من التجهيز
والاستثمان لصالح أملاكه ‎٠‏ و بخصص اقتطاع من ايرادات
التسيير لتغطية مصاريف التجهيز والاستثمار كما يجب أن
يسمح له بتسجيل مبادراته ضمن منطق الدور الجديد الذى
هو من الآن فُصاعدا دوره ‎٠‏
‏وأخيرا فان تدخل صندوق التضامن للولايات لتخفيف
فوارق الغناء بين الولايات سيقوى فى اتجاه توزيع أاكبر
لاعانات التجهيز لصالح المناطق المخرومة ‎٠‏
‏يعبر التنظيم الجديد للولاية قبل كل شىء عن ارادة السلطة
الثورية فى نقل معظم المهام تجاه القاعدة قصد مضاعفة جهود
التنمية وتشجيع المبادرات وزيادة فعالية التدخلات العمومية ‎٠‏
‏ان توزيم السلطة يعنى قيام الدولة بتحويل بعض
الاختصاصات التى كانت الى حد الإآن من اختصاصاتها الى
الولاية ‎٠‏ :
أما اللامركزية فانها تقتضى بأن الهيئة التنفيذية للولاية
تمارس من الآن فصاعدا لحساب الدولة مهام أكثر اهمية +
ان اللامركزية وتوزيع السلطات ينجر اذن عنهما بالضرورة
ثقل أعباء الولايات التى ترى من الآن فصاعدا توسيعا كبيرا
فى اختصاصاتها الاقتصادية والاجتماعية والثقافية ‎٠‏ ٍ
ان فعالية ممارسة هذه الاختصاصات مرتبطة الى حد بعيد

‏بالموارد المالية للولايات التى يجب أن تكون محققة وعلى مستوى
الاحتياجات ‎٠‏ ا

‏وانه لجل بان نقل الدولة لبعض الهام الى الولاية يثبت.
ويجب أن ينجر عنه نقل متواز للموارد المستدعاة لتفظيتها ‎٠‏

‏وعليه فيجب أن يكون جهاز الضرائب الحلى ملائما لتوزيع
المهام السنياسية والاقتصادية كما يجب أن تكون لدى
الولايات : ٍ

‏ايرادات جديدة تنطبق على اختصاصاتها وكفاءاتها التى
تصير منذ الآن مهمة فى كل ميادين نشاط الامة +

‏- ابرادات أكثر مرونة يعنى هذا أن تكون لها المقدرة.
لمسايرة تطور الثروة المنتجة والايرادات ؛

‏- ايرادات يكون جزء منها موكولا الى مجلس الولاية +

‏ابرادات مرتبطة فى نفس الوقت باحتياجاتها الخاصة
بالت< جهيز وبشروتق طاقتها اللخصصة اذن لتن لتنشيط مخططات
تنمية الولايات ‎٠‏

‏وعليه تتخذ. الولأيات مبادرات تسمع: لها بتجهيز نفسها
والمساهمة فى تنمية البلاد *

‏ب - الطاقات البشرية

‏يجب لتجسيم توزيع مهام الولاية أن يكون المستخدمون
الذين لهم مهمة المساعية فى التطبيق مهيئين تهيئة حسننسبة
لمهامهم الخديدة ‎٠ ٠‏
الف

ويجب اذن أن يكون التكوين مثبتا فى صف المتطلبات
الوطنية الملحة وتنظيم فترات الاتقان ‎٠‏ كما يجب أن يكون
الشغل الشاغل لكل فرد اعطاء الاطارات المؤهلات التى يتطلبها
فسيير التنظيم الجديد للولاية ‎٠‏

ويجب أيضا أن تساهم مؤسسات التكوين ولا نسيما المدرسة
الوطنية للادارة فى تهيىء الاطارات ذات الأهلية لممارسة
المهام الجديدة بفكر جديد ‎٠‏ فالخريجون الجدد يجب أن يوزعوا
بالاسبقية فى الولايات ‎٠+‏

وبالتوازى مع هذا العمل + يجت أن يتواصل وأن يتقوى
مجهود تآلف الموظفين العاملين الآن ‎٠‏ وآن الاطارات الحالية
العاملة للولايات والتى تعود اليها المهمة الثقيلة بانعاش التنظيم
الجديد لمصالح الولاية يجب اعدادها تدريجيا وضمن ظروف
أحسن لممارسة مهامها الجديدة ‎+٠‏
‏ثانية - المجلس التنفيذى للولاية

ان المجلس التنفيذى للولاية مو عنصر عام بالنسبة لهذا
التنظيم الجديد ويشكل تقريبا وبصورة ضمنية حكومة محلية
يمثل ضمنه عامل العمالة (الوالى) السلطة العليا المسؤولة ,
ورؤساء المصالح + أعضاء المجلس ‎٠‏

‎-١‏ المجلس التنفيدى ومجلس الولاية

‏ان المجلس التنفيذى الملشكل على هذه الكيفية هو مسؤول
قبل كل شىء أمام مجلس الولاية عن جميع المهام المنوطة به +
ويتعين على رئيس المجلس التنفيذى وهو الوالى باشعار الجلس
الشعبى للولاية بانتظام عن حالة تنفيذ مقرراته ‎٠‏ ويجوز
للمجلس أيضا أن. يقدم للوالى جميع الايضاحات حول كل
ما يتعلق باختصاصاته كما يحق له عند رفض الوالى أو تهاونه
أن يرفع طعنا سلميا لدى السلطة المركزية +

‏ويحق للمجلس أيضا ودائما فى نطاق اختصاصاته أن يقدم
طعنا سلميا وعند الاقتضاء طعنا قضائيا , على مقررات الوالى
التى قد تكون مشوبة “بتجاوز أو اساءة استعمال السلطة +

‏وأخيرا للمجل, وسيلة أخرى تسمح الاستمرار فى العمل
ضمن ظروف حسنة : ان رئيس المجلس التنفيذى ملزم بابداء
رايه عند الاقتضاء حول صحة مداولات المجلس الشعبسى
للولاية ضمن مهل وجيزة ومحددة حتما من قبل القانون ‎٠‏

‏الا أن الوالى مكلف أيضا بمقتضى مبدا توزيع السلطات
وبالتعاون مع مسؤول مختلف القطاعاب الخاصمسة بنشاط
الولاية ؛ بتنفيذ العمل ومقررات الحكومة فى الولاية ‎٠+‏

‏ب - الوالى

‏ان الوالى يمثل السلطة المركزية أى أنه يمثل الحكومة وكل
وزير - فهو أمين سلطة_الدولة التى لا قتلاهم وحدتها مع
اختلاط المسؤوليات ‏ غير أن توزيع السلطات ليس اجماليا
ومطلقا لأنه لا يسمج للوالى بحق التدخل فى بعض الميادين
كالعدالة والدفاع الوطنى والعمل البيداغوجى والمراقبة المالية
وتأسيس أو استيفاء الضريبة *.

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

‏الجمعة ‎١/‏ ربيع الأول عام 1764 اف
وتقتضى سلطة الوالى عملا متواصلا فى التنشيط والانماش

‏والتنسيق والتسيير لجميع النشاطات التى تمارس من الولاية
أى أن سلطة الدولة هى سلطة واحدة غير قابلة للتجزلة

‏وأن الوالى مسؤول تماما آمام المكومة عن كل ما يقوم به ‎٠‏

‏ان تنفيذ مختلف المهام المنوطة به فى تنسيق نشاط الولاية
يجمله الآمر بالصرف الوحيد بالنسبة لكل وزارة وقبل كل
شىء + المسؤول عن انجاز برامج التجهين والاستثمار وان
ممارسة هذه المسؤوليات الهامة والدقيقة تجعله أيضا_ملزما
بتنسيق نشاطات قوات الشرطة الموضوعة مباشرة تحت

‏ان الوالىّ هو ممثل الدولة والولاية ويئول فى مستواه
المهام التتى يجب أن تساعد عل التقارب فيما بين القاعدة التى
يجب أن يهتم بمطامحها والسلطات العليا التى يمثلها فى
الولاية ويجب أن يحرص على أن يكون عمل الحكومة متناسقا
وفق المنشآت الموحدة لدولتنا *: :

‏ج - المجلس التنفيذى

‏ان المسؤولية اللخولة الى الوالى فيما يخض تطبيقٌ مقررات
الحكومة والتنمية الاقتصادية والاجتماعية والثقافية للولاية
يجب ألا تنقص_من دور رؤساء المصسالح ومسؤوليتهم + بل
بالعكس فبما أنهم حائزون فى الولاية لمسؤوليات ضمن
قطاعات جوهرية يجب أن يشكلوا حول الوالى هميئة أركان
تكلف بتسيير الشؤون فى جميع الميادين ‎٠‏

‏ان أفراد هذه الهيئة الذين لهم العضوية فى مجلس تنفيذى
موضوع تحت السلطة الوحيدة للوالى والذين يتولونالمسؤولية
عن مختلف القطاعات للنشاط الاقتصادى والتقنى والادارى
والاجتماعى والتقافى , يجب أن يساعموا مساهمة فعالة فى
تنفيذ مختلف المهام المنوطة بهم لاعطاء عمل الحكومة واللجلس
الفعالية اللازمة ‎٠‏ : :

‏ان الروح الجماعية التى يجب أن تتم بها أعمال المجلسش
التنفيذى والتى تعطى مبدأ القيادة الجماعية السلمية , كل
معنام'؛ تلغى بهذه الكيفية كل تشتيت للطاقات والوسائل
الناجمة عن العمل الفردى والمنعزل لكل مصاجة

‏ادارية *

‏ان المجلس التنفيذى يضمن فى كل حين اجراه. العمليات
منحيث وحدتها والتحامها سواء بالنسبة للدراسة اللتشساور
فيها والمعقولة لشؤولة المجلس أو للتنفيذ اليومى للمقررات
المصادق عليها . * ب

‏يتعين على الوالى الملزم بالسهر على وحدة الفكرة والمسسل
فى الولاية ‎٠‏ أن يكون دائما حريصا داخل المجلس على مقابلمة
وجهات النظر وتقدير الفوائد والمضار بالاشتراك وتنسيسق
الجهود ‎+٠‏

‏ولذا يجب عليه أن يدعو المجلس. التنفيذى. للإجتماع دوريا
وبصورة منتظمة ‎٠.‏ ا

‏تقئية .أو
الجمعة ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١61:‏ ى

“د المصالح التقنية للولاية

“"يكون للامركزية ولتوزيغ السلطات تطبيقئ حقيقى وفعل
اذا تم ضم وسائل المصالح وتنظيم جدذيد لتدخلاتها وعلاقاتها ‎٠‏

ان ضخامة المهام الأدارية والتقنية تستلزم التمييزا الحتى

بين المضالخ التى تسمل قطاعات عمل جؤهرية والمصالح التى
تقل عنها أههمية ‏ ويمكن هذا التمييز للقطاعات الاولى من
الاجتفاظ دائما بنوعيتها كمايمكن القطاعات الثانية من الاندراج
أو الادماج وفق المتطلبات الاقتصادية الخاصة بكل ولاية ‎٠‏

تجعل الوالى يضم الى مهامه : المهام التي ستكون من اختصاصه
و فى المستقبل وكذا المهام المنوطة به بصفنةه الهيئة 'التنفيذية
لجسن الولاية ‎٠‏

يجب «أن تكون بالفعل عبارة عن ذاكرة الوالىل وتسمجح له
أن ينشط المصالح وأن يسهر على تطبيقالمقررات المتخذة فعلا ‎٠‏

وبما أن الوالى له اللسلطة على جميع المصالح التى تساعده على"

,المواصلة العاددية لسلطتهالخاصة با لتنشيط..الاقتصادىو التنسيق
الادارى , فانه ‏ بحوز بصفته مسؤولا عن الامن وسائل ممارستة
هذه المهمة التى هى أساسية بالنسبة لحرمة الدولة وجوهرية
بالنسبة لاسنتمراز عمله , وهو مكلف أيضا بممارسة سلطات
,الشرطة الواسعة غى منادين متنوعة" كتطهير الاخلاق وحفظ
الصحة. العمومية وأمن الدولة , وعليه “ينولى السلطة باضدار

القرارات القابلة التطبيق فى هذا المضمار , وحيث أنه السلطة "

العليا “لقوات الشرطة ”فى الولاية + فانة ‏ بسير وينسق هذه

الاخبرة ويجمع على مستواء جميع الاستعلايات الضرورية لاعلام .

الحكومة. ‎٠‏
‏ان المجلس الشعبى والجلس التنفيذى الحدثين والمنظمين
على هذه الحالة بشكلان الهيثئتين الجوهريتين. لتدخل وتجسيم
المبادىء الأساسية التى يجرى عليها كل عمل خاصباللامركزية
والديمقراطية وتوزيع السلطات بالنسبة للهيئة والمؤسسات ‎٠‏

ثالثا - التنسيق والمراقبة

ان اللامركزية وتوزيع السلطات لايستهدفان احداثجماعات
مستقلة ومهملة , وان اللامركزية لا تتلاءم مع تبديد سلطة
الحكم الثورى الذى هو وحيد ‎٠‏

ان اللامركزية وتوزيع السلطات بشكلان طريقة لتوسيغ |.

المساعمة الفعالة للبلدية والولاية والجماميل الشعبية فى
ممارسة هذه السلطة والتنمية العاجلة للبلاد فى جميع
الميادين ‎٠‏

انهما يتطلبان اذن يقظة مستمرة من قبل ميئات الحزب
والدولة وعلاقات متينة فى التنسيق ما بين الوالى وهيئات

الحزب ومجلس الولاية ‎٠‏ وبنفس الصفة فان ضرورة اجراء ؛

مراقبة فعلية من قبل السلطة المركزية أتحتم أولا على ممثل
الدولة الذى عو أقرب الى المواطنين واعير . شعورا بالحقائق
المحلية وأدرى بالمتطلبات الوطنية أن يسهر على أن يبقى مجلس
الولاية ضمن حدود اختصاصاته والشرعية الثنورية *.

الججريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :_

لينف

وثانيا فان المصضالح المركزية غندما “تبرر ذلك نشاطاتها +
تعهد الى أعوانها: مأمورية انجاز المهمات الدورية الخاممسسة
بالتفتيش التقنى والادارى للوقوف فى عين المكان على حسن
تنفيذ المقررات الحكومية ‎٠‏ ٍ

وهذا الحل الذى لا يستلزم نفقات يدفع آيضا الموظفين
العاملين ‏ قى العاصمة والمدن الكبرى آن يعيشوا مباشرة حقائق
شعبنا وبلادنا ويتعرفوا أكثر عليها ‎٠‏

.. غير أن الفعالية 7 تستوجب ألا يكون التباس فيما بين مختلف

| الهيئات. كما تستلرزام. وحدة العمل الثورى متنظيم العلاشقات
يجب أن تحول دار العمالة السابقة همى الأخرى بصورة .

الضرورية بصفة جدية فيما. بين هؤلاء وأولئك ‎٠‏

ان الولاية هي جماعة لا مركزية + وعليه يجوز لمجلسها
الششعبى أن يتخذ جميع: المقررات المفيدة فى حدود اختصاصة +

ولا يتدخل ممثل الحكومة الا للسهر على مطابقة مقرراته
للقوانين والأنظمة الجارى بها العمل والتخطيط فى الميدان
الاقتصادى ‎٠‏
‎١‏ أما الحزب الذي له دور التوجيه التام فانه يسهر على
انسجام نشاط المجلس الشعبي للولاية مع التوجيهات المفروغة
ولا يجوز له ان بحل محله فى دائرة مهامه الخاصة » واذاحدث
فى نطاق مهمته ؛ عدم الاتفاق فيما بينه ومجلس الولاية 6
فيتعين عليه أن يحيل الامر الى الهيئات العليا للحزب ‎٠‏
‏رابعاً : اعادة التهيئة الترابية

© أحرزت بلادنا على استقلالها : وورثت تنظيماً ترابيآ
غير متلائم مع الواقع وجهازاً اداريا غير متوازن .

وهذا التنظيم الترابى + رغم أنه كان خاليا من كل طاقة

'] بشرية على اثر المغادرة الجماعية والمفاجئة لجميع الاطارات

التى كانث كلها أجنبية تقريبا , قد فرض وجوده رغم عيوبه
ومكن الدولة الجرائرية الجديدة التي كانت آنذاك تجتاز
تجارب سياسية من تفادي الاخطار التي كانت ربما تحدث
بسبب عدم وجود أي تنظيم اداري ترابي ‎٠‏

ورغم أن دولتنا كانت مهتدمة اكشر بالملشاكل الاقتصادبة
والسياضية والاجتماعية التئ كان من الممكن أن تضعضع
سيادتنا الوطنية وتعرض القوة الثورية لشعبنا للخطر فان
ذلك ام يمنعها من تكريس جهودها لسد الثفرات الخطيرة التي
كانت تثقل التنظيم الترابي الموجود .

ان الإجتماعبات غير العادية الممعقدة من قبل الحكومة فى

بعض مؤاكزٌ الؤلابنات المحرومة تشهد فى هذا المضمار على
المجهودات المذولة لتجسيم الارادة بتوزيع السلطات وابجاد

الحلول للمشاكل المنجرة عن الفروق . الأقليمية المورونة أيضا
عن العهد الاستعمارئ ‎٠‏ < :

:وقد سفحت هذه الحلول بابراز نوعية ومميزات الاختلالات
التوازنية المحلية ومن ثم تحديد العمل الاجمال الذى يجب
القيام به عبر مجموع التراب الوطنى غير أن التعديلات التى
تتناول الاطار الجغرافى الطبيعى والاقتصادى حيث يعيش
سكاننا تستلزم تفكيرا ودراسات من الضرورى اثارتها بحذر
وواقعية * :
؟0

ان التنظيم الجديد للولابة وهو مرحلة هامة فى وضع
المنشآت اللامركزية يكون نقطة انطلاق لجميع الاعمال المباشرة
من أجل اعادة التهيئة الاجمالية للحدود الترابية لجماعتنا
المحلية وبلدياتنا ؤولاياتنا: ‎٠‏

أن تهيئة هذه الحدود الترابية الجديدة التي يجب ان

تؤدي الى احداث جماعات أخرى وبالخصوص الى احداث
ولايات أخرى يكون أساسها اعتبار جميع العناصر الاجتماعية

والاقتصادية التي يجب ان تكون موضوع دراسسات خاصة”
لمواجهة شروط اعداد الخربطةالجديدة للولايات والبلديات.

بصفة معقولة ودون التعرض للخطأ .+

يجب قبل كل شيء أن تضبط هذه المعطيات وتوضع فى
مشروع كعناصر أساسية للتقدير خاصة بالعمل المتعلق
بالتهيئة الترابية . ومن الضروري أن تعرض هذه المعطيات
على دراسة اجمالية ذلك لان الضف الموضوعي الحالي
لتجهيزاتنا الادارية ووسائلنا المالية والبشرية بشكل لمدة غير
.قصيرة عر قلة لتسيير منشآتنا على جميع المستوبات .

وعلى أساس حمذه الشروط ؛ ستترتب عن مراجعة تامة
للحدود الترابية الحالية للجماعات » دائرات ترابية متجانسة
حية وقابلة الاندراج من واقعية تنميتنا . ا

ان ضكامة المهمة هذه واختلاف المناصر الخاصة بالتقدير

قستلزم دراسة مدققة لا تستطيع القيام بها الا لجنة محدثة
الممعنية . ل

وبتعين على هذه اللجنة المكلفة باقتراج التهيمشات الواجب
أدخالها على الحدود الترابية للجماعات المحلية أن تصحح
النقص الموجود ف التقسيم البلدي الطارىء فى اسنة 17و
4 وأن تراجع الخريطة الحالية للولايات . :

أن التعديلات المقررة سابقا ضمن الميثشاق البلدي والتي |

ِ لجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ربيع الأول عام 1389 في

بع خها هذه اللجنة مع أعتبار الاخطاء المعابشة فى هذا
الملضمار ستغطي للنظام البلدي اطاره الترابي النهائي ‎٠‏

وبجب القيام بهذه المهمة حتما فى آجالها المضروبة وقبل
التجديد المقبل للمجالسن الشعبية البلدية لسنة 197/1 وذلك
مع اعتبار شروط تسوية المسائل المرتبطة بتحويل الحقوق
والالترامات والاملاك ومراكز البلدبات المعيئة +

كما يجبا ان يكون هذا العمل المباشر فى المستوى البلدي
مرتبطا بالأعمسال الرامية الى تجسيم آفاق تهيئة حدود

الولايات التي يجب تحديدها فى مر حلة أولى قبل ١١ل‏ .

وخلال الفترة الثانية اللخصصة الى غابة ‎١١773‏ لاعداد
وانشاء الخربطة الترابية للولايات » فمن الممكن اعطاء الولايات
الجديدة وسائل العمل المدروسة والملائمة للغاية كالتجهيرات
الادارية والاجتماعية والمصالح العمومية والاطارات الضرورية
لتدمية هذه الولايات ومن ثم لتنمية البلاد ‎٠‏

ان تجديد المجالس الأولىللولابات خلال 1977 سيجري
ضمن عياكل ملائمة واطار جغرافى مجدد ‎٠‏ ا

ومن جهة أخرى » فان المناصر التالية كالمساحة الكبيرة ‎٠‏
‏لبلادنا وأهمية الأعالى القروية وضخامة البلديات و تعقيدالمسائل
الادارية ‎٠‏ تستلزم التقارب المستمر للادارة بالمواطئين +

كما بتعيل على هذه اللجنة أن تهتم بضرورة احداث منظيات
أو منشآت بين الولايات كوسيلة للتنمية الاقتصادية +

وهذه المنشآت التي يجوز ان تشكل وحدات عملية إتحليل"
واعداد ووضع المخطط الوطنى للتدمية وتنفيذه ؛ لا يحق بأى
بأى خال من الأحوال , اعتبارعا جماعات تزابية جديدة وسيطة
بين الولاية والأامة ‎٠‏ ٍْ

صادق على هذا النص مجلس الثورة والحكومة فى 8 محرم
عام حجاا الموافق 1 مارس اسلة حختكخال ‎٠‏

فؤانين وأوامِزّ

