الموافق 176 مارس سنة 1966 والمعدل بموجبه القرار المؤؤرخ
فى ‎١2‏ جمادى الثانية عام 1386 الموافق 0 اكتوبر سنة
4 والمتضمن احداث لجئة لاستصلاح سهل عنابة ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 6م13
الموافق 186 مارس سنة 19165 والمتضمن احداث لجنة
لاستصلاح سهل عنابة +

, المادة الاولى : بحدث مكتب تقنى لاستصلاح _سهل عنابة
يكون مصلحة خارجة عن مديرية الدراسات والتخطيط بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى .

المادة 3 : يكلف المكتب نحت المسؤولية التقنية للكتابة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

27

الدائمة لاستصلاح سهل 'عنابة بتنفيذ برنامج استصلاح
هذه المنطقة وتنلسيق جميع المجهودات والوسائل الخصصة
لاستثما و سهل عاب

المادة : ويقوم فى هذا الصدد فى اطار المزارع العديدة
المسيرة ذاتيا والتى ستعقد معها اتفاقية بتنفيذ مخططات
البرامج التى تتكون من :

اقامة جهاز تجريبي للتطهير بنقل الاتربة لوقاية
الثبانات وصرف المياه من خلالها فى مسافة ‎٠.‏ هكتار +

زراعة هذه المساحة اعتمادا على قاعدة المناوبة الفلاحية
المقترحة لاستثمار الدائرة المسقية »

,التنظيم التقنى لادارة ور قابة وحدة واسعة النطاق لانتاج
الحليب »

نجربة الري بواسطة الرش )

تجربة الآلات الفلاحية تبعا للطرق المحتفظ بها )

اشغال الابحاث الفلاحية العامة او المطبقة خاصة فيما
يتعلق بانتاج وتحويل الحليب .

يقوم بالر قابة التقنية للدراسات :

فيما يتعلق بدراسة الاماكن والوصف الكيمياءٌ
والفيزيائي للاراضى ( البيدلوجيا ) وعلم المياه من قبل
الختصاصي مصلحة الدراسات العلمية .

يما يتعلق بتجربة الري الزراعية من قبل مصلحة
الدراسات العلمية )

فيما يتعلق بالتجربة الزراعية باتم معنى الكلمة من قبل
المعهد الوطنى للابحاث الزراعية .

المادة 4 : ويكلف مكتب التقنى فضلا عن ذلك صم اظار
وحدات الانتاج والتحويل والتسويق سواء كانت مسيرة
ذاتيا أو خاصة او خاضعة للقانون الاساسي للتعاونيات :

بالقيام بابحات ترمى الى التقليل من تكاليف الانتاج
والزيادة فى الايراد المالى لهذه الوحدات .

.تحديد العلاقات بين الوحدات فى اطار الجهاز المسير
ذاتيا مع مراعاة درجة كثافة الزراعة 6

دراسة الاصلاح العقارى الذى يمكن اعتباره مرغوبا فيه

دراسة مشاكل سير المزارع المسيرة ذاتيا » والخاصة
ضمن اطار تقوية القروض والتموين ومجالات التسويق
والاستقلال الادارى .

المادة م : يساعد فضلا عن ذلك بمشاركة مراكز التكوين
المهلى ومؤسسات التعليم الفلاحي على تكوين العمال والفلاحين
من حيث الكم والكيف قصد السماح للمنطقة المقبلة بتحويل
استغلال الوحدات الفلاحية .834

المادة 1 : يتكون موظفو المكتب التقلى من موظفين منتدبين
من الادارة المركزية والمصالح الخارجية لوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى » ومن موظفين متعاقدين © وتوظف
بواسطة مديرية الابحاث والتخطيط بطريقة عقود نموذجية
اطارات تقنية وادارية من جميع المستوبات قصد التخصص
اما فى نفس المكان واما في الخارج ‎٠‏

ويمكن للمكتب التقنى فضلا عن ذلك اجراء توظيف
الختصاصيين اجانب بواسطة عقود ») واستدعاء مستشارين
اذا رأى ذلك ضروريا .

المادة # : ستحدد نصوص تطبيقية كيفيات سير
واختصاصات المكتب التقني .

المادة م : يكون المركز الرئيسي للمكتب التقني بعنابة .

المادة 9 : تلزم جميع مدايريبات وزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعي والمإؤسسات الموضوعة تحت وصابتها واعضاء الكتابة
الدائمة للجنة استصلاح سهل عنابة بوضع الاطارات والوسائل
المادية الضرورية تحت تصرف المكتب التقني .

المادة ‎٠١‏ :1 يدير المكتب التقني مدير بعينه وزيبر الفلاحة
والاصلاح الزراعي ‎٠‏

المادة 11 : يكلف مدير الدراسات والتخطيط ومدير الادارة
العامة ومدير الهندسة القروية ومدير الانتاج الحيواني ومدير
الانتاج النباتي ومدير المكتب الوطنى للاصلاح الزراعى ومدير
التوجيه ومدير المعهد الوطنى للابحاث الزراعية بالجزائر » كل
فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 17/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سئة 193717 2

أحمد محساس

وزارة التربية الوطنية

