المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا محمد لامي
اللا اله ».هر ات
قرارات عمال العمالات

قرار مؤرخ فى 18 محرم عام 1287 الموافق ‎١‏ مايو سنة 19717
يتضمن ارجاع قطعة أرض موجودة فى بلدية مزج الدشيش
الى أملاك الدولة

بموجب قرار عامل عمالة قسنطينة مؤرخ فى 18 محرم عام
1/3 الموافق ‎١‏ مابو سنة 19317 أرجمت الى أملاك الدولة اثر
مداولات المجلس البلدى المنتدب بسيدى مزغيش قطعة الارض
المكونة القسم عله ة .21 عم ؟ الممنوحة مجانا من قبل
الدولة الى بلدبة مزج الدشيش بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏
‏يوليو سنة 19767 مع تقدير الانهج والساحات والشوارع .

وزيادة على ذلك فان القطعة المذكورة محددة بشربط احمر
على المخطط الملحق بالقرار المذكور والمعمينة فى مخطط
قسنطينة الملحق أيضا بهذا القرار .

