
تامديدءهت_ت_

وزارة الدالية
مقرران مؤرخان فى م صفر و م دبيع الاول عام 1387
الموافق 15 و 77 يونيو سنة 19636 يتعلقان بوضعية مكلفين
بمهمة لدى العمالات

بموجب مقرر مؤرخ فى 5 صفر عام 1871 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة ححح1١‏ عين السيد محمد الصغير :حمروش
أبتداء من ‎١‏ مارس سنة 1517 مكلفا بمهمة لدى دار عمالة

وبحسب مرتبه على اساس الر قم الاستدلالى الاجمالي 75
ويؤخذ من وظيفة مكلف بمهمة مقيدة فى القسم ؟ الباب
‎١‏ - ١؟‏ المادة ؟ من ميزانية الدولة ‏ وزارة الداخلية .

بموجب مقرر مؤرخ فى / ربيع الاول عام 3م3١‏ الموافق أ
يوليو سنة 19173 نقل السيد مزيان خرسي المعين سابقا
مكلفا بمهمة لدى دار عمالة وهران بنفس الصفة الى عمالة
سطيف وذلك ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 13116 .

