ويقوم مدير المكتب الجزائرى المهنى للحبوب بتحديد
كيفيات دفع هذه المكافأة لذوى الحقوق .
المادة م : ان الهيئات الخازنة ومخازن النصفية والنقل
' والمستوردين الذين تكون لديهم مخزونات من القمحالصلب
او النمح الطرى او من الشعير او من الخرطل عند تاريخ
‎١‏ يوليو ‏ سنة 1917 أو مخزونات من الذرة عند تاريخ
. سبتمبر سنة 1477 » يتقاضون تعويضا بحدد مبلفه
كما بلي ؛
عن كل قنطار من القمح الصلب 1 ث8مر دج )
عن كل قنطار من القمح الطرى : ١7ر2‏ دج )
عن كل قنطار من الشعير : ١ر2‏ دج ؛
عن كل قنطار من الخرطال : ١ر2‏ دج +
عن كل قنطار من الذرة :1 18ره دج .
ان منتوجات الحبوب النائجة من غلة سنة 1917 والصادرة
من الشراءات ألتى تمت عند المنتجين لا تعطى الحق فى
التعويضات المبينة اعلاه » لفائدة الهيئات الحائرة .
المادة 31 : يتقاضى الصناعيون عن المخزونات من الحبوب
التى تكون فى حيازتهم عند تاريخ ‎7١‏ يوليو سنة 01317
مكافأة تعويمْ بضية يحدد مبلغها كما بلي :
عن كل قنطار من القمح الصلب 5 مر دج 6
عن كل قنطار من القمح الطرى : 2٠ر2‏ دج )
عن كل قنطار من الشعير : ؟١ر؟‏ دج .
المادة /١؟‏ : تدفع الهيئات الخازنة عن جميع كميات الفمح
الطرى او الفمح الصلب او الشعير منغلة1937176» المعاد بيعها قبل
اول غشت سنة 197676 او الذرة من نفس الغلة ) المعاد بيعها
قبل اول اكتوبر سنة 1417 أتاوة تعويضية يساوى معدلها ؛
عن القنطار » الزيادة الجارية مرتين فى الشهر على الاسعار
والمطبقة في زمن اعادة البيع ‎٠‏
‏تعتبر التسليمات المدفوعة الى مخازن التصفية والنقل
زائدة على الكميات الخاضعة للاتاوات التعويضية المذكورة
أعلاه .+
المادة م3 : تتقاضى الهيئات الخازنة ( باستثناء الاتحاديات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

الجمعة 16 زبيع الاول عام 1188 ه

التعاونية الفلاحية للتصفية والنقل ) عن مخزوئات الحبوب
من غلة سنة 1467 المجوجودة تحت اليد فى اليوم الخامس
عشر واليوم الاخير من الشهر. ) على الساعة 2؟ ) المكافآات
التعويضية التالية :

.1ر. دج عن كل قنطار من القمح الصلب ؛

#ار. دج عن كل قنطار من القمح الطرى والشعير
والخرطل وذلك الى غاية ‎7١‏ يوليو سنة 1327 6

- ١ر.‏ دج عن كل قنطار من الذرة وذلك الى غاية .؟
سبتمبر سنة 19327 ‎١‏

المادة 4 * نحدد عند الاقتضاء بموجب قرار مشترك من
وزير المالية والتخطيط » ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى 6
تدابير التنظيم الواجب أدخالها ‎٠‏

المادة ‎9٠‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1781 الموافق ‎١١7‏
‏يوليو سنة 13763 .

هواري بومدين

