وتتحمل الحبوب التى لا تنطوى على صفة سليمة ونقية
وتجارية » تخفيضا نسبيا يسوى معدله بين الطر فين وبحدد»
فى حالة الخلاف + من قبل الهيئات المكلفة بالوصابة .

المادة ؟ : يوضع لكل منتج يسلم حبوبا ) عربون موقت
يصفى نهائيا بعد أعتبار الزبادات والتخفيضات التى تكون
مبينة عند تحديد السعر النهائي للقمح الطرى والقمح الصلب
والشعير والخرطال .

المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى © ووزير
المالية والتخطيط » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .2

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 19327 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 17 ب 105 مؤرحْ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13857

الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 19676 يتضمن تعيين الحد الاعلى

للضمانات الاحتباطية التى يقدمها المكتب الجزائرى المهني
للحبوب خلال موسم سنة 191656 -- 1937

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى + ووزير
المالية 6

وبمقتضى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة ‎١14267‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجزائر والمكتب الممتي
للحبوب ؛

وبناء على راي اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهني
للحبوب ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : ان الحدود الاجمالية التى يمكن للمكتب
الجزائرى المهلى للحبوب ان يمنح ضمنها ضمانه الاحتياطي
لسندات الخزينة ولسندات الحبوب او الخضر اليابسة وارهن
غلة سنة 1927 ‎١‏ تحدد كما يلي :

لسندات الخزيئة

ب لسندات الحبوب والخضر البابسة ...ر..

يجب ان تكون سندات الخزينة مسددة بانشاء سندات
الحبوب او الخضر اليابسة وذلك عند .3 سبتمبر سنة
17 وهو آخر أجل .

المادة ؟ : يجوز ان تؤخر الى ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١176‏
‏الضمانات الاحتياطية الممنوحة على نفقة المكتب الجزائرى
المهنى للحبوب لسندات الحبوب الخاصة بموسمي سنتي
64 - فلا و فا - 19323 وتبقى هذه السندات
المؤخرة كما ذكر » مفردة الى ان نتم استهلاك مبلفها .

المادة ‎١‏ يكلف وزئر الفلاحة والاصلاح الرراعى ُ ووزير

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بين

المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 16327 .
هواري بومدين

