الكاتب العام وبتفويض منه
علي بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان "

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 1 صفر عام 1389 المواقق
؟؟ ابريل سئة 1639 يتضمن فتح الامتحان المهنى للمستوى
وشهادة الكفاءة المهنية قصد ترسيم المربين

ان وزير الشبيبة والرياضة»؛

ووزير الداخلية ؛

- بمقتفى الامر رقم - ‎١99‏ المأرخ فى 16 صغر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1477 واليتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية >

وبمقتضى المرسوم رقم 263 - ‎١155‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر

عام ‎١3/807‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1613 والمتعلق بتحرير ونشر

بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردى التي تهم
وضعية الموظفين »

وبمقتفى المرسوم رقم - 6لا المؤرخ فى ؟ ربيع.01 +
الاول عام 13/88 الموافق 20 مابو سنة 197268 والتقضمن
القانون الاساسى الخاص للممرنين +

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ 3 31 ذى
الحجة عام 13/8 الموافق ‎1١‏ مارس سنة 1479 والمتعلق
بتنظيم الامتحان المهني للمستوى قصد ترسيم يم المربين +6

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 6 ذى
الحجة عام مم13 اللموافق 15 مارس ‏ سنة 194696 والمحدد

بموجبه كيفييات تنظيم امتحان تخرج التلاميذف المربين من

مدارس تكوين الاطارات وشهادة الكفاءة المهنية للمربين +

-

يقرران مابلي ؟ :

المادة الأولى : تجرى اختبارات الامتحان الممني للمستوى
وشهادة الكفاءة المهنية قصد تر سيم المربين فى المراكز التالية :

عملارسة تكوين الاطارات للشبيبة بالرياضة ( مدبنة
الجزائر) »

ب مدرسة تكوين الاطارات للشبيبة بقسنطينة »

اللفتشية العمالية للشييية والرياضة ب 2

امجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت ربيع الأول عام 1م١٠‏ يي :
ب الاتخواط الاصتشام
-_- سعيدة 1 _- اللمدية
تلمننان ب تيزي وزو
تيارت سطيف
بشار وهران

المادة ؟ : يقفل دفتر ,التسجيل إيوم ؟ إيونيو سنة ‎١934‏ .

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات يوم ‎١١‏ يونيو
سنة ختا .

المادة ) ؛ بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 1384 الموافق 29 ابربل

سنة ححا .
. عن وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الداخلية .
الكاتب المام وبتفويض منه
علي بوزيد الكاتب العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان

إإ>> -_ت_س_>_ س_ _ _ سس ا ااا اا ااا ا
: الطبمة الرسمية 1 7 و 3 و 11 شارع عبد القابر بن ميارك م الجزاار
