‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 13284 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1934 عين السيد مولاى قادة ؛ مندوب الحكومة
لدى مؤسسات كولاس لمدة ثلاثة أشهر ابتداء من توقيع
هذا القرار *

‏مقرر مؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١384‏ الموافق ميوليو ستة75١٠‏
يتضمن لنقل اعتماد

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضى القانون المالى رقم 39 592 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1937 ولا سيما مادته الثامنة ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 64 - 7 المؤرخ فى +؟ يناير575٠‏
المنضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بالقانون المالى لعام ‎١٠9785‏
‏لوزير الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف مشتركة )

‏يقرر مايلى :

‏المادة الاولى : يلغى اعتماد مبلغه مليون ديثار ‎٠ ٠٠(‏ ٠٠ر١‏
دج ) من عام 4 مططبق على ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى
تكاليف مشتركة ) الباب ‎9١‏ - ١؟‏ « اعتماد احتياطىلتوازن
اعتمادات مختلفة خاصة بالموظفين »

‏المادة ؟ : يفتح اعتماد مبلغه مليون ديثار (60 30ر٠‏ ٠*ر٠دج)‏
فى ميزانية عام 1478 يطبق فى ميزانية رئاسة الجمهورية
الباب هلاه ادارق مركزية ديوان رئيس الجمهورية ب
المادة ..رواتب أعضاء مصلحة الحراسة على رئيس الجمهورية

‏وحرر بالجزائر فى ‎7١77‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق 8 إيونيو
سنة 725ح1ل

‏عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويضه :
مدير الميزانية والمراقية
محمد بودرياس

‏يتضمن تتميم المادة الاولى من المقرر المؤرخ فى ‎١4‏ ابريل سئة
64 !؛ بتحديد عدد وأنواع سيارات وزارة الفلاحة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى

‏بمقتضى المقرر المؤرخ فى ‎١4‏ ابريل سنة ححا المتضمن
تحديد عدد وأنواع سيارات وزارة الفلاحه *

‏يقرر ما ثلى :

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المقرر المؤرخ فى 14

‏| ١بريل‏ سنة 1938 المشسار اليه أعلاه بالنص التالى «والمقرر رقم

‏1971 ف ب المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير 11371 »

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 1388 الموافق 16 مايو
سنة ‎٠1315‏

‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويضه :
مدير الميزانية والمراقبة

‏محمد بودرياس

‏وزارة الفلاحة

‏قرار مؤرخ فى ؛ صفر سئة ‎١1284‏ الموافق ١٠١يونيو‏ سنة١١٠‏
يتضمن تسدوية الاجر الادنى الفلاحى رآءاءقفءم) فى المناطق
الثلاث مع آجر المنطقة الاول

‏ان وزير الفلاحة

‏بمقتشى القانون رقم ‎١57-77‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1937 القاضى بتمديد سريان مفعول التشريع النافة الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19317 باستثناءمقتضياتهالمخالفة للسيادة
الوطنية *

‏اللرسوم_ رقم 90-77 الصادر فى 8؟ مارس
سئة 1937 المحدد لقواعد توزيع دخل الاستغلالات والملؤسسات
الفلاحية التابعة للتسيير الذاتى *

‏تا و
ويلا

ب وبمقتفى المرسوم رقم 9-77+؟ الصادر فى ‎١6‏ إيونيو
سئة ‎١1937‏ المحدد لمقدار الاجر الادنى الفلاحى المضمسون
( ١ق‏ كم+٠)‏

وبمقتضى المادة ‎١‏ ب من الكتاب الاول من قانون

الشغل ‎٠‏
‏م يقرر ما بلى :

المادة الاولى : لا يجوز فى مجموء التراب الوطنى أن بكون
الاجر الاساسى الذى يؤدى للشغالين الدائمين أو غير الدائمين
فى الاستغلالات والمؤسسات الفلاحية , التابعة للنسير الذاتى
وفى الاستغلالات والمؤسسات الفلاحية التابعة للقطاءات الاخرى
العمومية أو الخاصة , أقل من الاجر الادنى الفلاحى المضمون
(أ١1١٠ف*م)‏ فى المنطقة الاولى *

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المخالفة لهذا القرار +

المادة ‎١‏ :ان أررباب العمل الذين يؤدون أجورا مقدارما
أقل من المقدار . الادنى المقرر فى المادة الاولى أعلاه تجرى عليهم
العقوبات المنصوص عليها فى المادة ١7دب»‏ من الكتاب الاولمن
قانون اله غل ‎٠‏

المادق 4 : يكلف مدير الشؤون العامة بتنفيذهذا القانون
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الدرييوقراطية الشعبية ‎٠‏ ا

وحرر بالجزائر فى صفر عام ويد الموافق ‎٠‏ ونيو
سنة ‎٠134‏ ٍ

احمد محساس

