2815

قنطار من اللوبيا بيا البيضاء من غلة سنة ‎1١156‏ يكون موجودا فى
المخازن عند تاريخ ‎١‏ يوليو سنئة 193176 ‎٠‏

المادة 16 : بجوز تسليم المخرونات من الحمص والجلبان
والفول والباقلاه الصغيرة الموجودة يوم التوقيع على هذا
المرسوم م الى < جميع المستفيدين أو الوسطاء أو الباعة وذلك
على أساس سعر عادة البيع المنصوص عليه في المرسوم
مرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1280 الموافق 6 أكتوبر سنة
الذي والمنقص منه الرسم البالغ ‎٠.‏ دج المخصص
للتوزيع بالتساوى للأسمار الداخلية .

المادة 16 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط» كل فيما يخصه) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 117 .

هوادي بومدين

مرسوم رقم 16 - لا 7 مؤرح فى ‎١9‏ ربيع الاول عام 185
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1967 يتضمن تحديد التسبيقات
الواجب دفعها لمنتجن الخضر اليابسة من غلة ‏ سئة 16767

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )

بناء على تقرير وزبر الفلاحة والاصلاح الزراعى )

ب وبمقتضفى الامر المؤرخ فى ‎١‏ يوليو سنة 14267 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجزائرى والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 64 111 المؤرخ فى 16 جمادى
الثانية عام 1384 الموافق 9؟ اكتوبر سنة 1476 والمتعلق
بتنظيم سوق الخضر اليابسة )

وبناء على رأي اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى المهني
للحبوب )

برسم ما يلى :

المادة الاولى : ان التسبيقات الواجب دفعها الى المنتجين عن
قل 4 اليابسة من غلة سنة 191676 تحديد كما
بلى :

العدس :

اللوبيا البيضاء اليابسة :

بارلا دح القنطار
بر دج القنطار

تشمل هذه العرابين الخضر الجافة السليمة واللقبسة
والتجارية المبلمة على نفقة البائعين الى مخازن الهيقات
الخازنة .

وتتحمل الخضر اليابسة التى لا تنطوى على صفة سليمة
ونقية وتجارية » تخفيضا وقتيا يسوى معدله بين الطرفين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 ربيع الأول عام 138 ه

ويحدد فى حالة خلاف » من قبل الهيئات الكلفة بالوصابة .

المادة ؟ : بوضع لكل منتج يسلم خضرا بابسة ») حاب
مقت يصفى نهائيا بعد الاخذ بعين الاعتبار للزبادات
والتخفيضات التى تكون مبينة عند تحديد السعر النهائى .

المادة » : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط + كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 7م19 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 1327 .

هواري بومدين

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 16 صفر عام 1387 الموافق 1
يونيو سنة 1967 يتضمن تعيين رئيس محكمة عسكرية

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 136 صفر عام ‎١7/85‏
‏الموافق + يونيو سئة 19367 ؛ عين السيد محمد الحتيحت
القاضي بالمحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطينة لمدة سنة
رئيسا للمحكمة العسكرية الدائمة للناحية المسكرية
الخامسة بقستطينة خلفا للسيد نصار عمرو .

