
مقرر مؤرخ فى + ربيع الاول عام 1285 الموافق 18 يونيو سنة

7 يتضمن المصادقة على قائمة المنتفعين من رخص

محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل اللجئة التابعة
لعمالة الساورة

بموجب مقرر مؤرخ فى 4 ربيع الاول عام ‎١3/806‏ الموافق
/؟ بونيو سنة ‎١11131‏ »؛ صودق على قائمة المنتفعين من رخص
محلات بيع المشروبات الموضوعة من قبل اللجنة التابعة
لعمالة الساؤرة تطبيقا للمرسوم رقم 5 ‎7:١‏ المؤرخ
فى ‎١8‏ جمادى الثانية عام ‎١9/885‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة

68 .
اللجنة العمالية لمراجعة رخص ب بيع المشروبات
القائمة الخاصة بمنح رخص المحلات لبيع المشروبات
لقب واسم ا
المتتفمين | الدائرات | البلديات
جمعية قدماء المجاهدين بشار بشار
غمازى حسين »
علوي أحمد » »

المنتفمين

الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الاول عام 1787 في

: بوشيخي ابراهيم

برباوى مريم

عمير لحسن
بلحبيب محمد

السيدة لزغم هنية
محارب عبد السلام
غويزى ميلود
بلالي محمد
تهامي الاخضر
الزاوى العربي
ابن هلال محمد
سنيني يوسف
حلحال محمد
ماحي محمد
العروسي سليمان
مشري الطيب
محي الدين الحسين .
شويخة لو جمعة
الزاوى جلول
مولى الفرع بلحاج محمد
باني بن عيدى
بلفرح علي
عفر يجي الحاج الصغير
بسادات العماري ©
الرامي مبارك
التركي محمد
سعيدى مناد
العوفي اسماعيل
مطراني العيد
الشيخ بلهاشمي
شني اباهيم :
بكي بو جمعة
بو نقابي عبد الى لك
سعيدائي عبد الله
سليمان بن عبيد
بلحفيان بوجممة

فا فا قا فضا فا قضا افا فا يذخ ا

3الثلاثاء ٠؟‏ ريع الاول عام 1985 هف

البلديات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

