وبمقتفى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 19767 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى القطر الجزائرى والمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب ) ولا سيما المادة ؟ منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 5# 47/5 المؤرخ فى ‎٠.‏
‏سبتمبر سنة 1457 والمعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب
والمكتب الجزائر المهني للحبوب »

وبمقتفى المرسبوم رقم 166 - 217 المؤرخ فى 9 اكتوبز
سنة 1466 والمتعلق بتنظيم سوق الخضر البيابسة »

وبناء على مداولات اللجنة الادارية للمكتب الجزائرى
المهنى للحبوب بتاريخ 5و 6+ صفر عام مم3١‏ الموافق 716 مايو
سنة تتح

برسم ما يلي ؛

الباب الاول
اسعار الخضر اليابسسة
العمدس ‎١‏
‏المادة الاولى : ان السعر الاساسي » عند الانتاج 6 لقنطار

من العدس العريض والابيض من أصل جزائرى والسليم
والنقي والتجارى من غلة سنة 11767 ) يحدد كما بلي :

.رم دج للمدس من عيار ه مم »
دج للعدس من عيار 1 مم >
‎٠١‏ دج للعدس من عيار لمم +

تشمل هذه الاسعار العدس الذى بحتوى على اكثر من

"ورلا بز بالوزن من الحبوب من العيار الادنى مباشرة .>66

التخفيضات

‎١‏ عن تجاوز السماح لوجود حبوب من العيار الادثى
مباشرة :

‏ابتداء من ١درلا‏ م ) يخفض #ار. 7 من السعر
الاضلي عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ ..5 غ ‏

‏"عن وجود شوالب :

‏السماح :فر م

‏ابتداء من ادر. /ز ) يخفض 15ر. )رمن السعر
الاصلي عن كل جزء أو كسر من الجزء البالغ .5 غ )
ا عن وجود حبوب مفسدة ‎(١‏ الحبوب المشطوفة
والحبوب المكسرة والحبوب المصابة بالجليد وحبوب من انواع
أخرى وحبوب قرضتها الطفيليات ) :
السماح ؛ عر )رز ( منها ‎١‏ /: لاقصى حد من الحبوب
المقروضة بسبب الطفيليات ) »
ب ابتداء من ادرم م )+ بخفض 5ر. 0“ من السعر
الاساسي عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ يغ .
‎ )‏ عن وجود حبوب مصابة بنسبة مرتفعة بالطفيليات
من ١9ر١‏ الى 5 /ز يخفض .7ر. )ز من السعر الاساسي
او جزء من ‎٠.‏ غ.
وفوق ه / لاتعتبر البضاعة سليمة وتجارية ويمكن اجراء
المساومة فيها من المشترى والبائع .
المادة ‎١‏ : بحدد السعر الاصلي » عند الانتاج لقنطار من
العدس الابيض من أصل جزائرى ‏ السليم والنقي والتجارى
من غلة 1973 4 كما بلي :
ب ..ر.8 دج للعدس من عيار 2 مم 6
ب ..رء1 دج للعدس من عيار ه مم )
. .رء/ دج للعدس من غيار 6 مم +
وتشمل هذه الاسعار عدسا لا يحتوى على أكثر من فرلا م
بالوزن من الحبوب ذات العيار الادنى مباشرة .
التخفية ات
يطبق على العدس الاخضر من أصل جزائرى نفس السماح
والجدول المتعلقين بالتخفضات والطبقين على العدس العريض
الابيض من أصل جزائرى ‎٠‏
‏المادة ؟ 1 بحدد السعر الاسساسي عند الانتاج لقنطار من
العدس الاخضر الجزائرى السليم النقي التجارى من غلة
سنة 111 ب:
‎١١‏ دج للعدس من عيار ؟ مم 6
‎١7‏ دج للعدس من عيار © مم >
177 دج للعدس من عيار ه مم .

‏تطبق هذه الاسعار على البضاعة التى لا يوجد فيها أكثر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 7 ربيع الاول عام 1781 ه

‏من 5ر/ا /ز من وزن البضاعة التى هي أقل منها مباشرة .
الت فيه ات
ان السماح والجدول الخاصين بالتخفيضات المطتة على
العدس الاخضر الجزائرى هما نفس الجدول والتخفيضات
المطبقة على العدس الاببض الجزائرى +
اللوبياء البيضاء اليابسة
المادة : يحدد السعر الاساسي عند الانتاج » لقنطار
من اللوبياء البيضاء اليابسة والسليمة والنقية والتجارية
من غلة سنة 1637 ب ...12 دج وينقص هذا السعر الى
.10 دج فيما بخص النوع المدعو « كوكو » 6
التخفيضات
١-اعن‏ وجود شوائب:
السماح ‎671٠‏
‏ابتداء من ١١ر١‏ 7 يخفض #؟ر. من السعر الاصلي
عن كل جزء او كسر الجزء البالغ +16 غ .
عن وجود حبوب ملونة او مفسدة ( حبوب غير ناضجة
وحبوب مشطوفة وحبوب مقشرة وحبوب كسيرة وحبوب
ملسوعة وحبوب متلفة ) :
السماح : 5 مز منها ‎١‏ م على الاكثر من الحبوب المقروضة
بسبب الطفيليات و ؟ بز على الاكثر من الحبوب الملونة ‎٠‏
‏ابتداء من ١ءره‏ » يخفض #؟ر. من السعر الاساسي
عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ .35 غ ‎٠‏
‏عن النسبة .الكبيرة من الحبوب المقروضة بسبب
الطفيليات :
ابتداء من ١١ر١‏ بز والى غاية ه /[ يخفض ١أرء‏ بز من
السعر الاساسي عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ غ.
وفوق 5 / تعتبر الحبوب غير سليمة ولا تجارية ويسوى
السعر بحرية بين المشترى والبائع .
6 عن النسبة الكبيرة من الحبوب الملونة :
ابتداء من ١ا.ر؟‏ 7 ؛ بخفض #هآر. من السعر
الاساسي عن كل جزء او كسر من الجزء البالغ ‎١‏ كغ .
ان الحبوب البنفسجية اللون او الوردية تحسب بنصف
وزنها. ٍ
المادة ه : ان الحمص والجلبان والفول والباقلاة الصغيرة
من غلة سنة 1913 تتسلمها الهيئات الخازنة الجزائرية التى
تدفع تسبيقا للمنتجين الموردين وتد فع الى هؤلاء عند الاقتضاء
تكملة وذلك تبعا لاسعار البيع التى تحصل عليها الهيئات
الخازنة .
وفيما بخص دفع التسبيقات للنتجين ) يجوز للهيئات
اللذكورة ان ترهن مخزوناتها لدى الصناديق الجهوية او لدى
الجمعة 17 ربيع الاول عام 13835 هف

الجريدة: الرسمية للجمهورية الجزائرية

١

الصندوق الجزائرى للقرض الفلاحي التعاوني ولا يمنح
المضمان الاحتياطي للمركز الجزائرى المهنى للحبوب عن هذه
المخرونات المرهونة .

المادة 6+ : ان الاسعار الاساسية العادية الخاصة باعادة
الخضر اليابسة لاصحابها والمشار اليها فى المادتين ‎١‏ و 2 من
هذا المرسوم » تتضمن ما يلي :

‎)١‏ السعر الاصلي عند الانتاج لكل نوع من الخضر اليابسة؛

‏ب ) رسم التوزيع بالتساوى لمكافاآت التمويل والخزن ؛
المنصوص عليه فى المادة م من هذا المرسوم ‏

‏ج ) رسم التوزيع بالتساوى للاسعار الداخلية المنصوض
عليه فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم ؛

‏د ) حد الربح الخاص باعادة البيع » البالغ .0ر1 دج .

‏وتأتي هذه الاسعار كما يلي :

‎: ‏العدس العريض من اصل جزائرى‎ ١

‏من عيار ه مم ؛ 6لإر ‎٠١١‏ دج ©

‏من عيار 6 مم 5 4/ار ‎١17‏ دج )

‏من عيار لامم : لار17 دج .

‎: ‏العدس الابيض من أصل جزائرى‎ ١

‏من عيار م مم 1 2لار45 دج 6

‏من عيار ه مم 4 2/ار6/ا دج )

‏من عيار 6 مم : )لوف دج ‎٠‏

‏العدس الاخضر من أصل جزائرى :

‏من عيار ؟ مم : 4ر8١‏ دج )

‏من عيار © مم 5 2ل ر ‎1١3/8‏ دج 6

‏من عيار ه مم : ‎١2/8/62‏ دج ‎٠‏

‏» - اللوبياء البيضاء اليابسة : .7ر111 دج ‎١‏

‏تعدل عند الاقتضاء الاسعار الاصلية الخاصة باعادة البيع
والمشار اليها اعلاه وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لجداول
التخفيض المنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و ؟ وو

‏الباب الثسانى

‏الرسوم والمكافآت وكيفيات الاداء والخزن ونظام اعادة البيع

‏المادة /ا : تقبض عن كل قنطار من العدس او اللوبيا البيضاء
البيابسة الذى تتسلمه الهيئات الخازنة + الرسوم التالية
التى يتحملها المنتجون :

‏الرسوم التالية التى بتحملها المنتجون :

‏درسم اجمالي يبلغ 10ر2 دج ويتضمن ما بلي :

‏- رسم الاحصاء البالغ .ر. دج المستخلص لفائدة
المكتب الجزائرى المهنى للحبوب ) ٍ

‏الرسم البالغ .ر. دج المخصص لتحسين انتاج البذور
ونشر استعمالها .

‏المادة م : تد فع الهيئات الخازنة الى المكتب الجزائرى المهنى
للحبوب عن :

‎: ‏العدسن واللوبيا اللذين تتسلمهما‎ ١
) ‏اليها فى المادة 1 من هذا المرسوم‎

‏وعن جميع الكميات من العدس واللوبيا ) عند اعادة
بيعها :

‎١‏ رسم التوزيع بالتساوى اللخصص لتغطية مكافآات
التمويل والخزن المنصوص عليها فى المادة 9 من هذا المرسوم »

‏ويحدد مبلغ هذا الرسم كما بلي :

‏عن قنطار العدس : 22ر2 دج )

‏' عن قنطار اللوبيا : .مره دج )

‏ب رسم التوزيع بالتساوى للاسعار الداخلية ويحدد
مبلغ هذا الرسم كما يلي :

‏عن قنطار العدس ؛ . ‎٠١.‏ دج 6

‏عن قنطار اللوبيا .2ر1 دج +

‏المادة 6 : تتسلم الهيثات الخازنة عن كل قنطار من العدس
ومن اللوبيا اليابسة التى تم شراؤها مباشرة من المنتجين
والموجودة تحت اليد فى نهاية اليوم الخامس عشر واليوم
الاخير من كل شهر ) ومكافأة من التمويل والخزن يحدد
مبلفها » المدفوع مرتين فى الشهر ) كما يلى :

‏عن قنطار العدس : ار . دج ‎٠‏ :

‏عن قنطار اللوبيا البيضاء ؛ مر . دج ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : بأخذ المكتب الجزائرى المهنى للحبوب » زيادة
على رسم التوزيع بالتشاوى للأسعار الداخلية وفىي شكل
مداخيل ) عند الاقتضاء » الفارق الموجود بين السعر الداخلي
وسعر الخضر اليابسة المستوردة وذلك اذا كان هذا النمعر
الاخير ناقصا عن السعر الداخلي لاعادة البيع .

‏وفى مقابل تلك المداخيل بتحمل عند الاقتضاء المكتب
ما فضل من ثمن التكليف للخضر اليابسة المستوردة بنسبة
الاسعار الداخلية لاعادة البيع ‎٠‏

‏المادة 11 : يكلف المكتب الجزائرى المهنى للحبوب
باستخلاص الرسوم المنصوص عليها فى هذا المرسوم وبتصفية
المكافآات المنصوص عليها فى المادة 4 وبالامر بصرفها وذلك بعد
الاطلاع على البيانات التى يؤشر عليها رؤساء المراقبة للحبوب
المعنيين بالامر ‎٠‏

‏المادة 13 : ان المخزونات من العدس واللوبيا البيضاء
من غلة سنة ‎١765‏ التى تحوزها الهيئات الخازنة عند تاريخ
‎١‏ يوليو سنة 14137 بعاد بيعها من طرف الحائزين ضمن
الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم وذلك ابتداء من اول
غشت سنة 13727 2

‏الرسوم المشار

‏المادة 132 : يجب على الهيئات الخازنة أن تدفع الى المكتب
الجزائرى المهني للحبوب اتاوة قدرها ..رم3 دج عن كل
2815

قنطار من اللوبيا بيا البيضاء من غلة سنة ‎1١156‏ يكون موجودا فى
المخازن عند تاريخ ‎١‏ يوليو سنئة 193176 ‎٠‏

المادة 16 : بجوز تسليم المخرونات من الحمص والجلبان
والفول والباقلاه الصغيرة الموجودة يوم التوقيع على هذا
المرسوم م الى < جميع المستفيدين أو الوسطاء أو الباعة وذلك
على أساس سعر عادة البيع المنصوص عليه في المرسوم
مرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1280 الموافق 6 أكتوبر سنة
الذي والمنقص منه الرسم البالغ ‎٠.‏ دج المخصص
للتوزيع بالتساوى للأسمار الداخلية .

المادة 16 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط» كل فيما يخصه) بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 117 .

هوادي بومدين

