؟ ‏ من النحاس أو الالومنيوم 848674
- من الصلب غير القابل للصدأً أو من
النيكل ِ 846.5
٠ه‏ من معدلين أو عدة معادن 846.6
‎١‏ - غيرها <” 7 .#848

امسر رقم 616 - 72 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عسام 17/85

الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19764 يتضمن تعديل الامر رقم

8 - 117 المؤرخ فى 72 شعبان عام 1388 الموافق 16 نوفمبر

سنة 19768 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم ‎١7‏ - 1

المؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام 13806 الموافق ‎١7‏ مارس سنة
31 والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها

باسم الشعب
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير الاثباء 6
وبمقتفى الامر رقم 297 ١ه‏ المؤرخ فى 1 ذى الحجة عام

1 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 1637 والمتضمن احداث المكتب
الوطني للتجارة وصناعة السينما »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 8 - ‎5١7‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏شعبان عام م/3١‏ الموافق ‎١5‏ نو فمبر سنة ‎١19768‏ والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 7 - 7ه المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1384 الوافق 17 مارس ‏ سنة 19797 والمتضمن تنظيم
فن اللسيثما وصناعتها )

يأمر بمايلي *

المادة الاولى : تعدل الاحكام الخاصة بالتوزيع السينمائي
المذكور فى المادة السادسة من الباب الأول من الامر رقم
11714 المؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎١5‏ نوفمبر
سنة حمححا والمتضمن تعديل وتتميم الاسر رقم ‎٠١7‏ - ؟ه
المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام تم 1 الموافق ‎١١7‏ مارس سنسة
‎٠71‏ والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها كما يلى :

« المادة ‎١‏ : لابجوز لابة مؤسسة سينمالية الحصول على
رخصة العمل الا اذا كانت منشأة قانوننا كهئة تابمة للدولة
او شركة وطنية او شركة تجارية تخضع للقانون الجزائري ».

المادة ‎١‏ : تعدل المادة ١؟‏ من الباب السادس من الأمر رقم
8 - 117 المؤرخ فى 32 شعيان عام 17/8 اوافق 15 نو فمير
سنة ‎١١768‏ والخاص بالتوزيع السينمائي كما بلي :

« المادة 34 : يتولى المكتب الوطني لتجارة وصناعة السيثما

دون غيره استيراد الافلام السينمائية الخصصة للاستغلال

التجارى فى الجزائر , كما يتولى هذا المكتب دون غيره توزيع
الافلام المستوردة فى الجزائر » +

المادة * : تعدل المادة 1؟ من الباب السادس من الامر رقم
4 - 217 المؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١988‏ الموافق ‎١٠‏
‏نوفمبر سنة ‎١19728‏ والخاص بالتوزيع السينمائى كما يلى :

« المادة 21 : يمكن ان تكون حصة « الموزع » اقل من
‎٠‏ رز من حصة « المنتج ‏ الموزع » *

الفقرة الاخيرة : ان المعدلات المحددة فى هذه المادة ‎٠٠٠‏ »
تبقى بدون تغيير ‎٠‏

المادة > : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1389 الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١11‏ .

هوارى بومدين

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الشسؤون الخارجية

