الكاتب الصسام
حبيب جمفرى

وزارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي ا

قرا مؤرخ فى > صفر عام 1388 الموافق 7؟ ابريل سنسة
14 يتضمن انفويض الامضاء الى مدير الانتاج الحيوانى

ان وزّير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 19/5 الأوافق ‎٠١‏ يوليو سنة 164765 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبمقتضى الإمر رقم 18 - ‎1١‏ المؤرخ فى ذى الحجة
عام 13897 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1478. والمتضمن تعيين
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

وبمقتضى المرسوم رقم 816 - ‎١4.0‏ الوراخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 17/5 الموافق ؟؟ يونيو سنة 16766 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالئهم ؛

وبمقتضى المرسيوم المؤرخ فيذبل رمتضاوام نار ‎.١‏ فارافق8"
نوفمبر سنة 117/8 والمتضمن تعيين السيد رابح شليق
مديرا للانتاج الحيواني ؛

يقرر مايلي :

المادة الاوى : يفوض الى السيد رابح شليق ؛ مدير الانتاج
الحيواني » الامضاء باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6
على كل ألوثائق واللإقرارات باستثناء القرارات وذلك فى حدود
اختصاصاته . ٍ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى صفر عام 1/88 الموافق 26 ابريل

سنة 1119 ‎١‏
‏محمد طيبي

وزارة الشبيبة والرياضة

