
‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
رئيس الديوان
م ‎٠‏ عيدوز

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١١8‏ يونيو سئة ك٠‏
يتضمن تسمية رئيس لأجنة مكتب المعرض لدينة الجزائر

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏بمقتضى المرسوم رقم 4لا المؤرخ فى ‎٠١‏ مارسن سنة
64 المنضصمن احداث مكتب المعرض الدولى لمدينة الجزائر

‏وبناء على اقتراح لجنة مكتب المعرض الدولى لمدينة

‏المادة 9 : يكلف اعوان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى الجزائر .

‏وادارةالجماركومديرو الموانىء كلفيما يخصه وى حينممارسة
. مهاميم بتطبيق هذا القرار ء

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحىبتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهو.ية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏ -

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق +
مايو سنة ‎٠6662‏

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يعين السيد ابن يوسف بن صيام » رئيس
الغرفة التجارية والصناعية لديئة الجزائر ؛ رئيسا للجنة
مكتب المعرض الدولى لدينة الجزائر .

‏المادة 9 : يلغى القرار المؤرخ فى فاتح ابريل سنة 1666
المتضمن تعيين رئيس لجنة المعرض الدولى لدينة الجزائر +

‏بتفويض وزير الفلاحة . بتفويض وزير الاقتصاد الوطنى | المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى بتنفيذ

‏مدير الديوان | مدير الديوان هذا القرار الذىينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
عبد الرزاق شنتوف ك١‏ عبد الله خوجه الديموتراطية الشعبية ‎١‏
‏بتفويض وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنفقسل وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1786 الموافق 18 يونيو
مدير الديوان سنة تأتكخل

‏م االم”[+”-]___ه _5'*'665'ِا”صطاٍٍٍطٍٍسصتاااااااسااالة|أدادًكدادللتببببشأبشبششقغفقغقرارررار أ برر_ب3535بل3و973اةللاللالاكء57ا ل

‏م + آيت قامى بشير بو معزة15

