وبمقتضى الامر رقم 65 - ‎١87‏ المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13/805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

د وبمقتضى الامر رقم 77 ‎١٠٠١‏ المأرخ فى ؟ جمادى الاولى
عام 1387 الموافق 9 غشست اسنة 1937 والمتضمن تأسيس
الشركة الوطنية للبناءات الميكانيكية ؛

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : يملح للشركة الوطنية للبناءات الميكانيكية
إحتكار استيراد المنتجات الميكانيكية .+

المادة ؟ : ان المنتجات الداخلة فى الاحتكار المشار اليه فى
المادة الاولى اعلاه هي المبينة فى القائمة الملحقة بهذا الام .

المادة » : تقرر مرحلة اولية للاحتكار المنصوص عليه فى
المادة الاولى ‏ لمدة قسعة اشهر ابتداء من نشر هذا الامر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

المادة © : تكلف الشركة الوطنية للبشناءات المميكانيكية
بالتأشير على عمليات استيراد المنتجات المميكانيكية خلال
المرحلة الاولية المنصوص عليها فى المادة ؟ اعلاه .

غير انه يجوز للشركة الوطئية للبناءات الميكانيكية ان تقوم
بعمليات لحسايقا الخاص وتستورد مباشرة كل أو بعض
المنتجات الميكانيكية التي هي موضوع هذا الامر . ا

المادة 9 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر 0

المادة 1 : ستوضح بحسب الحاجة وبموجب قرار او
منشور من وزارة الصناعة والطاقة كيفيات تطبيق هذا الام ء

المادة لا : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير التجارة » كلالسنبت #ربيع الاو عام 1884.ه. ...-- الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ب
السنبت + تربيع الأول عام 1803 هات الجريدة الرسمية. للجمجووية الجزاارية | |[| ...73ج

اقيما تخصه » بتنفيذ هذا الامر الذى ينشر فى الجريدة

‎١‏ ا ل التدي
الرسلمية الجمهورية الجزائرية الديمقزاطية الشعبية .0 | اريمة بيسان النتجات الأارا
وُحرر بالجزائر فى © صفر عام 19/84 الموافق ١؟‏ ابريل 8701

‏لصف المجرورة 01.3
سنة ‎٠ ١34‏ غيرها الاجي لفيز نصف المجرورة 05
هواري بومدين ذ ‏ المجهزة بمحرك ذاخل الاحتراق
ّ : لنصف المجرورة 86
نا ب غيرها
قائمة الآليات والادوات الميكانيكية إ: فين الصف المجرورة 7 .»8
َ جاع المجهرة ‏ المحر
: 1 ذات عجلات جد 881
‎٠١‏ ب الجرارات . ذات عجلات مستعملة 872
0 ذات عجلات جديدة ‏
؟ ب المحركات . ذ ب المجهزة بمحراك أداخل الإحتراق ؛ 877
الآلات .الفلاحية . ذات عجلات مستعملة 87.8
ا :0 - المجهزة بمحركد كهربائى أو غيره 8701
- الادوات الآلية . ‎٠‏ 8707 أعربات ذانية الحركة لد (نقالة وجرا
ع لم ‎١‏ حلم 2 م . شابه ذلك) مجهزرة بجميم المحركات
م - الحنفيات والمضخات و فتحات الاحواض . ازا و ست بجميع المحراكاد
+ - الدراجات العادية والنارية * آ ‏ عربات مصنوعة خصبصا لتقل المنتجات
ذات النشاط الاشماعى القوى 85
‎١‏ السيارات . 2 بات عربات أخرى : :
م : م ا م ّْ دة بجهاز لرفم نظام شحنها الخا :
8 الأدوات المكانيكية للاشغال العمومية والرى + ١ل‏ راقعة ال علر مني واحد أو أكثرد 7 أ 870792
الاداوات الميكانيكية البترولية . با ا غيرها > ”81
1 ؟ م غير مسماة
‎٠‏ أجزاء وقطع الغيار والملحقات * مجهزة بمحرك كهربالى :
ٍ - لا تتجاوز ترعتة فى حالة الجن 8 كم
فى الساعه ويقل قطرها فى جوانب
العجلات عن 0؟؟ - 8714
‎١ +‏ ؟ ‏ غبرهاء (غير مسماة ومجهزة بمحرك ا
الب بيان المنتجات رقم التدوين كهربائى) 7 | 870725
لتعريفة ٌ الاحضائي ب ا مجهدة ‏ يتخوك آخر : :
‎١‏ ب لا تتجاوز سرعته في حالة الحمل كم
1 ألرارات وفى ضمنها الجرارات رافمة فى الساعة ويقل قطرها فى جوانب العخلات
الإثقال عن 40 هم 86
أ المعدة للفلاحة بالآلات والمجهزة يمحركات ؟ -- غيرها (غير مسماة ومجهزة يمحرك غير ا
انفجارية وداغلية الاحتراق تبلغ سعسة كهربائى) 877
اشطواناتها : ج أ أجزاء وقطع غيار لعربات النقل #81
‎٠١١١ - ١‏ سم مكعب أو أقل | 87.01.02
" - أكثر من ‎٠٠٠١‏ سم مكعب 87.3 المحركات
ب الجرارات الاخرى : :
‎١‏ - جرارات فلاحية ذات عجلات' (جديدة) | 87.01.05 8106 محركات الفجارية أو داخلية الاختراق . مجْهَزة
‎١‏ - .مجهزة بمحرك انفجارى : بمكبس :
(إرارات مستعملة). 87.06 أ كات للسيارات تتوفر فيها شروط
ب غيرها (جديدة) | 87.01.01 المذكرة التكميلية رقم ‎١‏ من هذا الفصل
(مستعملة) | 87.01.08 وتبلغ سعة اسطواناتها :
- غيرها : ‎١‏ ا6؟ سم ؟ "
1 جرارات رافعة الاثقال 8171 ؟ - أكثر هن 6 سم ©" 8.1
ب - غيرها : ا ‎١‏ الفجارية ذات أشعال بشرارة وتبلغ ا سعة
‎١‏ - المجهزة بمحرك انفجارى أو داخلية اسبطواناتها :
الاحتراق : ‎١‏ داهن 780 سم ؟ الى ا سم ؟ 8.2
و س جرارات مزتجرة وزنها الثيامى :. ل هن اديت سم الى خبتر١‏ اسم ى 88.3
خخ 460606 كيلو غرام أو آقل ؟ ‏ أكثر هن * مر 84004
(جديدة) 874 ب غيرها - تبلغ اسطواناتها : :
'(قيد الاستعمال) 87.6 )7800 سم © أو اقل 8066
ف وزنها أكثر هن 400600 كيلو غرام ؟ ) من 5لا سم ؟ الى :ترقا سم ؟ 888
(جديدة) 807 ؟ ) أكثر هن 66ر9١‏ سم ؟ 809
(قيد الاستعمال) 88 ب م محركات للطائرات المتحركة السطوح 1
مطابقة للتعريف البين فى المذكرة رقم ؟
جرارات بدواليب من هذا الفصل وتبلغ قوتها :
م جرارات_ خاصة._ بالطرق ‎١‏ . أقل من 00 حصان بخارى 84.1
شي - جرارات تدعى نقالات 81 من 60 لغاية 460 حصان بخارى 846.4
ات - غيزها ّ : ‎١‏ ؟ امن 406 حتى 700ر؟ حصان بخارى 88.5
خ ‏ المجهزة بمحرك انفجارى .أكثر من 700ر؟ حصان بخارى 84.26

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

إن المنتجبات

جم محركات لدفع المراكب :
‎١‏ محركات دافعة خاصة وقابلة للنقل من
النوع الخاص بالقوارب بمحركات تقالة

؟ - غيرها تحت شرط استعمالها على مراكب
يبل وزنها :
| أ) اقل من ‎٠١*٠٠‏ كم
دأب) أكثر هن ‎٠١٠٠٠٠١‏ كم
‎١‏ - أكثر هن ١٠٠ر١٠١٠‏ كع
بد ل ا كم أو أقل
د محركات أخرى ُ
‎١‏ - محركات اننجارية , للمراكبوالطائرات
وغيرها )+

؟ - محركات داخلية الاحتراق (غير المخصصة
للمراكب والطائرات وغيرها) وييلم
وزنها :

أ #دهرا أو أقل

ب) من ارا الى مصتر١١٠‏ كم

ج« اكثر هن ‎١١٠١٠0868‏ كم

ها م أجزاء وقطعم غيار :

‎١‏ للمحركات الخاصة بالطائرات المتحركة
السطوح :

‏أ كتل الاسعلوانات واسطوانات وأحواض
وقلانس
- من الصلب غير قابل للصدا
عن الزهر والصلب الغير قابل للصدا

‏| والنحاس

‏؟ ‏ من المعادن الخفيفة أو ممتزجاتها

‏؛ - غيرها

‏- أجزاء وقطع غيان
|] د( محاقن وحاملات المحاقن.
,] ه) غيرما
- للمحركات الأخرى :
'] أ) كتل الاسطلوانات واسطوانات وأحواض
وقلانس وقمصان :

‎١ ‏لمحركات الرقم ركم‎ ١

‏خخ كتل_الاسعلوانات وأحواض وقلانس
ذ - اسطوانات

‏ض - قمصان

‏غيرها «

‏م - كتل_الاسلوانات. وأحواض وقلائنس
ث - من الصلب غير القايل للصدا
نخ - من الزهر والصلب الغير قابل للصدا
أو النحاس ومن الممادن وممتزجاتها
| ذا غيرما

‏ن - اسطوانات وقمصان

‏ب) صواعد ومكابس

‎١ |‏ لحركات الرقم 84503 11

‏اخ سواعد

‏ذ ‏ مكابس

‏- غيرها

‏م ب سواعد

‏- من الصلب :)

‏رقم التدوين

‏الاحصاتي

‎84.1

‎84.2

‎84.838
‎84.4

‎4.06.4

‎84.7
‎848.5
‎84.6

‎8.1

‎848.2
‎846.3
‎84.4

‎84.5
‎84.7

‎84.8
‎84.9
‎84.5

‎88.1
‎84.2
‎84.3

‎84.4
‎84.5

‎84.065
‎84.7

‎8848.1
‎84.027

‎848.3

‏والتفاج وما اشبه ذلك ,

‏السبت م ربيع الاول عام 1984 ه.

‏رقم
‏التعريفة الاحصائي
ذ ‏ غيرها 848.4
نا - مكابس #880015
ج) غير مسماة
‎١‏ - أسورة المكابس
خ ب لمحركات الرقم تارك ‎١‏ 8.1
ذ ‏ غيرما 84.2
- صمامات _ودسامات وأصناف مشابهة ؛
خ ب لمحركات الرقم تارك ‎١‏ 848.3
ذ ‏ غيرها : 8.4
- مفحمات وأجزاؤها وقطع غيارها 84.0.5
4 - محاقن وحاملات المحاقن 6م
الاو 806
غ- كات ‎١‏ رك ‎١‏ 0.97
م رات الثم 208
آلات فلاحية
#844 آلات وأجهزة وآليات فلاحية. وبستائية الترميم
الارض وحرائتها وللزراعة . وفى ضمنها 2
المداحل القطم العشب والملاعب :
ا آلات وأجهزة وآليات ذات اسطوانات .#846
ب - غيرها
محارث وآلات مشابهة 8486.1
- نباشات وأجهزة مشابهة 88.2
- مذرات ومفارس ونقالات الغراس 84.3
نائرات وموزعات الاسمدة 88.4
آلات" فلاحية وبستائية اخرى 5 ا
5 إللات واجهزة وآليات لحصد ودراسة المنتجات |"
: الفلاحية , مكابس للتبن والملف + آلات
لقص الحشيش ‎٠‏ آلات التذرية والغربلة
وآلات مشابهة لتنقية الحبوب + فرازات
البيض والفواكه والمنتجات الفلاحية الاخرى
باستثناه آلات واجهزة المطاحن التابمسة
للرقم 74ر86 +
‎١‏ آلات التذرية والغربلة وما شاتهها 84.1
ج - غيرها 1م" #88
‎١‏ - آلات الحش المحركة 848.1
آلات أخرى للحش #852
- محاصد_رابطة 84.1
؟ - محاصد دراسة وجامعات دراسة 848.2
؛ ‏ دراسات وأجهزة مساعدة 1م." م8
‎٠‏ غيرها
- أجهزة لحصد الهشيم ركنا
مجزات 8253
قلاعات 84.4
- مكابس ومكابس محزمة للتبن أو الملف 4.4
جماعات ومكابس من جميع الكثافات للتبن
اا الاي من ابيع 7| يوريو
- اجهرة غير مسماة للحصاد والدراسة 846.6
+ - أجزاء وقطع غيار :
"]أ) للدراسات 88.1
ب) غيرما 2.ا#848
46 آلات الحلب وآلات واجهزة اخرى للحلابة
- آلات الحلب الدكنا
- غيرها 81م
7 أ|ماصر ومهارس واجهزة أخرى لتخمير العنب[ 8627.00
السبت 8 ربيع الاول عام 1384 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

84.45

بيان اللتجات

آلات أخرى وأجهزة للفلاحة وزراعة البساتين
وتربية الطيور الدواجن والنحل وفىي ضمنها
المنانش المحتوية على ترتيبات ميكانيكية أو
أجهزة حرارية ومحاضن وعربيات للطيور
الدواجن :

أ مجزات ميكانيكية

ب) غيرها

اجهزة لتحضير أغذية الحيوانات محاضسن
ومربيات :

- أجهزة غير مسماة للفلاحة وزراعة البساتين
وتربية الطيور الدواجن والنحل

ادوات آلية

أدوات آلية لمعالجة المعادن والكربور المعدنى
هاعدا الأدوات الآلية التابعة للرقمين
رم و مركم

‎١‏ - أدوات آلية ‏ مصنوعة خصيصا الاستعمالها
فى عملية «تجديد الوقود النووية المشععة
(اغماد وتجريد وضع الخ)

‏ب أدوات آلية تعمل براسطة القرض
الكهربائى

‏!]| ج - غيرما

‎١‏ مخارط
) مخارط لتسيير الأدوات على حاملة وللولبة
والتسطيح يبلغ وزنها القيامى :0-0

‎١‏ - أكثر هن .0ل كم

‏؟لساخ.ره كع أو أقل

‏ب) مخارط نصف آلية ذات برج فى شكل فرد
يلم وزنها القيامى ‏ :

‎١‏ أكثر هن 06 كم

‏؟ د ...جح كغ أو أقل

‏ج) مخارط عمودية يبلغ وزنها القيامى :

‎١‏ - أكثر هن 66ر5 كم

‏؟ عا تكره؟؟ كم أو أقل

‏د) مخارط آلية يبلغ ‏ وزنها القيامى

‎١‏ + أكثر هن 066 كم أو أقل

‏أ) أكثر من عر كم 2

‏*) مخارط أخرى (المحاور المركبة الخ)

‏؟ - آلات لضبيط داخل الاسطوانات يبلغوزتها
الإقياسى :

‎١‏ اكثر هن ١٠٠|غر١٠‏ كم

‏ب) ‎٠١٠0١‏ كم أو أقل

‏؟ - آلات للنجر يبلغ وزنها القيامى :

‏أ) أكثر من ‎٠١٠0١‏ كم

‏ب) ١ر١٠‏ كلم أو أقل ٍ

‏ب" ملازم برادة وآلات للنشر والقطع وآلات
للقرض :

‏أ) علازم برادة يِبلمْ وزنها القيامى :

‎١‏ أكثر من .206 كم

‏؟ ‎20١‏ كم أو أقل

‏ب) آلات للنشر أو القطع

‏ج) آلات للتسمير يبلغ وزنها القيامى :

‎١‏ - أكثر هنا ١١ر١٠‏ كم

‏؟ 6ر١‏ كم أو أقل

‏د آلات للقرض

‏|9 آلات لتوسيع الثقوب وآلات للثقب :
| آلات لتوسيع الثقوب :

‎١‏ ذات رأس قابل للتوجيه فى عدة مستويات
ريبلم وزنها القيامى 060600 كم
؟ - غيرها ‏ ِ

‏رقم التدوين

‏الاحصائي

‎84.1

‎86.3

‎84.4

‎84.6

‎84045

‎88.1
‎88.2

‎84.38
‎84.54

‎885
‎84686

‎8487
‎84.8
‎84.9

‎848 1
84.2

‎847
‎84.8

‎84.1
‎84.2

‎88.1

‎84-1
‎884 042

‎84.3

‎84 1

‏بيبان المنتجسات

‏آلات لتوسيع الثقوب يبيلغ وزنها القيامى
أكثر من ‎0*١‏ كم

‏آلات لتوسيع الثقوب يبلسسغ وزنها القيامى
‎٠‏ أو أقل

‏آلات التوسيع النقوب اذات منضدة _ثابتة الى
الارتفاع .يبلغ وزنها القيانى 0000 كع

‏آلات لتوسيم الثقوب ذات منضدة_ ثابنة فى
الارتفاع يبل وزنهاً القيامى .0695 كع
أو أقل

‏آلات لتوسيع تقوب معينة النوع خاص

‏ب) آلات للثقب :

‎١‏ نصف قطرية

‏؟ ‏ غيرها

‏+ ب آلات لشحذ الأدوات ولتنظيف المعادن
بعد السبك وللتصحبح والسن والتصقيل
والترويض والتقويم والتسطيح أو لعمليات
مشابهة . وتعمل . بواسطة مسان أو جلاءات
أو منتجات للتصقيل :

‏أ) مجهزة بمجموعة للضبط_المكرومترى حسب
المعنى الوارد فى المذكرة التكميلية رقم ؟
من هذا الباب :

‎غك٠١ر٠٠٠ ‏ذاتوزن قيامى يبلغ أاكثر من‎ - ١

‏ذات وزن قيامى يِبلمْ ‎٠١٠6٠‏ كم أو

‏أقل

‏ب غيرها .

‏ا آلات لاعطاء الأشكال الماد

‏8 آلات لنحت المستنات :

‏ا لنحت المسننات الاسطوانية :

‎١‏ ذات وزن قياسي بلغ من ...1 كلع
لغاية 2ر١٠‏ كع

‏؟ - غيرها :

‏لم وزنها أكثر هن ١٠ر١٠‏ كم

‏يبل وزنها ٠0ر١‏ كم أو أقل

‏ب) لتحت المستنات الاخرى

‏8 - مكابس :

‏أ) مالية

‏ب) غيرها

‎٠‏ آلات للف والتقويس والطى والتسوية
وقص المعادن والتعليم بالمنقاش والقضم وحد
الزوايا :

‎)١‏ المانية

‏ب) عير المائية :

‎١‏ - آلات للف والتقويس والطى والتسوية
يلغ وزنها القيامى :

‏خ ‏ أكثر هن 666ره؟ كم

‏ذ ل .6.ره؟ كم أو أقل

‏- آلا لقص الممادن والتعليم بالمنقاش
والقضم وحد الزوايا

‎: ‏ب آلات للطرق وآلات للدمغ‎ ١

‏آ) مالية

‏ب) غيرما ذات وزن قيامى يبل :

‎١‏ أكثر هن 66ر50 كم

‏7 ممخغرءة كم أو أقل

‎: ‏غيرها‎ - ١٠

‏م تعمل بواسطة تزع المواد :

‎١‏ آلات للولبة وآلات للنقب اللوابى + غير
,آلات المخارط + ‎١‏

‏آلات التقسيم الدقيق

‎84.2
‎84.3

‎88.4

‎84455

‎8.46

‎#8153
‎8.4

‎84.2

‎84.3

‏8.1
‏145ص

‎84643

‎8.4
‎88.5

‎84.6

‎#84717
‎84.56

‎848

‎84-1
‎88.2
‎- 83

‎8 9

‎8+4
‎88.5

‎44
‎8.2
86

817

4

أ - حاملات القطع رحاملات الادوات ‏

:0 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

غيرما

ب) غيرها +
- المانية

فى آلات لعمل الأسلاك والتقسويم والطى
والاحناء ولضتع الزنايك ونج الشبابيث
والنسائج المعدنية وآلات أخرى لشفل المقادن

يبلغ وزئها القيانيى :
بتري

كم أو أقل

ر ب آلاف لتجديد التصبيغ والشبك والرضص
والبرشمة وآلات متعددة لصتم الجزمات

ث م غيرنما ذات وزن قيامى يبلغ :

ع ل أكثر من خجثره؟ كم

أدوات آلية لتشغيل الحجر والمنتجات الحرفبة
والبيتون والكتان المخرى والاسمنت
والمواد المعدنية المشابهة لشفل الزجاج فى
حالة باردة ء غير الأدوات الآلية النابعة
للرقم ١4؛‏ ا م :

‎١‏ - آلات متواصلة لتليين أو تصقيل أوراق
أو لوحات الزجاج

‏ب غيرها

‎١‏ - آلات الاعطاء النقوش البارزة والتدوير
والثقب والصقل

‏؟ - غيرها

‏آلات لنشر المواد المعدنية

‏آلات أخرى لتشغيل المواد المعدانية

‏أدوات آلية غير التابعة للرقم 84-19 لتشغيل
الخشب والفلين والذجب والمطاط الصلب
الشديد السواد والمواد البلاستيكيسة
الأصطناعية والمواد الاخرى المشابهة

‏؛ - آلات النشر الخشب والفلين وما أشبه

‏ذلك

‏آلات لنجر وتسوية الخشب والفلين وما أشبه
ذلك

‏ب س غيرها :

‏آلات لاعطاء المقاطع والنقوش البارزة للخشب
وقرضه الخ

‏آلات لتجلية وشحذ الخشب والفلين ومااشسه
ذلك

‏ات ات _لقطع وتبسيط الخشب وما أشبه ذلك
لات (غير مسماة حاليا) التشغيل الخب
والفلين وما أشبه ذلك

‏قطع غبار ومتممات يمكن معرفتها بأنيا
مخصصة فقطا أو بوجه خاصض للادوات
الآلية التابعة للأرقام من مركم الى لاتركم
وفى ضمنها حاملات الة وحاملات
الأدوات والملولبات ذات الافلات التلقائى
والمجموعات القاسسمة والمجموعات الاخري
الخاصة التى يمكن تركيبها عل الادوات
الآلبة وحاملات الأدوات اليدوية التابمة
للأرقام 5بر5م و ركم و فرقم

‏آل
‏1

‏رقم الندوين
الاحصاني

‎8.4

‎88.8

‎84.1
‎88.2

‎84.8
‎848.4
‎84.5
‎#84. 6

‎8.7
‎8.8

‎848.1

‎84.61

‎84.1
‎848.2

‎88.1

‎88.1

‎84.1

‎#841
‎#84. 1

‎84.1

‏رقم
‏التمريفة

‏بيان الملتجات

‏مماسك المثاقب وصيتيات غير مقنطيسية

‏حاملات أخرى للقطم والأدوات

‏ب مجمرعات خاصة يمكن تركيبها عل
آلات

‎١‏ - قاسمات تدعى «بصرية»

‏؟ ‏ غيرها

‏ع - غبرها (قطع اغيار ومتممات غير مسماة
حاليا)

‏أدوات وأدوات آلية لتفريغ غم الهواء أو مجهزة
يمرك غد كهربائي مدرج  ‎٠‏ تستعيل باليد ‎٠+‏

‏أدوات وأدوات آلية لتفريغ غم الهواء أو مجهزة
بمحرك غير كهربالى ذات ضف أو قدح

‏أدوات وأدوات آلبة لتفريغ الهواء أو مجهزة
بمحرك غير كهربائى ماعدا الادوات والآلات
ذات الضغط أو القدح

‏قطع غبار لأدوات أو “أدرات آلية تستعمل
باليد

‏أدوات وآلات كهربائية ميكانيكية (بمحركات
مدرجة) تستعمل باليد

‎84.9

‎85

‏حنفيبات
‏81 أصناف الحنفيات وأجهزة أخرى ممائلة «(وفي
ضمنها مخففات الضغط والفتحات الخامسة
بتثببت الحرارة والمعدة للمواسير والمراجل
والخزانات والدنان والأوانى الأخرىالممائلة:

‏مخففات الضغط

‏ب غيرها

‎: ‏التلقائية‎ - ١

‏دسامات الاطارات الداخلية للاطارات
المطاطية واجهزاؤها

‏صمامات الامن واجزاؤها

‏اصناف اخرى للحنفيات التلقائية واجزاؤها

‏؟ - غير التلقائية :

‏أ ل من الزضص أو الحديد أو الصلب القاال
للصدا

‏با من الصلب غير القابل للصدا

‏ج ب غيرها ( المنصوص من مواد اخرى )

‏الدراجات العادية والثارية

‏9 أ|دراجات نارية وعادية مجهزة يمحرك ستاعد
مع أو بدون اسلة منفردة + اسلل منفردة
للدرجات النارية وجميع ماهو ممروض منها
بصفة منفردة

‎١‏ - دراجات نارية وعادية مجهزة يبحرك
مساعد يبلغ مجموع اسطواناته 68 مم
#على الاتل

‏ابا غقرها

‏دراجات ناربة وعادية لاكثر من + سم 00ب

‏دراجات ناربة بسلة منفردة » مقدمة على حدة

‏دراجات نارية ( وفى ضمنها دراجات النقل
بصندوق وثلاث عجلات وما اشبه ذلك )
بدون محرك

‎80

‏دراجات مجهزة بمقعد ذى مسائد ومركبات
ممائلة مجهزة بتركيب ميكانيكي للدقع
(وحق بمحرك) مبنية خصيصا لاستعمالهما
من طرف العجزة

‏82 أاجزاء وقطع قيار ومتممات للمركبات المذكورة

‏الشبت م ربيع الالال عام 1385 ف

‎84.1
‎88.2

‎848.1

‎84.1

‎84.1

‎84.1

‎88.1

‏84.1
‏62هق846
‏88.8

‎846.1

‏88.2
‏نكن

‎81

‎8.32
‎873

‎8.0

‎0

السبت 8 ربيع الأول عام 1385 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رقم ببان المنتجسات رقم الندوين
التعريفة " الاحصاني
فى الارقام 8+ .لام لغاية ‎١١‏ - لام :
‎١‏ للدراجات النارية 8+2
با م غيرما 8.2
سيارات
4 |سيارات بجميع المحركات لنقل الاشخاص
( وفى ضمنها سيارات الرياضة والحافلات
الكهربائية ) أو الضائع :
‎١‏ «سيارات نقل الاشخاص وفى ضملها
السبارات للنقل المختلط :
‎١‏ المجهزة بمحرك انفجارى أو الاحتران
الداخلي
| ) سيارات خموصية بلغ مجموع
١سطواناتها‏
ح ‏ اقل من ..آرا سم ؟ 86
ذ ب ..7ر١‏ اواكثر 8.7
با اب سيارات النقل المشترك :
‎١‏ - لتنفل بين المدن وضواحيها :
خ ‏ المحتوية على الاقل من 0 مقعدا 88
ذ ‏ المحتولة على .3 مقعدا او اكثر 8.598
؟ ‏ للنقل داخل المدن او قريبا منها ؟
نج - المحنوية على أفقل من ‎٠٠١‏ مقعد 8.38
د لمحتوية على ‎٠0١‏ مقعد أو أكثر 87.4
؟ ‏ المجهزة بمحرك آخر : 85
© ب لنقل البضائع :1
‎١‏ ل سيارات الشحن المبنية خميصا
لنقل المنتجات ذات النشاط الاشعاعى
القسوى 4"
؟ غيرها :
‎)1١‏ المجهزة بمحرك الفجاري او الاحتحراق
الداخلي
‎١‏ - البالغ مجموع اسطواناتها 066
سم ؟ : :
الجديدة 81.4
الجارى استعمالها : 8.5
الال مجموع اسطواناتها ...7 مسم
“"اواكثر:
الجديدة 20 8-56
الجارى استعمالها 8.17
ب ) المجهزة بمحرك آخر 858
2 سيارات معدة للاستعمالات الخامة هما عدا
النقل بحصر المعلي ) كسيارات الاصلاح
والسيارات بمضخات والسيارات سلالسم
وسيارات الكنس والسيارات الداقصه
للثلوج وسيارات النشر والسياراتبآلة
الرقع الاثقال والسسبارات بآلات لتصويب
الانوار وسبارات المعامل والسيارات
الراديولوجية وما أشبه ذلك 8.0
4 أ|عياكل السيارات المذكورة فىالارقاممن 47-01
لغاية أ لاه والمجهزة بمحرك :
انفجاري أو داخلى الاحتراق يلع
مجموع اسطواناته :
‎١‏ أقل من ...7 سم ؟:
لنقل الاشخاص ّ 8.3
لشحن البضالم 874
"سا... سم © أو أكثر :
لنقل الاشخاص 85
لشحن البضالع 817.06

باب ذات محركات كهربائية او غيرها ؛

رقم بيان المنتجات رقم التدوين
التعريفة . ّ الاحصاني
لنقل الاشخاص 8.32
لشحن البضالع 853
5 أصناديق المركبات المذكورة فى الارقام من
‎ .١‏ لام الى غابة 7. - لام وق ضمنها
الحجر :
‎١‏ سيارات نقل الاشخاص والنقل الختلطط | 87.05.01
ب لسيارات شحن الضالئم وفىي ضملها
الصناديق القلابة اح #81
86 اجزاء وقطع غيار ومتممات السيارات المذكورة
فى الارقام من ‎١١‏ م لام لغاية ‎ .7‏ لام 1
‎١‏ أجزاء وتجهيزات لصنادق المركبات 871
با اجزاء وقطع غيار ومتممات الهياكل :
‎١‏ اطارات مركبية على عجلات وهياكل
‎١‏ بدون محرك ) مركة على عجلات 81
؟ ‏ اطارات مجهزة وأجزاؤها 8/2
- اجهزة للنقل الحركة :
‎١‏ علب السرعة ومخففات ومضاعفات
واجزاؤها وقطع غيارها ؟
ب جسور واجزاء غيارها 8.1
ج - اجهزة اخرى للنقل وقطع غيارها 2
؛ - أجهزة التعليق 8.3
‎١‏ ) محاور وأجزاؤما
ب ) مخمدات . 871
ا ابر يد
د ) زناجر وغير
م اجهزة التوجبه 84
اجهزة الكبح 8.1
‎١‏ مبردات واجزاؤها 8.1
4-اغيرها 871
8,1
8.4 مركبات أخرى غير السيارات والمجرورات
لجميم المركبات ‎٠‏ وأجزائها وقطم غبارها
‎١1‏ مركبات مجرورة بواسطة الحيوانات :
‎١‏ المعدات لاستعمالات خاصة
- غيرها 871
ب - مجرورات ونصف مجرورات ؟ 87-2
‎١‏ - مصنوعه خصيصا لنقل المنتجات ذات
النشاط الاشماعي القوى
"-اغيرها : 8.17
‎١‏ ) لنقل الاشخاص
ب ) لنقل البضالع 2.. 8
‎١‏ - المحتويه على قضبان لتقل غعريات
السكك الحديدلة على الطرق ومجرورات
للسير على السكك الحديدية وعلى الطرق 8.83
د آجزاء وقطع غيار :
غيرها البالغ وزنها ؛
ح - اقل من ‎٠٠١‏ كم 8.4
ذل من ‎٠.٠.‏ كم حتى ‎٠...‏ كم 85
سن - ‎٠٠٠١‏ كم وأكثر 86
ج - مركيات اخرى :؛
‎١‏ ه مصنوعات خصيصا لنقل المنتجات
ذات النشاط الاشماعي القوى 81-1
'"اغيرها
) أكثر من 00ر٠‏ كلم
أجزاء وقلع غيار :
‎١‏ للمركبات المذكورة فى الفقرة ‎١‏ 8.1
للمركبات المذكورة فى الفقرة ب ‎١‏
‏وبا دابا 8-42
؟ ‏ للمركبات المذكورة فى الفقرة ب ؟ ‎|٠١‏ 87.1443
8.4

6 - للمركبات المذكورة فى الفقرة ج .
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت م ربيع الأول عام 13/5 هب

ر ن اللتحات رقم التدوين
العريلة يسان النتجات الاحصائي
2 أ|مدارج من جميع الانواع ( ذات كريات وابر
وطلمات او اسطوانات من كل شكل) : :
ل -.مدارج :
‎١‏ مدارج او مصادم ذات كربات 88.1
غيرها ( مدارج ذات ابر او طلمات
أو اسطوانات
و 84.083
ذات طلمات او اسطوانات 84.4
- اجزاء وقطع غبار
1 ريات وار واسكوانات وطلمات وبراميل | 84.6211
؟ ‏ خواتم المصادم :
ا ‎١‏ او الحديد او الصلب ألقا
من ازمر او " “| وتتميع
من النحاس 84.38
با)اغيرها 886.24
“"اغيرها 885
84683 جدول نقل الحركة ومدورات وجروع ممقوفة
وضمامات ووسيدات ومسننات وعجلات
الاحتكاك ومخففات ومضاعفات ومبدلات
الرعة ومقاود وبكرات (وفي ضملها
البكرات المتمددة والمتصلة بعمضها ببعض )
وواصلات واجهزة الرباط ( اكمام ورباطات
مرنة الخ ) واوصال الفاصل ‎١‏ للكردان
مفصل متحول الخ )
أ مثاقب وجذوع بكامات لمحركات الرقم ا
‎١‏ - كم 1 . 8461
با غيرهما
‎-١‏ جذوع نقل الحركة ومدورات ومثاقب" .'
أ ) جذوع قائمة مشغلة | 84.63.01
ب ) مثاقب' وجذوع بكامات لغير المحركات :
‎١‏ - مثاقب كاملة للبحركات ذات
السطوح للطائرات المتحركة السطوح 84.5
غيرها (لمحركات أخرى ) 84.6
ج ‏ غفيرها (جذوع نقل الحركة ة ومدورات
غير مسماة حاليا ) 886.7
ضمامات واجهزة ممائلة ووسيدات :
أ ) ضمامات. وما أشبه ذلك :
‎١‏ ضماهات ملساء مع أو بدون وسيدات | 84.63.11
‎١‏ غيرها 2م84
ب ) وسيدات 88.38
؟ م مسننات وعجلات الاحتكاك :
أ ) مسئثنات ومناصر المستنات :
ذات اسنان أو شبكات من معدن 1 .غ846
غيرها 84.82
ب ) عجلات الاحتكاك 8848.3
- منقصات ومضاءع غات ومبدلات السمرعة
( وف ضمنها المحولات والرباطات المائية ) :
مخففات ومضاعفات السرعة ولب
ميكانيكية للسرعة 841
مبدلات ميكانيكية للسرعة 2 .#84
مخففات هوالية ومضاعفات ومبدلة أخرى
لمعدات السك الحديدية 84.3
مشففات هوائية ومضاعفات ومبدلة اخرى
غير ميكانيكيةٍ 84.4
م مقاود وبكرات 84.1
‎١‏ - واصلات :
أ ) ميكانيكية 84.1
ب ) غير ميكانيكية 884.2

ل - أجهزة الربط ووصل المفاصل

844

84.00
84.0

81

أ ) ربط مرنة

ب ) غيرها

8 - أجزاء وقطع غيار

وصل معدنية بلاستيكية وتخلخلات' او

مجموعات التخلخلات المختلفة التركيب للآلات

والمركبات والمواسير مقدمة فى جيبوب صغيرة
أو غلافات أو تخريمات ممائلة +

‎١‏ وصل معدنية بلاستيكية"

‏با وصل أو مجموعات وصل مختلمة
التركيب

‏الاشغال العمومية والرى

‏محادل ذات اندفاع ميكانيكى

‏مضخات ومجموعات مضخات ومضخات عنقية
للسوائل وفى ضمنها المضخات
غير الميكانيكية واللضخات الموزعة المحتوبة
على جهاز للقياس ورافعات للسوائل ( ذات

‏سبحات أو قواديس أو أشرطة مرنة الخ )

‏أ مضخات بجهاز للقياس +
‎١‏ من النماذج المستعملة لتوزيع الوقود
والمزلقات :

‏أ ) مضخات

‏ب ) أجزاء وقطع غيار
7 غيرها :

‎١‏ ) مضخات

‏ب ) أجزاء وقطع غيار

‏ب مضخات اخرى :
‎١‏ هعضخات لمخركات السيارات أو
الدراجات: لنارية واجزاؤها وقطع غيارها
؟ مضخات الحقن لجميع المحركات واجزؤها
و قطع غيارها
‎١‏ مضخات يدوية واجزاؤها وقطع
غيارها
مضخات نابذة ومجردة ومسيرة
بمقود ميكانيكي لبلغ وزنها اقل من 166
كيلو غرام لكل وحدة ويتضمن أكثر من
‎٠‏ )ر من الصلب غير القابل للصدأ

‏أ ) مضخات

‏ب ) اجزاء وقطع غيار
ه ‏ مضخات اخرى ؛

‏أ ) مضخات :

‏مضخات نابدة للسوائل

‏مضخات دائرة وبمسننات

‏مضخات اخرى للسوائل

‏ب ) اجزاء وقطع غيار ؟
‎١‏ اجام المضخات من الصلب القابل
للصداأ أو من معادن خفيفة وممزوجاتها
للمحركات ذات المكابس المعدة للطيران
؟ قطع غيار اخرى

‏ج ) رفعات ذات السبوائل واجزاؤها وقطع
غيارها

‏مضخات ومجموعات ‏ مضخات ومضخات عنقية
بالهواء او التفريغ وضاغطات ومجموعات
شاغطات عنقية بالهواء او بفازات اخري
ومولدات مكابس طلقة ومراوح وما أشية

‏ذلك .

‏أ مضخات وضاغطات :
‎١‏ مضخات ( بدوبة او بدواسة ) لنفخ
المطاطيات والاصنتاف المماثله

‏أ ) مضخات

‏ب ) اجزا وقطع غيارها
]ب فيرها

‎848.1

‎88.1

‎4.0

‏84.2
‏راقن

‎84.4
‎84.5
‎846.1
‎84.1

‎#88.2

‎84.2
‎84.3

‎8486.1
‎84.2
‎84.3

‎84.24
‎84.105

‏1. ق84

‎84.21

‎88.2
السبت م ربيع الاول عام 1784 هه

8481

بيان المنتجسات

‎١‏ ) مضخات بمقود غير ميكانيكي

‏مضخات بخارية للقباس وللزيت والتوزيع

‏غيرها

‏ب مضخات وضاغطات مجردة ومسيرة
بمقود ميكانيكي
‎١‏ ب متناوبة ذات مكبس أو غشاء يبلسغ
وزنها القياسي *

‏اح اكشر من 00ر5 كع

‏دا 66.ره؟ كيلو غرام أو أقل :

‏“من مرا كم لغاية 0٠6ره؟‏ كغ

‏من 6ه كم لغاية ١٠٠ر١‏ كع
كم أو أقل

‏ع - اكثر من نا كم ‎٠‏
‏نابذة. ومحورية

‏غيرها

‏ذ ب من ‎5١‏ كم لغاية ‎٠‏ كع
تابذة ومحورية

‏غيرهما

‏ض .28 كيلو غراما او اقل :

‏ثابدة ومحورلة

‏غيرها

‏ج ‏ مجموعات مضخات ومضخات عنقية
ومجموعات ضاغطات وضاغطات عنقية :
‎١‏ ل مجموعات مضخات محكمة السد
"-غيرها:

‏م التناوية

‏ش - الثابتة ( على قاعدة أو سكل )والبالغ
وزنها القياسي ؛؟

‏اخ اكثر من ...2ر5 كع

‏ذا...رةه؟ كغاواقل

‏من 0.1 كغ لغاية 05ر5 كم

‏من ج0ه كم لفاية 2000 كم

‏كغ او اقل

‏ت ب المنقلة ( على عربة ) والبالغخ وزنها
القياسي :

‏اخ اكثر من 000 كع

‏ذا ...6 كغ اوقل

‏ن - غيرها. الثابتة” والمتنقلة البالغ وزنما
القياسي *

‏اخ ب اكثر من 000 كم :

‏الثابتة

‏الدنّلة

‏ذا ...2 كماواقل؟

‏ثابتة

‏متحركة

‏د ) اجزاء وقطع غيار للمضخات والضاغطات
اعلاه +
‎١‏ - اجسام من الصلب القابل للصدا
أو من ممادن خفيفة . أو ممزوجاتها
للمحركات ذات مكابس للطيران
؟ - غيرها

‏ب مولدات ذات مكابس طلقة وأجزاؤما

‏وقطع غيارها

‏ج ‏ مراوح وما اشبه ( غير التابمة للراقم
+ عي )

‏اجزاء وقطع غيار

‏اجهزة ميكانيكية ( وحتى لدوبة ) لقدف أو
تشتيت او رش مواد مائلة أو فى شكل
مسحوق ومطاقء مشحولنة أو غير
مشحونة وآلات واجهزة لقذف الرمل أو
البخار واجهزة للقذف ممائلة 4

‏رقم الندوين

‏الاحصائي

‎84.3
‎846.4

‎84.21
‎84.2

‎84.38
‎84.4

‎84.1
‎84.4

‎8.5
‎84.6

‎848.7
‎88.8

‏1ه #8

‎88.1

‏2 ه.ق848
8.3
846.4

‎88.5
‎84.6

‎886.1
‎8.2

‎886.3
‎84.4

‎8.2
‎848.38

‎84.1

‏1ه 86
846.2

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رقم ان الملتحسات رقم الندوبن
التعريفة .- ّ الاحصائي
‎١‏ اجهزة ميكانيكية ( وحتى يدوية ) لقدف
او تشتيت أو سحق مواد سائلة أو فى
شكل مسحوق لممالجة النباتات 88.2
غيرها١‏ 84.8
باداعيرها؛
‎-١‏ مطافيء مشحونة او غير مشحونة 8.1
؟ - مرشات واجهزة ممائلة :
أ ) فرود التلبيس بالفرز المسخن 88.1
ب ) غيرها 84.2
آلات واجهزة لقذف الرمل او البخار
واجهزة ممائلة 88.838
2 |كآلات واجهزة الرفع والشحن والتفريغ والنقل
(مصاعد وملففات ورافعات ومرفاعات وجسور
دراجة وناقلات ومركبات الصعود عل
الاسلاك ( تلفريك ) الخ ) باستشناء الآلات
والاجهزة التابمة للرقم ؟؟ - 4م
‎١‏ اجهزة المعالجة اليكانيكية من مافة
معينة » ثابتة او متنقلة وغير قابلة للإدارة
باليد العارية ومصنوعة خصيصا لممالجة
مواد ذات قياس اشعاعى قوى 8.7
ب آلات واجهزة ذاتية الحركة تسير على ‎١‏
‏زناجير أو على عجلات ولا يمكن أن نسيل عل
القضبان :
‎١‏ مرفاعات 84.46
- ادوات داخلة في الفرن واداوات
خراجة من الفران وماسكات ودافعات 84.7
- رفاشات وشحانات 8.8
)اغيرها 84.9
ج-غيرهاء؛
‎١‏ - رافمات الاثقال ومصاعد ؟
| ) المسيرة كهربائيا والبالغ وزنها القياسي :
‎١‏ - اكثر من ...8 كم
اكثر من ‎٠١...‏ كم 84.2
من .درم لفاية ‎٠.236‏ كم 84.3
‎١‏ ب من ير الى مغثره 84.4
مر كيلو غرام او اقل 848.5
ب)اغيرها 8.6
ج ) اجزاء وقطع غيار 883.717
؟ ملفافات ورحويات ؟
أ ) آلات اللف للجذب مخصصة لالآت الم
والشد للاسلاك الكهربانيجة : أجزاؤها
وقطع غيارها 84.2
ب ) غيرها :
١ت‏ محركات باليد 84.3
‎١‏ كهربالية :
للحرث 84.4
غيرها 848.5
"اغيرها:
ملفافات ميكانبكية للحرث 848.6
ملفافات لليكانيكية اخرى 84.7
- اجزاء وقطع غيار 84.8
‎١‏ رافمات ومنهضات ؟
‎١‏ ) ميكانيكية ومائية
ميكانيكية 848.3
مالية 84.4
ب ) غيرها ( المختصة بالهواء والمازات
والكهربائية الخ ) 84-5
بلنكات وبكرات عتعددة متملة
بمضها ببمض + مقدمة على حدة أو مد
اجهزتها للرفع : 88.2
لعن

'أب ) ادوات الاسقاط للمناجم ومقادع

كهربائية
غير كهربائية.
م رافمات ( غير متحركة بذانها )
‎١‏ جسور دراجة وعواهيد افقية
حاملة للحبال ومناقلات العربية السكك
الحديدية الخ
‎١‏ صناديق آخذة وتخالب ذات مفاصل
وكلاليب آخذة واجهزة ممائلة مقدمة على
حدة أو مع أجهزتها للرفم :

| ) مجهزة بمحركم كهربائي .

با)غيرها
م حجر للمصاعد ومركبات الصمود
على الاسلاك
+ - ناقلات ميكانيكية تعمل بحركة متواصة
غير الناقلات بواسطة حبل
‎٠‏ رفاشات وحمالات
‎١١‏ ب تنقالات هوائية على حبال: ومركبات
الصعود على الاسلاك
‎٠"‏ - نازثمات الوشائع مخصصة _للانشاءات
الهيدروليكية
اغيرهما: ٍ
)عن النماذج الخاصة المعدة للفلاحة
با)غيرها

آلات وأجهزة ثابتة أو متنقلة للاستخراج
ونقل التراب وردمه وتقعير او ثقب الارض
( رفوش ميكانيكية ومقعرات .وآليات لردم
التراب ومسويات وآليات مزنجرة لرقسع
التراب وتسوية الارض ( بلدوزير ) الخ 2
وأجراس الدراسة ومزيلات الثلوج غير
السيارات مزيلة الثلوج التابمة للرقم
الام :
آلات واجهزة الاستخراج ونقل القراب
وردمه وتقعير او ثقب الارض :
‎١‏ - سيارات مز نجرة او بعجلات لا يمكنها
أن تسير على القضبان :

) ادوات السبر والثقب

الحجارة -
ج ) درفوش ميكانيكية ومقعرات :
‎-١‏ بلغ وزنها خالية من الشحن . 1
طنا أو أكثر
أقل من ‎٠30‏ طنا

غيرها البالغ وزنها :

‎٠‏ طنا اواكثر

‏اقل من .16 طنا

‏د)اغيرها؛

‏مسويات متحركة بذاتها

‏آليات لردم التراب ذاتية الحركة

‏آليات مزنجرة لرفع التراب. ونسوبة الارش
وآليات مزنجرة لردم التراب على الجوانب

‏آليات مركبة على عجلات لرفع التراب وقسوبة
الارض ولردم التراب على الجوانب

‏اجهمزة اخرى للاستتر او لنقل التراب
اوردمه
‎١‏ غيرها ؟

‏أ) آلات السبر والثقبه

‏ب) آلات غير مسماة :
‎١‏ - أدوات الاستهاط للمناجم ومعائلسم
الحجر

‏الجريدة الرسمية الجمهودية الإزائرية

‏رقم التدوين
الاحصاني

‎84232
‎84.3
‎8.2

‎84.8

‎84.4
‎848.5

‎84.6

‎#84 .7
84.8

‎84.1
‎8.82

‏84.4
‏15م

‎8.1
‎86.1

‎8.1
‎82

‎84.3
‎8.4

‎848.2
‎84.3

‎84.4
‎846.5

‏6ر84

‎84.2

‎88.38

‏رقم ان : الملتحات: رقم الندوين
: التعريفة 2 " الاعصائي
- رفوش ميكانيكية ومقمرات 848.4
؟ - أجزاء وقطع غيار 846.5
؛ - محادل كاملة 84.6
ب اجراس الدراسة ومزبلات الثلوج
غير السيارات مزيلات الثلوج التابعمة
قم 7 ب لام
نام اس الدراسة ‎٠‏ 84.23.53
- مزيلات الثلوج ( غير متحركة بذاتها )| 84.23.63
معدات بترولية
9 أسلاسل وسليسلات وأجزاؤها من الرمر
او الحديد او الصلب
‎١‏ سلاسل لنقل الكركة
‎١‏ ذات حلقات من قطعة واحدة
مطروقة او ملحمة او موكة فى قالب
ومضنوعة من الصاج أو الاسلاك :
‎١‏ ) مصنوعة كلها من الزهر او الحديد: او
الصلب الفير القابل للصدأ 118.1
ب ) غيرها 2م.]1
؟ ‏ ذات حلقات بمحور اوانبوب او مسامير ا © . .
مبرشمة الوصل ‎(١‏ سلاسل ذات" اشلوانات
انبوبية ضامتة لظام غال ومماثله ) 0 +
| ) مصنوعة كلها من الزهر أو الحديد
او الصلب القابل للصدا نْ" 18-8
با )غيرها 18.04
؟* ‏ اجزاء وقطع غيار وحلقات وانابيب] 0
ومحاور الخ 1]3..,5
ب سلاسيل وسليسلات غير ناقلة للحركةا 75.29.11
حلقات مكسورة وحلقات بزتبرك ومساظطر
بزاويتين ومكبات وأصناف مماثلة للسلاسل
والسيلسلات غير الناقلة للحركة 1 ,]188
5 (زثابك واتصال الزنابك من الحديد أو الصلب :
‎١‏ ب زتابك ذات اتصال وفى ضمنها اتصال
الفيار
‎١‏ - زنابك التمليق للسيارات 3558آ1
للسيارات الاخرى 1]354
'#اغيرها 11]35
ج ب زنابك خاصة منبسطة من السيوليت 181
زنابك خاصة منبسطة 1. ]1*1
د -دغيرها
1 زنابك من الاسلاك للثانيث 1152
‎١"‏ اغيرها 188553
وز ون | براغ وصمولات ‎١(‏ ملولبة. أو غير ملولبة ؛
7 ولوالبه وشناكل . بخطوة. لولب ومسامير
البرشمة وشكك ومشيكات. ودسر ومسامير
كبيرة #اصناف مماثلة من البراغي واللوالب
من النحاس ودويرات من معدن او جلد
( وفى ضمنها الدويرات الخصصة لتقوم
بعمل الزنبرك ) من النحاس
أ دويرات مكسورة ودويرات أخرى مخصصة
لتقوم بعمل الزتبرك 11801
ب اصناف اخرى :
برغي صمولة غير ملولبة 15م
براغي صمولة ملولبة للخشب أو ذات خيوط
لولبية قاطمصة 152
براغي صمولة الخ بها خيوط لولبية للممادن] 74.15.13
السبت / ربيع الاول عام 1785 هن الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 08

رقم الندوين رقم النتحات رقم الندوين
التعريفة الاحصاني | التعريفة بيان النتجات الاحصال
86 | زنابك من نحاس ؟ ؟ ب من الزهر أو الصلب غير القابل
‎١‏ زنابك من اسلاك اررثاقي للصدا او النحاس 84.062
با داغيرها 18.1 ؟ ‏ من المعادن الخفيفة أو ممتزجاتها 88.3
42 أالبهزة مساعدة لولدات بقار الماء وأجهزة غيرها + 88.4
اخرى ( موفرات ومضاعفات الحرارة .
ومدخرات البخار واجهزة لتنظيف المداخن ب) سواعد*
ولاسترجاع الفازات الخ )ومكثفات للآلات من الصلب 8.605
البخارية 84.02.00 غيرهما 8.0647
65 | لات بخان الما او ابخرة اخرى منغد !3 ان ج )مفحمات *
مراجلها: ‎-١‏ مفحمات 8 .»ص
آلات متناوية 1. غ8 ؟ - أجزاء وقطع ايار 9. #4
ان - عات 88.1 د ) محقنات وحاملات المحقنات .)848
جم اجزاء ود 052 ها)غيرهما 888.68
ج - اجزاء وقطع غيار 8801 - الحركات اخرى :
6 (أمحركات انفجارية او داخلية الاحتراق ذات ‎١‏ ) كنل الاسطوانات واحواض وقلانس
مكابس : واسطوانات وقمصان ‏ :
محركات للسيارات المتوفرة فيها الشروط ١المحركات‏ الرقم 26. مم١‏ :
ة التكميلية رق نَ :
ا الاح و هذا الفصل ج - كتل_الاسطوانات. وأحواض وقلائنس 888.1
‎02١‏ سم؟ 80001 ذم اسطوانات 08م
اكثر من .8 سم ؟ ع - قمصان 80058
‎١‏ ) محركات اتفجارية تشغل بواسطة شرارة 'اغيرها
وتبلغ سعة اسطواناتها : م كتل الاسطوانات واحواض وقلانس
‎١‏ ب من .15 سم الى رع سم 84.2 ت - من الصلب القابل للصدأ 84.4
ب ؟ من بقلارع الى لر18 سم ؟ 88.08 من الزهر او الصلب الفير قابل للصدأ
؟ . أكثر من ٠ر١‏ سم ‎١‏ 4. #48 أو النحاس أو الممادن الخفيفة ‏ وممتزجاتها| ‏ 84.06.65
ب - محركات أخرى تبلغ سعة اسطواناتها : ذذ ب غفرها 84.46
801/ر) سم ؟ او اقل 46 ).88 ن ‏ اسطوانات وقمصان 84.7
من 726 الى .ره سم ؟ 846.8 ب ) ستواعد ومكابن 0
* ب اكثر من ل2ثر18 سم ؟ 38م ‎١‏ - لحركات الرقم ت١‏ د قي ‎١‏
‏خ ‏ سواعد الا
ب - محركات للطائرات المتحركة السطوج ذ ‏ هكابس 8822
المطابقة للتعريف المبين فى المذكرة التكميلية ؟- غفرها
رقم ؟ من هذا الفصل.وتبلغ قوتها : م مسواعد 88.3
‎-١‏ اقل من ..؟ حصان بخارى 84.1 ٍ
من 00 لغاية 400 حصان بخارى 88.4 خ ‏ من الملب 84.4
- من 401 لغاية 800ر2 حصان بخارى | 84.08.15 ن ‏ مكابس | 88.175
اكثرْ من .70ر3 حصان بخاري : 84.6 ج)غبر مسماة؟
ج - محركات دافمة للمراكب : ‎١‏ اسورة المكابس ؛
‎١ ّ‏ محركات 5 خاصة متنقلة من خ - المحركات الرقم ++ - كم ‎١‏ 84.1
النموذج العلق خارج الزورق 840021 ذافرها 8.092
؟ محركات اخرى يشترط استعمالها على ؟ - صمامات ودسامات واصناف ممائلة :
ظهر مراكب بل وزنها : خ ‏ لمحركات الرقم 7+ 4م ‎١‏ 88193
‎١‏ ) اقل من. ‎٠١...‏ كع 88.2 ذا غفرها 8.4
ب ) اكثر 1ك ؟ - مفحمات وأجزاؤها وقطع غيارما 0
ب من دي محاقن وحاملات الحاقن 84.09
‎-١‏ اكثر من يريا كم 84.3 و فرهة 2 ملات الحاقن
؟ ‏ ممدر..٠‏ كغ او اقل 84.4 خ ‏ لمحركات الرقم 3+ - م ‎١‏ 407
د محركات اخرى : ذا فرها 88.8
‎١‏ محركات انفجارية (للمراكب واكظائرات 8.07 دواليب هبدروليكية وعنقات وآلات محركة
وغيرها ) 8884 هدروليكية اخرى وفى ضمنها منظمها
‎١‏ - دوالهب عيدروليكية وعنقسات وآلات
- محركات داخلية الاحتراق ( غير محركة هدروليكية اخرى 88.1
المخصصة للمراكب والطائرات وغيرها ) ب اجزاء وقطع غيارها وفى ضمنها النظمات
البالغ وزنها : ‎١‏ دواليب محركة للمنقات الهدروليكية| 84.0711
أ ) «ذهرا كغ اواقل 848.7 اجهزة منظمة للمنقات الهدروليكية| 84.0712
ب ) من ١زهرا‏ الى 1.0.20 كم 8885 اقطاب واقطاب مصادم ذات مزالق
ج ) اكثر من ‎٠.20‏ كغ 846.26 وشريط .”ص
ها أجزاء وقطع غيار : ‎١‏ ٍِ فرها 84.4
‎١‏ - لمحركات الطائرات المتحركة الستطوج *
‎١‏ ) كتل الاسطوانات واسطوانات واحواض بويع أمحركات وآلات محركات أغرى
وقلانن *- ‎1١|‏ محركات دافمة. بالارتكاس ؟
‎١‏ - من الصلب القابل للصدا 8848.1 ‎١7‏ - عنقة ارتكاسية تبلغ قوة دقمها :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

رو الت 5 1 نْ
الريلة بيسان المنتجات ب لندوين
| 0+6 كم أو أقل . 84.2
ب ) أكثر هن +6اكر؟ كغ 88.8
غيرها ( دافمات ارتكاسية ونابفسات
ارنكاسجة وصواريخ الخ ) 8.4
ب ل عنقات غازية :
‎١‏ عنقات دافمة تبلغ قوتها :
أ ...19 حصان بخارى او اقل 84.8
با أكثر من 900ر حصان بخارى 84.4
'-غرها 84.5
ج - محركات وآلات محركة اخرى
‎١‏ - محركات ميكانيكية ( بزتابق وبأثقال
عوازنة مخصصة للسير بدون انفلاتاً 84.08.21
محركات بالهواء أو محركات المطاحن
الهوائية . 8401
؟ ‏ محركات بالهواء (أوبالغازات الاخرى)
المضغوط (متناوبة او دائرع وفيرها 88.1
د اجراء وقطع منفصلة :
‎١‏ - للدافعات الارتكاسية والعثقات
الدافمة " 84.1
1 - غيرهًا :
آ) حجر الاحتراق للعنقات بالفاز 848.2
ب) غيرها - للمنقات الغفازبة 84.3
لمحركات اخرى 846.4
وآلات محركة
8 أآلات واجهزة لترشيح وتصفية السوائل
أو الغازات +
أ - لفصل عناصر اليورانيوم 846.2
ب ب لانتاج: المنتجات المشار اليها فى الرقم
ل دن 844.2
ج ‏ مصنوعة خصيصا لفصل: الوقود النووى
المعروضة لمعالجة الفضلات الناشطة الاشماع | 84.18.25
د آلات واجهزة اخرى :
‎١‏ آلات واجهزة نابذة :
أ ) مفارز الكثأة ومراوق لمالجة اللبن
الحليب :
مغارز الكثأة 4731ق8
مراوق 8.2
ب ) مجففات البياضات مسيرة بالكهرباء
لا تتجاوز سعتها القياسية المعبر عنهًا
بالوزن 6 كغ 8.3
ج) غير مسماة 4.ق88
أ ) اجهزة ( غير الاجهزة النابذة ) لترئشيح
السوائل او الفازات
‎١‏ مرشحات ومطهرات للمحركات :
خ ) لمحركات السيارات #42
ذ) لمحركات اخرى 88.3
؟ ‏ أجهزة لتطهير مياه المنازل 8.4
؟ - مراشح معاصر وغيرها 8.5
ب ) لترشيح او تطهير الهواء أو غاز مءخر
بلغ وزنه القياسي :
‎١‏ #ه كيلو غرمات او اقل 846.6
اكثر من و كغ
ش ‏ اجهزة لا تحتوى على آلات مرشحة | 84.18.47
ات اجهزة اخرى :
خ ‏ ذات آلات للترشيح مصنوعة من
الممادن 88.48
ذ ‏ ذات آلات للترشيع مصنوعة من مواد
اخرى 8.9
4ع | اجهزة وآلات للرفع والشحن والتفريغ والنقّل

( مصاعد وملفافات ورافعات ومرفاعات
وجسور دراجة ونقالات ومركبات الصعود

رقم ن اللتحات ِ
اللعريفة بيان_المنتجسات الاحصاني.
على الاسلاك الخ ) باستثشاء الآلات
والاجهزة التابعة للرقم ؟؟ مم
‎١‏ آلات ميكانيكية للممالجة على بعد + ثابنة
أو متنقلة غير قابلة للحركة باليد ومصنوعة
خصيصا لممالجة المواد ذات النشاط
الاشعاعى القوى ا 84.17
ب آلات واجهزةمحركة بذاتها مركبة على
زناجر او على عجلات ولا يمكن ان تسير على
القضبان : 0
‎-١‏ مرفاعات 86 .غ84"
» دافمات الى الافران ونازمات من
الافران وماسكات ودافمات 84.217
؟ - رفاشات وحمالات 84-8
غيرها 8.9
ج - غيرها .
‎١‏ رافعات الاثقال ومساعد ومهابط :
أ ) ذاتالسير الكهربائى يبلغ وزنها القيامي :
‎١‏ - اكثر من ...ره كغ
اكثر من ‎٠١٠.00‏ كم 84.32
من 6 .درم لغائة ...1.3 كيلوغرام 84.3
؟ - من 6..ر1 الى .دره كيلو غرام 843.4
؟ ‏ ..ر؟ كيلو غرام او اقل 5
با)غيرها: 84.6
ج ) اجزاء وقطع غيار 846.17
- ملفافات ورحويات :
أ ) آلات اللف بالجاذب مخصصة لآلات معد ومد
الاسلاك الكهربائية وأجزازها رقطع غيارها | 84.22.52
848.3
846.4
888.5
84.48
88.17
أجزاء وقطع غيار 8486.8
‎١‏ رافقعات ومتهضات ؛؟
أ) ميكانيكية وهدروليكية ؟
ميكانيكية 3.ق8
هدروليكية 846.4
أب ) غيرها ( مختصمصة بالهواء والفازات
والكهرباء ) 5ق8
) بلنكات وبكرات متعددة متصلة بعضها
ببعض مقدمة على حدة أو مع اجهزتها
للرقع :
كهربائية 2ه84
غير كهربائية 8.3
ه ‏ مرفاعات ( غير متحركة بذاتها ) 84.2
1 - جسوز دراجة وعواميد أفقية لتعليق
الحبال ومناقلات عربات السكك الحديدية
الخ 886.3
صناديق آخذة ومخالب بمفامصسّل
وكلاليب آخذة واجهزة ممائلة مقدمة على
حدة او مع اجهزتها للرفع :
) ذات محرك كهربائي 8.4
با)غيرها 5.غق88
م حجر للمصاعد والمركبات للصعود
على الاسلاك 8.6
‎١‏ تقالات مركانيكية اذات حركة. منواصلة
باستثناء المحركة بحبل 88.71
‎٠‏ - رفاشات وحمالات 88.48

البسبت م ربيع الاول عام 17384 هف

السبت نم ربيع الاول عام 11/8 هف

الندوبن
بي بيان التتجات لسرا
التعريفة
‎١‏ نقالات هوائية على الاسلاك ومركبات يع
الصعود على الاسلاك 91 ٍّ
‎٠‏ نازعات الشبابيك للمنشآات المائية!ا 22.92
غيرها؛
أل العلاج الخاصة المعدة للفلاحة 84
‎١‏ ) من النماذج الخاصة المعدة للفلاحة ميري
ب ) غيرها 8 ٍ ٍ
3 ل آلات وجهزة ثابتة او متنقلة للاستخراج ورفع
التراب وردمه وتعقير أو ثقب الارض (رفاشات
ميكانيكية ومقعرات وآليات لردم العراب
ومستويات وآليات لرفع التراب وتسسوية
الارض الخ ) واجراس للدراسة وكاسحات
الثلوج ماعدا السيارات كاسحة الثلوج
التابعة للرقم + - الام
‎١‏ آلات واجهزة للاستخراج ورفع التراب
وردمه وتقعير ونقب الارض ؟
‎١‏ سيارات مركبة على زناجير أو على
عجلات لا يمكن ان تسير على القضبان :
أ) ادوات السبر والثقب الدب
ب ) أدوات” الاسقاط للمناجم ومقالم الحجر | 23.11
ج ) رفوش ميكانيكية يبلغ وزنها القياسي
بدون شحنة :
‎١‏ .11 طنا او اكثر 84.1
اقل من 160 طنا 84.2
؟ ت غيرها البالغ وزنها :
‎٠‏ طنا او اكثر 84.3
اقل من .116 طنا 84.4
د)اغيرها :
مسويات محركة بذاتها 88.32
رادمات للتراب تلقائية 84.3
آليات لرفع التراب وتسولة الارض وآليات
مزنجرة لردم التراب على الجوانب 84.4
آليات لرفع التراب وتسوية الارض وآليات
كبة عجلات لردم التراب على
الجواب 2 848.5
أاجهزة أخرى للاستخراج ولرقع التراب
وردمه 8486.6
'"دغيرها:
‎١‏ ) آلات للسبر والثقب 846.2
به) غير مسماة +
‎١‏ ادوات الاسقاط للمناجم ومقا
الحج 8 ب 848.8
؟ رفوش ميكانيكية ومقمرات 88.4
اجزاء وقطع غيار 84.5
محادل كاملة 8865
ب - أجراس الدراسة وكاسحات الثلوج
ماعدا السيارات كاسحة الثلوج التابعة
للرقم ؟. للم
‎١‏ اجراس الدراسة 846.3
كاساحات الثلوج ( غير متحركة
ايا أ 3 8486.3
45 أادوات آلية لتشغيل المعادن والكربون المعدنتي
ماعدا التابعة للرقمين 19 م وم
ج دغيرهما؛
‎١‏ مخارط :
| ) مخارط للولبة والتسطيح بلع وزنها
القياسي :
‎١‏ ب اكثر من ...ره كجلو غرام الي
ا ...ره كيلو غرام او اقل : 1.02
ب ) مخارط تلقائية ذات برج على شكل فرع
بلغ وزنها القياسي *
7 كه 84.450
‎١‏ اكثر من 37.206 كم 3

رقم
التعريفة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بيان المنتجات

‎(١‏ 6 كم أو أقل

‏ج ) مخارط عمودية بلغ وزنها القياسي :
‎١‏ أكثر من ...2ر6 كع
ا لثدرة؟ كم او اقل

‏د ) مخارط تلقائية يبلغ وزنها “القياسي ؟
١ت‏ اكثر من 22ر3 كم
"...7 كغ اواقل

‏ها مخارط أخرى ( لمحاور العجلات المركبة

‎: ١ ) ‏الخ‎

‏آلات لتوسيع الانابيبة بلغ وزنهما
القياسي : ا
أ) اكثر من ‎٠...‏ كم
ب ) لاير١٠‏ كم او اقل

‏؟ ‏ آلات للنجر ببلغ وزنها القياسي :

‏ب ) ‎٠١...‏ كغ او اقل
ملازم برادة وآلات للنشر والتقطييع
وآلات للتسمير وآلات للقرض :

‏أ ) ملازم برادة يبلغ وزنها القياسي :

‎١‏ - أكثر هن .200 كم
؟ .2 او اقل

‏ب ) آلات للنشر أو القطع

‏ج ) آلات للتسمير يبلغ وزنها القيامى :
‎١‏ أكثر هن ‎٠١٠٠٠١‏ كم

‏ل ممارءا كم اواقل

‏د ) آلات للقرض
‎٠‏ ل آلات لتوسيع فوعة الثقوب وآلات

‏التقوب

‎: ‏).آلات لتوسجع فوهة الثقوب‎ ١
‏مجهزة براس قابل للتوجيه فى عدة‎ ١
‏سطوح ويِبلٌ وزتها القيامى 606ره كع‎
‏"'اغيرها‎

‏آلات لتوسيع الثقوب ذات مسند بلغ وزنها
اكثر من ...ره كم

‏آلات لتوسيع فوهة الثقوب ذات
وزنها ...ره كم أو اقل

‏آلات لتوسيع فوهة الثقوب ذات طاولة ثابتة
فى الارتفاع يِل وزنها اكثر
كع

‏آلات التوسيع فوهة النقرب ذا ذات 8 طاولة ثابتة
فى الارتفاع يلغ وزنها +

‏آلات ‏ لتوسيع فوهة النقوب

‏ب ) آلات للثقب :

‏بعد السكب ومن الادوات والصقل
والتسرويض والتنصيب والتسسطيح او
الملخصصة للعمليات الممائلة وتممل بواسطة
مان او مواد حكاكة او منتجات للصقل :

‏أ ) مزودة بجهاز للتنغليم المكرومتري حسب
المعني الوارد فى المذكرة التكميلية رقم ؟
من هذا الفصل
‎١‏ - البالغ وزنها القيساسى أكثر من
مرا اكع ٍ
البالغ وزنها القياسي ‎٠.١...‏ كم
او اقل

‏ب ) غيرها
7 آلات الوخز
8 - آلات لنحت المسئنات

‎84.1
‎8. .452

‏لاحت
‏88.8

‎8.61
‎> 2
84.1
8.1

‎84.42
‎453

‎8.1

‎84522

‎8.3

‎8.4

‎84.5
‎6.86

‎8.3
‎14154

‎8852

‎84.3

‎81
‎88.5
‎8.53
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

السبت « ربيع الاول عام 1384 ف

بيان المنتجات

88446

أ١)‏ لنحت المننات الاسطوانية :
‎١‏ - يبلغ وزنها القياسي من ...1 كغ
لغاية 55ر١1‏
- غيرها البالغ وزنها :

اكثر من 2ر١٠‏ كغ

+ كم او اقل

ننات الاخرى
4 معاصر :

أ) هدروليكية

ب ) غيرها
‎٠‏ آلات اللف والتقويس والتسوية
وقصمع” المعادن والطي والتعليم بالمنقاش

والقضم وشطب حد الزوايا

أ) هدروليكية

ب ) هدروليكية :
‎١‏ آلات اللف والتقوبس والتحديب
والطي والتسوية يبلغ وزنها القياسي :

اخ اكثر من ...ره كم :

ذا ...رم كم او اقل
» آلات لقص الممادن والتعليم بالمنقاش
والقضم وشطف حد الزوايا
‎١‏ آلات الطرق وآلات الدمغ *

أ) هدروليكية

ب ) غيرهاا البالغ وزنها ؟
‎١‏ اكثر من ...ر92و كع
"ا .ارده كم او اقل
غيرها ؛
أ) العاملة بنزع المواد :
‎١‏ - آلات اللولبة وآلات الثعقب لولبيا
ماعدا المخارط
؟ آلات القسم الدقيق
غيرها

ب ) لنحت الم

ب)غيرها؟
‎١‏ هدروليكبة
غير هدروليكية

ق - آلات لمد الاسلاك والتنصيب والطي
والاحناء وصناعة الزنابك وننيج الشبابيك
والنسائج المعدنية وآلات أخرى لمعالجة
المعادن أو الاسلاك ويبلغ وزنها القياسى :

خ ب اكثر من .2ر١٠‏ كم

ذا 66ر١٠‏ كم أو آقل

ر ‏ آلات لتجديد التصبيغ والشيك ولصق
اطراف الممادن باللي والضغط وآلات
البرشمة وآلات اخرى لتشغيل الممادن
او الاسلاك يبلغ وزنها القياسي :

نح أكثر هن 66ر8 كم

ذ ب ره أو أقل

ش - آلات لوخز الواح واشرطة المنادف

ت ‏ دكات سحب الانابيب

اث - غيرها البالغ وزنها القياى :

4 أكثر هن تخثره؟ كن

د مماره؟ كم أو أقل

ادوات آلية لممالجة الحجر والمنتجات الخزفية
والبيتون والكتان الصخرى والاسمنت
والمواد المعدنية المماثلة ولعمل الزجاج فى
حالة باردة , ماعدا الادوات الآلية التاءمة

للرقم 49 - 4

ب غيرها

آلات لقطع المواد المعدنية

8.4
84.4
84864.15
84.6

88.17
848.6

848.8

84.1
84.2

8.3

84.89

84.4
84.5

84.4
84.2
84.4

84.9

84.1
8442

88.3
84.4
885
84.56

848.7
8488

يست

84.1

هه
814856

84.59

بيان المنتجات

آلات اخرى لمعالجة المواد المعدنية

آلاتواجهزة مسيرة بالغازات للسير والقصض
والسقى السطحى

‎١‏ - آلات لتقطيع السبالك فى احالة احماه
ونتضمن 4 حراقات على الأقل

‏ب - آلات اخرى غازية للسبر

‏آلات. واجهزة الفرز وغسل وتكسير ‏ وسحق
وخلط الاتربة والاحجار بوالمعادن والمواد
المعدنية الاخرى الصلبة وآلات واجهازة
لتكتيل او تكييف او سكب الوقود المعدنية
الصلبة والعجن الخزفية والاسمنت والجبس
والمواد المعدنية الاخرى فى شكل مسحوق
او عجين وآلات لتكييف قوالب السبك
المصنوعة من الرمل :

‎"| ‏آلات واجهزة للفرز او الغربلة او التصنيف‎ -١

‏او الغسل

‏ب - آلات واجهزة للتكتيل او السحق او
التنعيم

‏جم - آلات واجهزة للخلط او العجن

‏د آلات واجهزة للتكتيل او التكييف او
التركيب او السكب فى القوالب او الترشيح
وفى ضملها الآلات لتكييف النوى والمسان
المصنوعة من الرمل لمعامل السكب

‏آلات واجهزة وآليات ميكانيكية غير مسماة ولا
مذكورة فى تعارف هذا .الفصل

‏د آلات واجهزة لمصانع الكبلات والحيبال
وفى ضمنها الآلات لصناعة الاسلاك والكبلات
الكهربائية

‎١‏ آلات لفتل الضفائر وآلات واصلة وآلات
جامعة وآلات واجهزة اخرى مماثلة يبلغ
وزنها القيامى :

‏0 اكثر هن ٠٠ر١٠‏ كع

‏ب) كارا كم او أقل

‏آلات واجهزة اخرى ( للتهيثفة
ولتركيب الاشرطة وللعزل وما اشيه ذلك
للتحضير والتلبيس والفرز والتفليف
الخ )

‏ها اغيرهما
‎١‏ مكابس وما اشبه ذلك :

‏أ ) الصناعة المطاط والمواد البلاستيكية
الاصطناعية ولمعامل الصابون ولصناعة
الستبارين والعطور وصااعة المنتجات
الكهربائية

‏ب ) للحبوب والثمار الزيئية

‏ج ) غيرها
- ممزجات وممجنات ( وفى ضمنها آلات
التجانس )وما أشبه ذلك

‎١‏ ) لصناعات المطاط والمواد البلاستيكية
الاصطناعية ( وفى ضمنها الممزجات وآلات

‏السد #لعجون )

‏ب ) فيرها
مسحقات ومكسرات ومنضخات
؟ آلات واجهزة وآليات للاشغال العمومية
والبناء والاشغال الممائلة

‎١‏ ) زجاجات للبتون

‏ب ) غيرها ( ناثرات الحصر وآلات لتخطيط
تلبيسات الطرق المعبدة ومكنسات متحركة
بذاتها الصيانة الطرق العمومية-)

‎١‏ سيارات مركبة على زناجر أو على عجلات
يمكنها السير على القضبان

‎88.1
‎848.1

‎84.1

‎84.1
‎84.5.2

‎86.1

‎84.1
‎88.2

‎84.3

‎88483.32
‎84.3
‎84.4

‏85855
‏الل
‏8592"

‏2 مع ع

‎84.3
السبت م ربيع الاول عام 1165 هف

الريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية

01

رقم ان المنتحه رقم التدوين
التعريفة - * الاحصائي
‎١‏ غيرها 84.59.65
ه آلات للتلفيف مخصصة للف الاسلاك
الكهربائية الناقلة او الاشرطة المازلة
او الواقية وآلات لوضع المازلات ولص
الفا والتوشيمات الكهربائية << 8469
1 |أدوات للحنفيات واجهزة أخرى ممائلة. (وقى
ضمنها مخففات الضغط ونفتحات اثباتالحرارة
للانابيب والمراجل والخزانات والاواني الاخرى
المماثلة) ‎٠‏
‎١‏ ب مخففات الضغط 88.1
ب غيرها :
‎١‏ - التلقالية :
دسامات للاطارات الداخلية المطاطية وأجزادها|ً ‏ 84.61.11
صمامات الامن وأجزاؤها 848.2
ادوات أخرى للحنفيات التلقانية وأجزاؤها 88.38
7" غير التلقائية :
أ من الزهر أو الحديد أو الصلب القابل
للصدا * 8.1
ب) من الصلب الغير قابل للصدا 8.7
ج) غيرها (المصنوعة من مواد أخرى) 8.3
5 |أجزاء وقطع غيار لآلات وأجهمزة رآليات
ميكانيكية غير مسماة ولا مذكورة فى التعارف
الآخر من هذا الفصل ولا تحتوى على وصلات
كهربانئية أو أجزاء منعزلة كهربائيا أو
منعزلة كهربائيا أو توشيعات أو تماسدات أو
مميزات كهربائية أخرى :
ب ركانز وقواعد الآلات 5.1 ةق88
ج ‏ أجزاء وقطع أخرى ‎٠‏
‎١‏ - من الزهضص
آ) غير معالجة أو محضرة فقط 86.1
ب) معالجة 88.2
؟ - من الحديد أو الصلب القابل للصدا 84.83
؟ ‏ من النحاس أو الالومنيوم 4146.4
؛ ‏ من الصلب الغير قابل للصدا أو
النيكل 848.5
هن معدئين أو عدة ممادن 88.86
‎١‏ - غيرها 88.7
2 لإ مدارج من جميع الأنواع «ذات كريات أو ابر
أو أكر أو اسطوانات من كل شكل ):
ل هدارج :
‎١‏ - مدارج أو مصادم ذات كريات 84.1
غيرها (هدارج ذات ابر أو اكر أو
اسطوانات)
ذات الاب 8483
ذات الأكر أو الاسطواناتة 84.4
اب أجزاء وقطم غيار :
‎١‏ - كريات وابر واسطوانات واكسر
وبراميل 88.1
‎ "‏ لخواتم مصادم :
أ من الزهصر أو الحديد أو الصلب القايبل
للمدا 2 .#846
من التحاس 84.38
ب) غيرها 84.4
؟* - غيرها 84.4
84-38 |جذوع لنقل الحركة _ودوارات. وجزوع_معقوفة

وضمامات ووسيدات ومسنات وعجلات
الاحتكاك ومنقصات ومضاعفات ومبدلاتالسرعة
ومقود البكرات (وفى ضمنها مجموع البكرات)
وواصسلات وأجهزة الرباط ( أكمام
ورباطات مرنة السخ) ووصلات مفصلية

رقم بيان المنتجات رقم التدوين
التعريفة .- ّ الاحصائي
(للمفاصل_المتحولة الخ
أ - جزوع معقوفة وجزوع ذات كامات
لمحركات الرقم 57م 1 1
ب ب غيرها
‎١‏ - جذوع لنقل الحركة ودورات وجزوع
معمقوفة
أ) جذوع قائمة ‏ مشغلة 88.1
اب) _جزوع_معقوفة ذات كامات غير المخصصة
للمحركات
‎١‏ - جذوع معقوفة كاملة للمحركات ذات
مكابس للطائرات المتحركة السطوح 848.5
؟ ب غيرها (لمحركات أخرى) 84.66
ج ) غيرها ( جذوع لنقل الحركة ودوارات غير 848.7
مسماة حاليا)
؟ ‏ ضمامات وأجهزة مماثلة ووسيدات :
أ ضمامات وما اشبه ذلك :
‎١‏ - أضلاع السبرباطات هم أو بدون
وسيدات 361ة88
غير 848.42
ب) وسيداع 38 *
؟ ‏ مستنات وعناصر المسننات ذات أسنان أو
شبكات من معدن 88.1
غيرما 848.2
ب) عجلات الاحتكاك 848.83
؛ ‏ مخففات ومضاعفات ومبدلات السرعة
دفى ضمنها محولات المزدوجات الهدروليكية :
مخففات ومضاعفات وعلب ميكانيكية للسرعة | 84.63.31
مبدلات ميكانيكية للسرعة 32 .. 88
- مخففات ومضاعفات الخ غير ميكانيكية
الخاصة بأدوات السكك الحديدية 88.3
محركات هوائية ومضاعفات ومبدلات غير
ميكانيكية وغيرما 84.4
‎٠‏ - مقاود وبكرات 841
‎١‏ - واصلات ؛
أ ميكانيكية 8848.1
ب) غير ميكانيكية 2 ...84
- أجهزة الرباط ووصلات مفصلية :
أ رباطات مرئة 84.1
ب) غيرها 886.2
4 - أجزاء وقطع غيار 8.1
1 آآلات مولدة ومحركات ومحولات دوارة ومحولات
ساكئة (مقومات الخ ووشائم الارتكاس
ووشائم التحريض الذاتى ‎٠‏
‏| آلانن مولدة ومحركات ( وحتى المجيزة
بمخففة أو مبدلة او مضاعفة للسرعة )
ومحولات دوارة يبلغ وزنما القياسي :
‎٠١-١‏ كم اواقل ؛
كهربانية مفنطيسية 88.1
كهربائية ساكنة 85.2
؟ ب اكثر من١٠‏ كع
مولدات متحركة بذاتها ؟
مركبة على قاعدة 88.3
كهربائية مفنطيسية 85.014
84.64

وصلات معدنية بلاستيكية ومجمسوعات من
الوصلات المختلفة لتركيب الآلات والسبيارات
853

85.04

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

والانابيب مقدمة فى جيوب صغيرة أو غلافات
أو تحزيمات مماثئلة :
أ - وصلات معدنية. بلاستيكية
ب - مجموعات من الوصلات المختلفة
التركيب
غيرها :
فوتها 600 حصان بخارى واقل

آلات كهربائية مغليسية تبلغ

غيرها : آلات كهربائية مغنطيسية تبلغ
قوتها أكثر من 000 حصان يخارى
كهربائية ‏ ا ساكنة
ب - محولات. ووشائع الارتكاس الباخ وزئها
القيامسى :

: ‏كم أو أقل‎ ٠١ -١
‏أ) محولات القياس‎
: ‏ب) محولات أخرى يبل وزنها القيامى‎

‎١‏ - أكثر من ‎80٠‏ غرام

‏؟ اءه غرام أو أقل
ج» وشائم الارتكاس ووشائم التحر يض الذاتى
يبلغ وزتها القيامى :

‎١‏ - أكثر هن 866 غرام

‏؟  ‎56١‏ غرام أو أقل

‏- البالغ وزنها أكثر من ‎٠١‏ كم :

‏ا محولات :

‏- للقياس يبلغ وذثها كغ

‏- غيرها تبلغ قوتها ‎٠١‏ كيلوات

‏غيرها تبلغ قوتها من ‎٠١‏ الى 360 كيلوات
غيرها تبلغ قوتها من 156 الى مم.ره
كيلوات

‏غيرها تبلغ قوتها أكثر من مغثره
كيلوات

‏ب) وشائع الارتكاس ووشالم التحريض الذاتى

‏ج) محولات أخرى غير التابعة للتعريفة الفرعية
أو يبل وزنها القياسى :

‎: ‏كم أو أقل‎ ٠١ - ١
‏مقومات جافة‎ -
‏محولات أخرى‎ -

‏أكثر هن ‎٠١‏ كم
أ) ثاقلات ذات دنان معدنيسة مع أو بدون
مضخاتها للتفريغ ومقومات ميكانيكية ذات
مماسات للجذوع المجهزة بكامات

‏ب) غيرها ( المسيرة ببخار الزلبق أو بحبابات
زجاجية أو اقطاب سالبة حارة أو ذجاج
بالجرمانيوم الخ) :

‏مقومات جافة يبل وزنها أكثر من ‎٠١‏ كم
محولات أخرى يبلغ وزنها أكثر من ‎٠١‏ كم
د أجزاء وقطع غيار :

‎١‏ - للمولدات أو المحركات أو المحولات
الدوارة :

‏مجمعات محركات المحولات الدوارة

‏أجزاء وقطع غمار غير مسماة حاليا

‎١‏ الاجهزة المذكورة فى الفقرتين ب داج

‏عواميد كهربائية :
عواميد للمصابيح الكهربائبة_المنقولة
- غيرها
مدخرات كهربالية :
أ ب بالرصاص
ب د غيرها
ج ‏ أجزاء وقطع غيار :
‎١‏ - مفرقات من خشب

‎84.1
‎84.1
‎88.5

‎8.6
‎88.17

‎88581

‎88.2
‎85.8

‎8.4
‎85.5

‎8.6
‎8-7
‎85.08
‎85.089

‎88.0
‎85.1

‎88.1
‎88.32

‎88.3

‎88.4
‎88.05

‎88-1
‎8.2
‎88.3

‎88.1
‎88.2

‎88.1
‎88.4

‎8.1

‎85.05

‎86

‎8.7

‎"90.2

‎90.6

‎"07

‎"0.9

‏غيرها :

‏ا أوعية غطاءات مفرقات وسدادات من المطاط
الصلب الاسود أو من المواد البلاستيكية
الاصطناعية

‏ب) غيرها :

‏لوحات ذات رصاص

‏- غيرها

‏أجزاء وقطع غيار غير مسماة حاليا
أدوات وأدوات كهربائية ميكانيكية (ببحرك
مدرج ) تستخدم باليد

‏أجهزة كهربائية ميكانيكية بمحرك مدرج
للاستعمال المنزلى

‎١‏ - مصاصات الغبار وفى ضمنها المصاصات
المحتوية على أجهزة ملحقة (شعريات دوارة
ومنبضات الخ أ
ب - ماسحات الارضيات :
ماسحات الارضيات
مراوح الشقق
ج ‏ غيرها
محالق وآلات قص الشع كهربائية يمحرك
مدرج :
‎١‏ محالق
ب م آلاث اقص الشسص
آلات وأجهزة للاختبارات الميكانيكية (الختبارات
المقاومة والصلابة والجر والضغط والمرونةالخ)
للمواد (المعادن والاخشاب والنسجيات والمواد
البلاستيكية الخ)
‎١‏ آلات وأجهزة لاختبار المعادن والبيتون
والخشب والمواد الصلبة الاخرى :

‎١‏ - آلات وأجهزة لانجاز اختبار الصلابة
بواسطة طبع حد الماس أو كرية

‏- آلات وأجهزة للجر أو الضغط

‏؟ - غيرها

‏أجزاء وقطع غيار
ب - غيرها لاختبار النسجيات والورق
والمطاط

‏عدادات الغاز والسوائل والكهرباء وفىضمنها
عدادات الانتاج والمراقبة ومعايرة الأوزان :

‎: ‏عدادات الغاز‎ - ١

‏ب - عدادات السوائل

‏ج - عدادات الكهرباء

‏عدادات أخرى (عدادات الدورات وعدادات
الاثتاج وعدادات السيارات وجامعات المسافات
وعدادات الزوارق الخ) ودلائل السرعة
ومقاييس السرعة غير التابعة للرقم ‎90-١4‏
‏وفى ضمنها المقاييس المغنطيسية للسرعة
ومناظر لعد الحركات السريعة :
آ ‏ عددات الدورات وعدادات الانتاج
وعدادهت السيارات وعدادات أخرى

‎١‏ - أجهزة ذات وظيفة واحدة للتجميع
فقط

‏؟ ‏ أجهزة ذات وظالف متعددة

‏ب دلائل السرعة ومقاييس السرعة

‏جم مناظر لعد الحركات السريعة
أاجزاء وقطع غيار ومتممات يمك معرفتها
بأنها مخترعة خاصة أو أساسا للادوات أو
الاجهزة التابعة للأرقام ‎6١7١‏ و كسك
و97 و لا؟١‏ وسواء أكانت مخصصة
للاستعمال على أداة أو جهاز واحد أو على عدة

‏السبت 8 ربيع الاول عام 1784 هف

‎85.2

‎85.3
‎88.4
‎858.5

‎88.50

‎8.2

‎88.32
‎88.2

‎88.3

‎88.1
‎85.1

‎1
‎"90-2
‎#2008
‎904

‎"0.1

‎"0-1
‎نيح١فألا‎
‎"909 1

‎"90.1
‎"90.2
‎90-1
‎"0 ..1
السيت م ربيع الاذل عام 11388 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"١

رو ن المنتحات رقم التدوين
اتمريتة يسن جه الأحصائي
أدوات أو أجهزة تابعة لمجموعة التعاريف
المذكورة +
قطع غيار وهتممات للأجهزة التابعة للارقام]:
أدب رو كدب رو ناكس ٠ل‏
5ح و ١بلاعاتة‏ ار الاك 001"
قطع غيار ومتممات للأجهز ١ة‏ التابعة للأرقام
11-11 و ١أطلا‏ كا و لاك 980.82"
- د بريدية إسلات البريد العابعة
اس ب" 2 على البريد التا؛ 90.0"
865 اجزاء وقطع الغيار المختلفة
ون أجزاء وقطر غيار لآلات وأجهزة وآاليسات
ميكانيكية غير مسماة ولا مذكورة فى تعاريف
أخرى من هذا الفصل ولا تتضمن ارتباطات
كهربائية أو أجبزاء منعزلة كهربائيا ‏ أو
ملفافات أو مماسات أو مميزات كهرباليسة
أخرى :
أ - هراوح وعجلات ذات ريش للسفن ازار ينا
ب - ركائز وقواعد الآلات 1.ق84
- اج أجزاء وقطع أخرى :
‎١‏ - هن الزهر :
أ ) غير المشفل أو المحضر فقط 88.1
ت) المشغفل #846562
؟ - من الحديد أو الصلب القابل للمدا | 84.65.23
؟ ‏ من النحاس أو الالومنيوم 848674
- من الصلب غير القابل للصدأً أو من
النيكل ِ 846.5
٠ه‏ من معدلين أو عدة معادن 846.6
‎١‏ - غيرها <” 7 .#848

امسر رقم 616 - 72 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عسام 17/85

الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19764 يتضمن تعديل الامر رقم

8 - 117 المؤرخ فى 72 شعبان عام 1388 الموافق 16 نوفمبر

سنة 19768 والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم ‎١7‏ - 1

المؤرخ فى 6“ ذى الحجة عام 13806 الموافق ‎١7‏ مارس سنة
31 والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها

باسم الشعب
أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير الاثباء 6
وبمقتفى الامر رقم 297 ١ه‏ المؤرخ فى 1 ذى الحجة عام

1 الموافق ‎١7‏ مارس سنة 1637 والمتضمن احداث المكتب
الوطني للتجارة وصناعة السينما »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 8 - ‎5١7‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏شعبان عام م/3١‏ الموافق ‎١5‏ نو فمبر سنة ‎١19768‏ والمتضمن
تعديل وتتميم الامر رقم 7 - 7ه المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة
عام 1384 الوافق 17 مارس ‏ سنة 19797 والمتضمن تنظيم
فن اللسيثما وصناعتها )

يأمر بمايلي *

المادة الاولى : تعدل الاحكام الخاصة بالتوزيع السينمائي
المذكور فى المادة السادسة من الباب الأول من الامر رقم
11714 المؤرخ فى 74 شعبان عام ‎١388‏ الموافق ‎١5‏ نوفمبر
سنة حمححا والمتضمن تعديل وتتميم الاسر رقم ‎٠١7‏ - ؟ه
المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام تم 1 الموافق ‎١١7‏ مارس سنسة
‎٠71‏ والمتضمن تنظيم فن السينما وصناعتها كما يلى :

« المادة ‎١‏ : لابجوز لابة مؤسسة سينمالية الحصول على
رخصة العمل الا اذا كانت منشأة قانوننا كهئة تابمة للدولة
او شركة وطنية او شركة تجارية تخضع للقانون الجزائري ».

المادة ‎١‏ : تعدل المادة ١؟‏ من الباب السادس من الأمر رقم
8 - 117 المؤرخ فى 32 شعيان عام 17/8 اوافق 15 نو فمير
سنة ‎١١768‏ والخاص بالتوزيع السينمائي كما بلي :

« المادة 34 : يتولى المكتب الوطني لتجارة وصناعة السيثما

دون غيره استيراد الافلام السينمائية الخصصة للاستغلال

التجارى فى الجزائر , كما يتولى هذا المكتب دون غيره توزيع
الافلام المستوردة فى الجزائر » +

المادة * : تعدل المادة 1؟ من الباب السادس من الامر رقم
4 - 217 المؤرخ فى 4؟ شعبان عام ‎١988‏ الموافق ‎١٠‏
‏نوفمبر سنة ‎١19728‏ والخاص بالتوزيع السينمائى كما يلى :

« المادة 21 : يمكن ان تكون حصة « الموزع » اقل من
‎٠‏ رز من حصة « المنتج ‏ الموزع » *

الفقرة الاخيرة : ان المعدلات المحددة فى هذه المادة ‎٠٠٠‏ »
تبقى بدون تغيير ‎٠‏

المادة > : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر +

المادة م : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1389 الموافق ؟؟ مايو
سنة ‎١11‏ .

هوارى بومدين

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الشسؤون الخارجية

