المصندل بموجب المرسوم رقم 48 - 016 المؤرخ في ؟ شعبان
عام ‎١7/8‏ الموافق 14 اكتوبر سنة 1118

وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ فى ١؟‏ ذى
الحجة عام 17/8 الوافق ‎1١‏ مارس سنة 1965 والمتعطلق
بتنظيم الامتحان المهني للمستوى قصد ترسيم معلمي
التربية البدنية والرياضية >

الجريدة الرسجيية. للجمهورية الجزائزية

السبت م دبيع الاول عام 1748 ع

وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى..؟ محرم

| عام ‎١132/89‏ اللوافق 7 ابربل سنة :166 والمتضمن تحديد

كيفيات تنظيم امتحان تخرج التلاميذ المعلمين للتربية البدنية
والرياضية لمراكز التكوين المعدة للتربية البدنية والرياضية
وشهادة الكفاءة المهنية لمعلمى التربية البدنية والرياضية ‎٠‏
‏يقرران مايلي : ا
المادة الأولى : تجري اختبارات الامتحان الممني للمستوى
وشهادة الكفاءة المهنية. قصد ترسيم معلمي التربية البدنية
والرياضة فى المراكز التالية :

المركز الوطنى للتربية. البدنية والرياضية فى مدينتة

الجزائر +

المركر الجهوى للتربية البدنية والزياشنية فى عسين

| الترك (وهران) +

المركز الجهوى. للتربية البدنية والرياضية .فى سرايدى
(عنابة).

المفتشيات العمالية للشبيبة والرياضة فى +

ا سعيدة القدية كناد
- تلمسان سطيف |
قيارت م الاقواط
بار تيزي وزو

ب مستقاتم باتنة

ب الاصتنام قسنطينة.

المادة ؟ : تفتح دفاتر التسجيل حتي ؟ ونيو سنة 16764
بوزارة الشبيبة والرياضة المديرية الفرغية للمستخدمين
؟ نهج بلوزداد ‏ مدينة الجزائر .

المادة ؟ : يحدد تاريخ اجراء الاختبارات ب 13 يوليو
سنة 1111 .

المادة 6 : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمتهراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 14 محرم عام:13846 الموافق 16 ابريل

سنة 1141 .
عن وزير الشبيبة والرياضة .| عن وزير الداخلية
الكاتب المسام وبتفويض منه
على بوزيد المدير العام للوظيفة العمومية

عبد الرحمن كيوان ‎٠‏السبت 8 اربيع الأول عام 3745 اي

