وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 13/5 الموافق 19 مايو
سنة 11176 .

احمد طالب

قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 13280 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
17 يتضمن تعيين أستاذ مساعد بالكلية المختلطة للطب
والصيدلة بجامعة الجزائر '

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١32/85‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 19176 ) عين السيد مسعود آنت شعلال الاككور فى
الطب أستاذا مساعدا بالكلية المختلطة للطب والصيدلةبجامعة
الجزائر .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ٠ك‏ ربيع الأول عام 18 هف
وزارة الصحة العموميسة

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول 13856 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة
‎1١7‏ يتضمن انهاء انتداب مهام نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/8 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 19376 وضع حد ابتداء من أول غشت سنة
‎١65‏ لانتداب السيد جيلالى جمفرى لهام نائب مدير الادارة
العامة .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

