بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١3/5‏ الموافق
"1 يوليو سلة 717 + عين السيد بلقاسم قدواني ثالبا
لمدير القضايا المشتركة والاستغلال بمديرية المواصبلات
السلكية واللاسلكية .

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ محرم عام 100 الموافق ‎1١‏ ابو
. سنة 191616 يتضمنان تعيين مكلفين بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1/5 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 19367 4 عين السيد علي كواش مكلفا بمهمة بالرقم
الاستدلالي الاجمالى .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 180 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1927 6 عين السيد عبد الرحمن وراري مكلفا
بمهمة بالرقم الاستدلالي الاجمالى .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب

واد ا ‎١‏ المسداضحت تت

