القسم ؟ الفقرة ‏ ) حساب رقم 34 - 4 يسمى ‎١‏ قروض
لشراء الماشية » يدار هذا الحساب من قبل عمال العمالات .+

المادة ؟ : ان الحساب رقم 94-34 يبرسم :

فيما بخص النفقات » القروض الممنوحة لقدماءالمجاهدين
لشراء الماشية .

فيما بخص المداخيل + تسديد القروض الممنوحة
بواسطة رؤوس الاموال .

تخصم قيمة الفوائد الناتجة عند الاقتضاء بواسطةالقروض
من المنتجات المختلفة للميزانية سطر ‎ .٠‏ ؟. ‎٠‏ فوائد
٠القروض‏ الممنوحة من قبل الخزينة » » وتستخلص بناء على
سندات القبض الصادرة من المصالح المسيرة .

المادة ؟ : تدفع القروض بناء على حوالات صادرة من
المصالح المسيرة ويمكن فتح وكالات على الحساب 2-794 .

المادة 6 : تسدد بواسطة رؤوس الاموال القروضرالممنوحة
بناء على طلب المحاسب الاعلى المعلى وذلك بموجب السندات
الصادرة من عمال العمالات .

المادة م : ان الحساب رقم 4 - 4 بخصص للتسيير
والباقى من الحساب فى ‎١‏ ديسمبر برحل من سنة الى سنة.
المادة 16 : تسلم القروض الممنوحة بعنوان هذا الخساب
ف حدود أقصاها عشثرين مليون ديثار ) ببارل..ررام.ج)ء
لمادة /ا : يكلف مدير الخزينة والقرض بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام ‎١1/83‏ الموافق 77
بونيو سنة 193271 .
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفوبض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبرواين

