العامة .

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل

مرسوم رقم 141-773 مؤرخ فى 1 ربيع الاول عام 1785
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1966 يتعلق باندية الطيران

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

ب بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكيسة
واللاسلكية والنقل » ووزير الشبيبة والرياضة )

وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 142 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى القانون الصادر فى أول يوليو ‏ سنة ‎١.1٠‏
‏والمتعلق بتأسيس الجمعيات ؛

وبمقتضى القانون رقم ‎١11-764‏ المؤرخ فى ‎١7‏ محرم
عام 19/6 الموافق 8 يونيو سنة ‎١9764‏ والمتعلق بالممالح
الجوية وبالخصوص المادة 13 وما يليها ؛

وبمقتضى المرسوم رقم - 04؟ الصادر فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 19317 والصادر فى تنظيم الرياضة والجيميات
الرياضية »

يبرسم ما بلى ؛

المادة الاولى : تعتبر اندية للطيران لتطبيق هذا المرسوم ؛
الجمعيات المؤسسة قانونيا ضمن اطار القانون الصادر فىآول

| يوليو سنة ‎١19.1١‏ والمتعلق بتأسيس. الجمعيات التى تهدف

الى تيسير وتعميم معرفة الملاحة الجوبة وممارسة الفن
الخاص بصنع موديلات الطائرات والمناطيد والهبوطبالمظلات
والطيران على متن الطائرات الخالية من المحركات والطيران
الخفيف والرياضي ‎٠‏

المادة ؟ : لا تستفيد من اعانات الدولة أو الجماعات
العمومية الا أندية الطيران المقبولة طبقا للأحكام المقررة فى
المواد التالية .

ان أندية الطيران المؤسسة قانونيا قبل نشر هذا المرسومالثلاثاء ‎3٠‏ ربيع الأول عام 11785 ه

والتى تم الاعلان عنها وفقا للمادة ه من القانون الصادر فى
أول يوليو سنة ‎19.1١‏ يجدد لها الاستمرار فى نشاطها شربطة
أن تطلب قبولها فى غضون الشهر الموالي لنشر هذا المرسوم
والا برفض قبولها خلال الستة أشهر التالية لهذا النبشر .
‎٠‏ وبتعين على أندية الطيران طلب قبول جديد فى نفس الاجل
الذى قدره شهر واحد .

المادة » : يجب أن تتؤ فر لدى كل ناد للطيران الذىبلتمس
قبوله » الشروط التالية :

‎١‏ ) أن يكون مؤسسا قانونيا ضمن اطار القانون الصادر
فى أول يوليو سنة 19.1 وأن تكون له الشخصية المدنية .

‏؟ ) أن يكون قانونه الاساسى مطابقا للقوانين النموذجية
الملحقة بهذا المرسوم .

‏) ان يشتمل مجلس ادارته على :

‏عضو معين من قبل وزير اللريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ‏

‏عضو معين من قبل وزير الشبيبة والرياضة 6
عضو معين من قبل وزير التربية الوطنية ؛
‎٠‏ عضو معين من قبل وزير الدفاع الوطنى .

‏) أن يكون مأذونا له من قبل وزير البريد والملواصسلات
السلكية واللاسلكية والنقل باستخدام مطار .

‏ه ) أن بمارس نشاطين على الاقل من النشاطات التالية :

‏فن صنع موديلات الطائرات وتعليم ممارسة الملاحة
الجوية » والطيران على الطائرات ذات المحركات أو دونهما
والهبوط بالمظلات .

‏اماد : بتعين على كل ناد للطيران الراغب فى القبسول
ان يقدم طلبا مشفوعا بالمستندات والارشادات التالية :

‎)» ‏نسخة من وصل التصريح‎ ) ١

‏؟ ) نسخة من القانون الاساسي )

‏) نسخة من النظام الداخلى )

‏) مستند مبينة فيه الهيئات المسيرة والتاريخ الذى تم
فيه انتخابها .

‏ه ) عدد الاعضاء العاملين مع التمييز بين :
‎-١‏ الاعضاء الجزائربين والاجانب »
ب الاعضاء الذين يقل او يزيد سنهم على ١؟‏ سنة .
+ ) عدد الحاملين الاجازات او الشهادات مع بيان القابهم
وأر قام اجازاتهم »

‎)١‏ تقرير عام حول نشاط نادى الطيران خلال السنتين

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏اذه

‏م ) الوسائل الخاصة بضيانة المعمدات 6
4) الحسابات الخاصة بالسنتين الآخرتين )
المادة م : بوجه ملف الطلب الى الادارة طبقا للمادة ‎٠‏ من

‏المرسوم رقم 97+ 04؟ الصادر فى ‎٠١‏ يوليو سئة 16317
والمشار اليه أعلاه .

‏ويمنح القبول بموجب مقرر مشترك بين وزير البريد
والمواصلات السلكية واللإسلكية والنقل ووزير الشبيبة
والرياضة .

‏المادة ‎١‏ : وعند سحب القبول من النادى او حله ») بحال

‏عا.

‏المادة ‏ : يمكن لوزير البريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية
والنقل أن يشترط فى استخدام المنشآت والوسائلالموضوعة
رهن اشارة أندية الطيران على أن تجمع داخل ناد للطيران
مقبول جمعيتان أو عدة جمعيات وذلك ضمن اطار القانون
الصادر فى أول يوليو سنة 15.1 .

‏المادة م : يتولى مجلس الادارة سلطات التسيير فى أندية
الطيران المقبولة .

‏المادة 9 : يحتوى مجلس الادارة على الاعضاء الاربعمة
المنتصوص عليهم فى الفقرة الثالثة من المادة 2 أعلاه وعلى
خمسة أعضاء آخرين على الاقل تنتخبهم لمدة عام الجمعية
العامة لنادى الطيران وينتخب مجلس الادارة الرئيس من بين
أعضاءه وتقبل اعادة انتخابه وانتخاب الاعضاء المشتمل عليهم
مجلس الادارة .

‏تمنح صفة الناخب لكل عضو عامل من أعضاء نادى الطيران
ممارسا كان أم مسيرا وبالغا عمره 18 سنة على الاقل .يوم
الانتخاب مسددا كل اشتراكاته .

‏المادة ‎٠١‏ : تعهد المهام الخاصة بمندوب الطيران وطرق
المطار الى مدرب رسمي معين ومؤجر من قبل وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ويمكن أن بساعده فى مهامه
نائب أو نائبان من بين المدربين المتطوعين يعينهما مجلس الادارة
بعد موافقة الوزير المعلى .

‏المادةة ‎١١‏ : للمدرب الرسمى ونائبيه بمفردهم التصرف
المطلق فى المطار كما يرجع لهم الامر فيما يخص اجبراء
التمرينات وانطلاق الطائرات وتحدد الشروط الخاصة بها .

‏المادة 1 : ان المدرب الرسمي مكلف بتنفيذ مختلفبرامج
التدريب المحددة من قبل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والمتعلقة بالتكوين الثانوى » وهو مسؤول فضلا
عما سبق 4+ عن الاستعمال المقبول للمعدات الخاصةبالطيران
فيما بخص التكوين » كما أنه يحدد دون غيره الشروط التى
يتقيد بها الطيارون الخواص والسواح فيما يتعلق باستعمال
هذه المعدات .
>58"

المادة 12 : ان المدرب الرسمي مكلف بتسيير المعدات
وخاصة المعدات الصالحة للطيران والتابعة لنادى الطيران
باستثناء المعدات التى هى ملك خاص للأعضاء ») وهو يضع
بهذا العنوان مخطط استعمال هذه الادوات و صيانتهاوبحرس
على تنفيذ الفحص والمراجعات الدورية المقررة فى التشريع
السارى المفعول للمحافظة على شهادة الملاحة وكذا تنفيذ
الاصلاحات المتحتمة خلال الفترات التى تتخلل هذه
المراجعات .

المادة 162 : يكلف وزير البريد والواصلات السلكية
واللاسلكية. والنقل ) ووزير الشبيبة والرياضة + ووزير
التربية الوطنية » كل فيما بخصه + بتنفيذ هذا الملرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبرزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 1/83 الموافق ‎7١‏
‏يونيو سنة 16327 .

هواري بومدين

الجسة

القانون الاساسي النموذجي لكل ناد للطيران
الموضوع ‏ الثاليف

المادة الاولى : تؤسس بين الاشخاص المهتمين بالطيران
الخفيف والرباغي الذين ينخرطون أو سينخرطون ف نادى
الطيران ل
القانون الصادر فى اول يوليو سنة ‎١‏ ب والمرسوم رقم "ع
1 المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1477‏ الصادر فى تنظيم الرياضة
والجمعيات الرياضية والمرسوم رقم 43 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ؟
ربيع الاول عام 1231 الموافق ١؟‏ تونيو سنة 19363 والمتعلق
بأندية الظيران وكذا القانون الاساسي .
: تستهدف الجمعية المسماة بنادى الطيران
ل اغ ص الى تيسير وتعميم ممارسة الطيران
ومختلف الانواع الاخرى للنشاط الملاحي الجوى وبالخصوص
للتكوين الملاحي الجوى وتمهيد تعلم المهن الخاصة بهذا
النشاط سواء بمعدات الدولة او المعدات الخاصة وذلك لتنمية
الطيران الخفيف والرياضي .

المادة ؟ : يحدد مركز الجمعية فى يغ
غير انه يجوز تحويله الى أي مكان آخر فى المديئة بموجب
مجرد قرار لمجلس الادارة ‎٠‏

المادة © : ان مدة صلاحية الجمعية غير محدودة .

المادة عم : يجوز الحاق فروع الى الجمعية . وسيحدد
نظام داخلي فيما بعد علاقات كل فرع من هذه الفروع
بنادى الطيران المتولي الوصابة .

المادة 1 : تضم الجمعية منخرطين من كل الجنسين يحتمل

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء .32 ربيع الاول عام 1387 ف

ان يكونوا أعضاء عاملين ؛ خيريين او شرفيين ‎٠‏
‏وبتعهد الاعضاء العاملون على ان يعملوا ف الجمعية 3
ساعات على الاقل فى الشهر مجانا وطواعيا وذلك مع مراعاة
برتب الاعضاء العاملون كما بلي *
المدرسون البالغ عمرهم ‎1١١6‏ سنة +
الصغار من ‎١‏ الى 18 سنة ؛
الكبار الذين يزيد عمرهم على 18 سنة .

ويد فعون حق الانخراط والاشتراك الشهرى عند انضمامهم

٠ ‏للجمعية‎

ولا يخول حق التصوبت فى الجمعية العامة للكبار .
اما الاعضاء المدرسون والصغار فيجوز لهم التصويت عند
تعيين ممثليهم داخل اللجان وفى فرعهم ولهؤلاء الممثلين
سواء كانوا من المدرسين او الصغار نفس الاختصاصات
التى يمارسها الكبار .

يحدد مبلغ الاشتراك السنوى المطلوب من الاعضاء العاملين
بديئارين على الاقل فيما يخص الكبار ودينار واحد بالنسبة

تخول صفة عضو خيرى بعد اداء اشتراك سنوى ادن

قدره + دينار +6 ويجوز استبدال هذا الاهُ شتراك باشتر
فريد قدذره .. ديتار .
ويحدد الاشتراك السنوى المطلوب من الاعضاء الشرفيين
‎٠‏ دينار على الاقل .

المادة ‎١‏ : تفقد صفة عضو فى ‎١‏ لجمعية :
بعد تقديم الاستقالة +

او بعد الشطب »

يقرر الشطب من قبل مجلس الادارة :

| عند حدوث تأخير فى دفع الاشتر
ثلاثة أشهر »)

تراكات يزيد على

ب عند المخالفة لقوانين الطيران او طريق المطار او عند .

ارتكاب أي عمل مخالف للنظام من شأنه ان بخل بسلامة
النادى او بنشاطه المادى .
وببيت مجلس الإدارة فى هذه الحالة الاخير بعد توضيح

المجلس » ويجوز للمعني بالامر ان بحيل قرار مجلس الادارة .

على الجمعية العامة فى اجتماعها المقبل .

المادة م : على كل شخص بيرغب فى الانخراط فى ناد للطيران
كعضو عامل ان تتوقر فيه الشروط القانونية .

وبجب فضلا عن هذا ان يقبل طلبه فى الانخراط من قبل
مجلس الادارة الذى يبت وحده فى قبول الطلب أو رفضه
دون ان يبرر قراره امام المعني بالامر +
الثلاثاء ‎3٠‏ ربيع الأول عام 1383 ها

المادة 9 : يجوز لمجلس الادارة فيما بخص.الانخراط المتعلق
بالاعضاء الشر فيين لمدة معينة ان يفوض اعضاء عاملين ف
الجمعية لقبض الاشتر تراكات .

ويجب ان يعطى هذا التفويض لعضوين على الاقل يعينان
أثناء اجتماع يتناول جدول اعماله بوضوح هذا الموضوع .

ان الانخراط المقرر قبوله بهذه الصورة بصبح نهائيا ؛)
ولا يمكن معارضتها على أساس ان مجلس الادارة ام يوافق
عليها من قبل ‎٠‏ ٍ

ان الاعضاء المخول لهم التفوبض محاسبون ومسؤولون
نضاميا عن مبلغ الاشتراكات المقبوضة بهذه الكيفية .

يكون انخراط العضو الشرفي نهائيا ابتداء من الساعة
التى بحوز فيها بطاقته ومن ثم يصبح يستفيد من المنافع
الممنوحة للعضو الشرفي .

الادار قا التسيبير

المادة ‎٠١‏ : بسير الجمعية مجلس ادارة يتكون مبدئيا من
تسعة أعضاء على الاقل وثلاثئة وعشرين عضوا على الاكثر )
بعين اربعة منهم من قبل الادارة طبقا للمادة 2 من المرسوم
رقم 23 ‎1١١‏ المأرخ فى ؟ ربيع الاول عام 5م19 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19276 والمتعلق بأندية الطيران وينتخب
الآخرون بالاقتراع السرى لمدة سنة من طرف الجمعية العامة
للمنخرطين العاملين الكبار ‎٠‏

وبعاد انتخاب الاعضاء المنتهية صلاحيتهم .

ينتخب المجلس من بين اعضائه وبالاقتراع السرى مكتبا
يضم رئيسا ومساعدين له بتراوح عددهم من ‎١‏ الى 6 )
وأمينا عاما وكاتبا مساعدا او اثثين وأمينا للصندوق
وأمينا للصندوق مساعدا وأعوانا يتراوح عددهم من .واحد
الى 8 .

ينتخب المكتب لمدة سنة ويجدد فى اول اجتماع للمجلس
الذى بلي انعقاد الجمعية العامة السنوى .

لا يجوز لاعضاء المجلس ان يقبضوا أي أجر عن المهام
المسندة اليهم كما لا يجوز ان يستفيدوا بهذا العنوان من أي
تخفيض فى التعريفة العادية المترتبة على ساعات الطيران +

بفوض المجلس المكتب باختيار وعزل المستخدمين باستثاء
المدرب الرسمي وتحديد المرئبات وجميع التعوبضات
والمكافآث .

يجتمع مجلس الادارة مرة على الاقل كل ثلانة أشهر كما
يجتمع المكتب مرة واحدة كل شهر على الاقل وكلما استلزمت
ذلك حاجيات الجمعية وان حضور اغلبية الاعضاء ضرورى
لتتم صلاحية المداولات .

بتعين على أعضاء المجلس الحضور فى حب اجتماعات
“المجلس او المكتب الا اذا قدموا عذرا مقبولا . وتعتبر العضو

الجريدة. الرسمية الجمهورية الجزائرية

بنذ

المتخلف مستقيلا بعد غيابه فى الاجتماعات بثلاث ‎١‏ مرات
متوالية بدون عذر .

يجوز لمجلس الادارة ان يفوض الكل او البعض من سلطته
اما الى المكتب واما الى مسيرى الجمعية وفى هذه الحالة
لا تفوض السلطات الا عن اشياء معيئة +

المادة ‎١١‏ : تعين الجمعية ؛ خارج اعضاء المجلس » كل
اللجان التى تراها صالحة .

بحضر رؤساء اللجان جميع اجتماعات مجلس الادارة
بصفة استشارية .

ويتم على الخصوص فى الاجتماع الاول لمجلس الادارة
الذى ينتخب مكتب الجمعية كل ا سنة تعيين لجنة تأديبية
الشبيبة والرياضة الذى ينظر فى مختلف الاخطاء المقترفة
من قبل أعضاء الجمعية .

ان اللجنة التأديبية بعد الاستماع. الى توضيحات المعني
او المعثيين بالامر المستدعين خصيصا بكتاب مضمون الوصول»
تبلع مقترحاتها باصدار العقوبات كتابة الى مجلس الادارة
الذى بتخذ القرارات اللازمة بمجرد انعقّاد جلسته الاولى
بعد هذا التبليغ ‎٠‏

ويمكن احالة هذه القرارات على اللجنة التأديبية الخاصة
بمستخدمي الملاحة الجوية للطيران المدني +

يجب ان تقدم طلبات الاستئناف فى كتاب مضمون الوصول
يرسل فى مهلة .3 من يوما التبليغ والا تصبح عديمة المفعول .

المادة : تنعقد الجمعية العامة العادية مرة في السئة
ومن الافضل خلال الثلاثة اشهر الاولىم .

يجوز للجمعية ان تعد اجتماعا غير عادي اذا اقتضته
الظروف بطلب من ربع الاعضاء العاملين او ثلث اعضاء مجلس
الإدارة + *

يحدد المجلس جدول الاعمال وتستمع الجمعية العامة الى
التقرير الخاص بالعمليات التى أنجرت خلال السنة الحالة
المالية والمعنوية وهي تحدد النظام الداخلي وحسابات الميزانية
المنتهية وتصوت على الميزانية الموالية لها وتتداول بالخصوص
فى جميع المسائل المدرجة فى جدول الاعمال .+

واخيرا تتولى تجديد اعضاء المجلس أو ان تستبدل
آخرين بهم ‎٠‏

ترسل محاضر الجمعيات العامة الى وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل6 ووزير الشبيبة
والرياضة اللذين بتعين عليهما المصادقة بصفة مشتركة على
النظام الداخلي والميزانيات وحسابات الميزانيات المنتهية .

المادة 19 : تتكون أموال الجمعية من

» ‏الاشتراكات‎ -١

اعانات الدولة والجماعات المحلية والاعانات المقدمة
من الخواص )
>86

الهبات والتبرعات عند ثبوت المنفعة العمومية
للجمعية )

4 مدخول الاموال ومختلف القيم )

‎٠‏ الموارد المقبولة من مجلس الادارة ( ساعات الطيران
امتطاء الطائرة لاول مرة الخ ..

‏المادة 16 : تضم الاموال الاحتياطية :

‎+ ‏العشر على الاقل من الدخل الصافى لاملاك الطيران‎ -١

‎١"‏ الرأسمال الوارد من التبرعات الا اذا لم يؤذن استعماله
في الحين .

‏توظف الاموال الاحتياطية فى شكل ابرادات اسمية مترتبة
على الدولة وسندات اسمية تضمن الدولة فائدتها .

‏المادة 18 : تعرض الحالة المالية للجمعية على لجنة
الجمعية العامة ويختارون من بين اعضائها + خارج اعضاء
مجلس الادارة اما العمضو الرابع فيمثله المدرب الرسمي

‏وتبلغ اليهم السجلات والاوراق الحسابية من قبل أمين
الصندوق اسبوعين قبل انعقاد الجمعية العامة .

‏المادة 17 : يمثل الجمعية لدى المحاكم فى جميع القضايا
المدنية رئيسها الذى يجب ان تكن له الحرية المطلقة فى
ممارسة حقوقه الوطنية والمدنية .

‏المادة ‎١١‏ : يجب ان تكون جميع الاوراق المتعلقة بالعمليات
المنجزة مع مؤسسات القرض مشفوعة حتما بامضاءين +
امضاء الرئيس او ممثله » من جهة وامضاء أمين الصندوق
او مساعده من جهة أخرى .

‏اللشسساط

‏المادة م18 : توكل مهام المندوب فى الطيران وطرق المطار
الى مدرب رسمي معين ومؤجر من قبل وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل + ويمكن ان يساعده
فى هذه المهام نائب أو نائبان من المدربين المتطوعين معينين
من قبل مجلس الادارة بعد موافقة الوزير المذكور .

‏المادة 19 : للمدرب الرسمي ونائبه دون غيرهم التصرف
وانطلاق الطائرات وتحديد الشروط الخاصة بها .

‏المادة .3 : ان المدرب الرسمي مكلف بتنفيذ مختلف برامج
التدريب المحددة من قبل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل ‎(١‏ التكوين النظرى والتكوين الملاحي الجوى
الابتدائي والتكوين الثانوى ) وبالاستعهال اممقول ! للممدات
الخاصة بالطيران فيما بخص التكوين . فهو يحدد وحده
الشروط التى يتقيد بها الطيارون الخواص والسواح فى
استعمال هذه المعدات .

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية ا

‏الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الاول عام 1781 هف

‏المادة 1 : يكلف المدرب الرسمي كذلك بتسير المعمدات
ولا سيما المعدات الخاصة بالطيران والتى هي ملك للجمعية
باستثناء المعدات التى تحتمل ان تكون ملكا خاصا لاعضاء
الجمعية المذكورة .

‏وهو بضغ بهذا العنوان مخطط استعمال هذه الإدوات
وصيانتها ويسهر على تنفيذ الفحوص والمراجعات الدورية
المقررة فى التشريع السارى المفعول للمحافظة على شهادة
الملاحة وكذا تنغيذ الاصلاحات المتحتمة خلال الغترات التى
تتخلل هذه المراجمات والفحوص .

‏المادة 3 : لا تستخدم الطائرات الا بعد موافقة المصالح
المختصة .

‏المادة ؟؟ : تعقد الجمعية مع مؤسسة مقبولة للتأمين )
التأمينات المقررة فى المادة .7 من القانون رقم 16 - 167
الصادر فى م يونيو سنة ‎١19166‏ والمتعلق بالمصالح الجوية .

‏يطلب من المسافرين اعطاء أمضائهم قبل امتطائهم الطائرة
ومسيريها ‎٠‏

‏المادة 36 : يتعين على الاعضاء العاملين الذين يقل عمرهم
عن ١؟‏ سنة والذين يريدون الركوب فى الطائرة » ان يقدموا
اذنا ممضيا من أبائهم ومو قعا مرة ثانيتا من قبل شاهدين أمام
رئيس نادى الطيران ‎٠‏

‏المادة 0 : تمنع داخل الجمعية جميع الجدالات التى
لها طابع سياسي او عقائدى او التى تتناول اعتبارات
فلسفية او عنصرية ‎٠.‏

‏المادة 16 : لا يجوز تعديل هذا القانون الاساسي الا فى حالة
مطابقته 3 القوانين النموذجية المطبقة على انديبة الطيران

‏حل الجمعيسة

‏ثلثي الجمعية العامة واما فى حالة نقص النشاط بموجب
قرار مشترك بين وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والنقل » ووزير الشبيبة والرياضة .

‏المادة 38 : يحال رأسمال الجمعية عند حلها الى جمعية
ممائلة لها معينة من قبل وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والنقل + ووزير الشبية والرياضة .

‏المادة 4؟ : بتعين على مجلس الادارة القيام بالاجراءات
الخاصة بالتصريح والنشر المقررة فى القوانين السارية المفعول
وتخول فى هذا الصدد جميع السلطات الى رئيس مجلس
ادارة الجمعية .
الثلاثاء 2 ربيع الاول عام 1185 هف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

بلافات » اعلانات.

لمم

انذارات لمقاولين

تنذر المقاولة « الشركة العامة للمقاولات الكهربائية »
متعهدة الصفقة بتاريخ ‎1١‏ مايو سنة 1961 المصادق عليها
بتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 1471 من قبل عامل عمالة عنابة
والمتعلقة بتجهيز مجموع كهربائي للنجدة وتجديد شبكة
كهربائية بالمركز الاستشفائي بالخروبة ‏ عنابة + بمتابعة
تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها احكام المادة 12 من الامر رقم 16-46 . المؤرخ فى
غشت سنة 111 .

ينذر بركانى على المقاول فى البناء بشراقة «لازوافا» عمالة
الجزائر متعهد الصفقة رقم + - 5 المصادق عليها بتاريخ
تأثامة والمتعلقة بتنفيذ اعادة اصلاح الفيلا ‎١‏ برات »
بحيدرة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما
(.) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليه أحكام المادة )1 من الامر رقم ‎١‏ ب 11 المؤُرح ف
غشت سنة أ1ا .

تنذر المقاولة للاشغال العمومية والابنية التى مقرها ؟ وه
شارع بوبيتر بالجزائر متعهدة الصفقة رقم لات 7+ 0 2 3
المصادق عليها بتاريخ 7 مايو سنة ‎١1967‏ والمتعلقة بتنفيذ
أشفال القطعة الثالثة المشتملة على بناء مرآب ‏ مركزى
للسيارات بحسين داى حي فوبان ) بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغفال فى اجل عشرة أيام ‎)٠(‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا
الاعلان فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها احكام المادة 12 من الامر رقم 14-47 المؤرخ فى
غشت سنة 117 .

تنذر المقاولة للكهرباء ‎١‏ مارف » التى مقرها ؟ طريق
فيسينال بباتنة متعهدة الصفقة ر قم 17/42:011/117 المصادق
عليها بتاريخ 4؟ ابريل سنة 11767 وتأشير المراقب المالي رقم
4 1 ب بتاريخ 18 ابريل سنة ‎١1967‏ والمتعلقة بتنفيذ
الاشغال التالية : قضية رقم 3 79 5 بسكرة ‏ بثاء دار
للعدالة ) بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى اجل عشرين يوما
(0) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 66 - 19 المؤرخ فى
غشت سنة 111 .

تنذر المقاولة « تبوك مارك » مقرها بتلمسان متعهدة
الصفقة رقم ؛ ‏ + المصادق عليها بتاريخ 7؟ ابريل سنة
7 والمتعلقة بتنفيذ الاشغال التالية : قضية رقم 3 3 "©
تلمسان . القطعة : الحدادة » بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى
أجل عشرين يوما (.2) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية.

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 63 - 19 المؤرخ فى
غشت سنة ‎١11‏ .

تنذر المقاولة الجزائرية للبناء والاشغال العمومية التى
مقرها 176 نهجمرادديد و شمتعهدةالصفقة ر قم ‎5-١‏ المصادق
عليها بتاريخ ‎١7‏ فبراير سنة 1675 من قبل مدير المكتب
الوطني الجزائرى للسياحة والمتعلقة بتنفيذ بناء فندق باعكورن
بعمالة تيزى وزو » بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال فى اجل خمسة
عشثر يوما (ه١)‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبو
عليها أحكام المادة 305 من الشروط الادارية .

تنذر المقاولة « بالند » وشركاؤها التى مقرها ب 126 نهج
مراد ديدوش بالجزائر المصادق عليها بتاريخ 14 مارس سئة
659 من قبل مدير المكتب الوطنى الجزائرى للسياحة والمتعلقة
بتنفيذ اشغال التدفئة المركزية بالفندق الكبير حمام ريفا
بعمالة الاصنام بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل خمسة
عشر يوما (ه١)‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان" لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فتطبق
عليها أحكام المادة 705 من الشروط الادارية .

تنذر شركة التجهيز العام التى مقرها ب 27 نهج العربي
بن مهيدى بالجزائر + متمهدة الصفقة رقم 51,20 المصادق
عليها بتاريخ 26 نو فمبر إسنة 15 والمتعلقة بتوريد أدوات
المطبخ وقاعات الاكل الممدة لتجهيز 8.6 مطعما مدرسيا
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشثرين يوما (.) ابتداء
من تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
ا"

وان لم تلب المقاولة هذا الانذارفى الاجل المحدد فتطبق عليها

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠.١‏ ربيع الاول عام 7 هه

لله .< .6.3 أشغال الاحياء » بمتابعة تنفيذ هذه الاشفال

أحكام المادة 162 من الأمر رقم 267 16. المؤرخ فى 9 غشت | فى أجل عشرين يوما (..؟ ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان-

سنة؟12 2

تنذر المقاولة « أليمينانا » التى مركزها بتلمسان متعهدة
الصفة رقم ‎1١,1‏ بتاريخ ‎١١‏ ديسمبر سنة ‎١14561‏ والمتعلقة

فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديتقراطية
الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذارفى الاجل المحدد فتطبق عليها
أحكام المادة 16 من الامر رقم 11-17 المؤرخ فى ‎١‏ غشت

بتنفيذ الاشغال التالية : قضية رقم 3 3 © تلمسان | سنة؟11 .
ل
اغبارات

+ ‏الموافق 18 مايو سنة محا‎ ١385 ‏محرم عام‎ ١7
‏تصريح لدى دار عمالة وهران ) ا‎

العنوان : جمعية حمابة وصيانة المقابير الفرنسية )+

المركز الرئيسي المؤقت : القنصلية العامة لفرنسا ؟
حديقة كابلا وهران .+

صفر عام م17 الموافق م يونيو سنة محح1١‏ ؛ تصريح
لدى دار عمالة قسنطينة »

العنوان : الفريق الرياضي هانرى مشاط )
المركز الرئيسي : ساحة بهاقل ‏ قسنطينة .

؟ ربيع الاول عام 1788 ‎١‏ يوليو سنة ‎١165‏ » تصريح
لدى دار عمالة تيزى وزو ‎٠‏

العثوان : الخنزير البرى لبلاد القبائل

المركز الرئيسي : الفندق الشرقى نهج العقيد عميروش -
تيزى وزو ‎٠‏

؟ ذو الحجة عام ‎١985‏ الموافق ه35 مارس سنة 19237 )
تصريح لدى دار عمالة الاوراس )'

العنوان : الاتحاد الرياضي للتربية الوطنية باتئة 6

المركز الرئيسى : بانئة .

؟ صفر ‎١7/856‏ الموافق ؟؟ مايو سنة 19231 » تصريح لدى
دار عمالة سطيف »)

العنوان : المحافظة على المقابير الاوروبية .
المركز الرئيسى : بجاية ‎٠‏

؟"؟ صفر عام 13285 الموافق 17 يونيو سنة 1977 »تصريح
لدى دار نيابة العمالة بآ فلو .

العئوان : تعاونية الصناعة التقليدية بجبل العمور .+

المركز الرئيسي : 7 فلو .

ربيع الاول عام 13/85 الموافق م1 يونيو سئة 117 )
تصريح لدى نيابة العمالة بأربعاء نايت ارائن )

العثوان : تعاونية الصناعة التقليدية لآثاث سولفت ؛

المركز الرئيسى : تيزى راشد .

7 ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق 15 يوليو سنة 16327
تصريح لدى دار عمال وهران .

العنوان : محلة بحرية .

المركز الرئيسي : ‎١‏ نهج ماك مهون وهران .

+ ربيع الثانى عام 183 الموافق 5# يوليو سنة 133257 )
تصريح لدى نيابة العمالة بأربعاء نايت ارائن .

العنوان : تعاونية الانتاج لقدماء المجاهدين .

المركز الرئيسي : تابوكرت - بلدية تيزى راشد .

المطبعة الرسمية ‏ 1769607 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏
