الثلاثاء" ‎١7‏ ريع الأؤل عام :17/8 اي

الوزيرين“وذلك فى ظرف 66 يوما اعتبارا من يوم ارساله .

وتعتبر الموافقة على مشروع الميزانية حاصسلة عند نهاية
ذلك الاجل.الا فى جالة ما اذا عارض فيه احد الوزيرين .

وف حالة المعارضة » ابوجه المدير فى ظرف ‎١‏ وما
اعتباراً ص الاشعار بالمعارضة .+ مشروعا جديدا بقصد الموافقة
عليه وتعتبر الموافقة حاصلة عند نهاية أجل .© يوما الموالي
لتوجيه المشروع الجديد وذلك اذا لم يقدم الوزيران المعنيان
معارضة جديدة 0.

واذا لم تحصل الموافقة على مشروع اليزائيية عند بدابة
السنة المالية فيمكن للمديران بأذن بالمصاريف اللازمة لتسيير
المركز المذكور وذلك فى حدود الاعتمادات المنصوص عليها فى
ميزانية السنة المالية السابقة .

المادة ‎١١7‏
‏للمصاريف .
وتتضمن الموارد مايلي :
الاعانات للتسيير الممنوحة من طر ف الدولة او الجماعات
او الهيئات العمومية ‎٠‏

ب الهبات والو صايا «وفى ضمئها هبات الدولة او الهيشات
الجدبية او الدولية العمومية او الخاصة 6 ©

: تتضمن ميزانية المؤسسة بايا للموارد وبابا

الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة ه

وتتضمن المصاريف مايلي :
- مصاريف التسيير وبوجهة عام جميع المصاريف اللازمة
لتحقيق اهداف المؤسسة . ٍ :

المادة 18 : تمسسك حسابات الؤسسة حسب قواعند
المحاشبةالعمومية وتقعد الصفقات طبقا لاحكام الامر رقم
7ب .4 المؤرخ فى ‎١‏ دبيع الاول عام م١‏ الموافق 17 يونيو
نة 1937 والمتضمن قانون الصفقات العمومية .

المادة ‎١١‏ :
اطار التنظيم الجاري به العمل .

المادة 6 : ان حاب التسيير بضعه العون المحاسنب الذى
يشهد بأن مبلغ السنذدات الواجب تحصيلها والحوالات المصذرة

يعرض حساب التسيير من طرف مدير المؤسسسة على
مجلس الادارة قبل الاول من شهر مابو الموالي لففل السنة
المالية ويكون مصدوبا بالتقرير المتضمن جميع البيانات
والشروح اللازمة عن التسيير المالي للمركز . ثم عرض
مصحوبا بتقرير المدير وملاحظات المراقب المالي على موافقة
وزير الوصاية والوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقوم عون محاسب بممارسة اختصاصاته فى.

77

المادة ١؟‏ : تخضع المؤسسة لمراقبة الدولة المالية وبقوم
مراقب المركز المالى العين من طرف الوزير المكلف بلمالية ء
بمهمته طبقا للتتقليم الجرى به العمل +
يخضع المركز لجميع التحقيقات او الأبحاث المالية .
