
قرار مؤُبخ فى 32 شوال عام 1285 الموافق ‎١2‏ فبراير سنة

1 يتضمن تطبيق المرسوم رقم 63 ب 8 المؤدخ فى ‎,1١‏

شوال عام ‎١1285‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1466 والمحدثة"
بموجبه شهادة الأهلية للتعليم العام

ان وزبر التربية الوطنية ؛

بناء على اقتراح مدير التعليم الابتدائي والثشانوى
والتقني +

وبمقتضى المرسوم رقم 235 ب 8 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال
عام 132/80 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة 1927 والمتضمن احداث
شهادة الاهلية للتعليم العام 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجرى امتحان لليل شهادة الاهلية للتعليم
العام كل سنة فى دورثين ) تقع احداهما فى نهابة السئة
الدراسية » والاخرى عند ابتدائها .

البابالاول
اختبارات شهادة الاهلية للتعليم العام

المادة : يشتمل الامتحان الذى يتضمن قسمين على
الخيار ( عربي و فرنسي ) على اختبارات الزامية واختبارات
اختيارية »؛ وبجتاز المترشحون الذين يختارون القسم العربي
كل الاختبارات بالعربية الا اختبارات اللفة الفرنسية او اللغة
الحية .

أما المترشحون الذين يختارون القسم الفرنسي فيجتازون
بالفرنسية كل الاختبارات باستثناء اختبارات اللغة العربية
واللغة الحية .

المادة ؟ : يحدد نوع الاختبارات الاختيارية والالزامية
فى الملحق المدرج بهذا القرار .

المادة ؟ : تتناول اختبارات الاهلية للتعليم العام برنامج
القسم الثالث فى مؤسسات التعليم الثانوى .

ان السحب بالقرعة للمواد الالزامية الملنصوص عليها فى
الفقرتين الرابعة والخامسة من الملحق المدرج بهذا" القرار
يقوم به وزير التربية الوطنية او ممثله بمحضر رؤساء اللجان
الفرعية الكلفة باختيار المواضيع

ولا بطلع المترشحون على نتائج هذا السحب قبل الامتحان ..

المادة م : يعبر عن قيمة كل اختبار بنقط من صفر الى ‎٠.‏
‏وبخصص لكل منه عامل » وان الحصول على صفر فى أي
اختبار ما يعتبر سببا فى الرسوب » الا اذا قررت لجنة
الامتحان عكس ذلك .

للجنة الامتحان السلطة المطلقة ولا يقبل أي طعن فى
القرارات التى تتخذها طبقا للنصوص التنظيمية .الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الأول عام 11757 هف

الباب الثالنى
شروط القبول
المادة 7 : يعتبر مقبولا كل مترشح _يحرز فى مجموع
الاختبارات الالزامية والاختيارية على مجموع يساوى على
الاقل نصف العدد الاقصى للنقط المخصصة للاختبارات
الالرامية ( أي .؟ نقطة ) .

غير انه يمكن الاعلان عن قبول المترشحين المحرزين على

معدل عام يتراوح بين 4 و ‎٠١‏ بموجب قرار خاص من لجنة
الامتحان تتخذه بعد المداولة وبعذ دراسة دفاترهم المدرسية .

المادة ‎٠‏ : لا يقبل للمشاركة فى الدورة الثانية لامتحان
شهادة الاهلية للتعليم العام الا الملترشحون المحرزون فى الدورة
الاولى لمجموع من النقط يساوى على الاقل ثلث العدد الاقصى
وهو ‎١26‏ نقطة .
غير انه يمكن الترخيص بالمشاركة فى الدورة الثانية
للمترشحين المسجلين نظاميا فى الدورة الاولى وام يتمكنوا
من اجتياز جميع الاخدبارات او قسم منها بسبب قوة قاهرة
يقدرها مفتش الاكاديمية .
وفى حالة عذر بسبب المرض ) بيجب تقديم شهادة طبية
موقع عليها من أحد أطباء المصالح الطبية المدرسية .
المادة م : يحتفظ لزوما للدورة الثانية بالنقط المحصل
عليها فى الاختبارات الشفهية الالزامية او الاختيارية أثناء
الدورة الاولى .
الباب الشالث
تنظيم الام: ان

المادة 9 : يختار مواضيع الاختبارات الكتابية وزير التربية
الوطنية او ممثله بحضور لجنة تتألف من مدير التعليم
الابتدائي والشانوى والتقني » ومن المفتشين العامين +
ومن ذائب مدير الامتحانات والمسابقات » ومن استاذ او عدة
اساتذة عن كل مادة .

المادة ‎1٠١‏ : يحدد وزير التربية الوطنية كل سنة تواريخ
الامتحان ») وبعين مفتش الاكاديمية مراكز الامتحان .

المادة 11 : يجب على المترشحين غير المسجلين فى مؤسسة
مدرسية أن يشاركوا فى العمالة التى يوجد فيها محل اقامتهم)
ويمكن للوزير أن بأذن بصفة استثنائية لمترشح ما بالمشاركة في
مركز آخر كان مسجلا فيه .

المادة 17 : بيجب أن يكون عمر المترشح 15 سنة على |

الاقل في ‎3١‏ ديسمبر من سنة الامتحان » غير أنه يمكن لمفتش
الاكاديمية أن يملح اعفاءات من شرط السن لا تتجاوز سنة
اذا كانت النتائج المدرسية التى حصل عليها المترشحون
تبرر ذلك .

لا يجوز لتلامذة الؤسسات المدرسية العمومية والخاصةآان
يشاركوا فى الامتحان الا اذا حضروا مدة سنة على الاقل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دروس القسم الثالث من التعليم الثانوى ‎٠‏

المادة 19 : يفتح التسجيل فى مركز المفتشية الاكاديمية )
ويحدد تاريخ اختتامه مفتش الاكاديمية قبل أربعة أشهر من
بدء الاختبارات على الاكثر أو قبل شهرين منه على الاقل .

المادة 16 : على كل مترشح أن يطلب تسجيله فى مفتشية

‎١‏ ) طلب تسجيل ببين فيه اللغة الحيةالمختارةوالاختبارات
الاختيارية التى يريد اجتيازها » يكون مكتوبا بيده ) ومو قعا
عليه » ومصادقا على توقيعه اذا كان قاصرا من طرف الاب
أو الام أو الولى المسؤول »

‏؟ ) بطاقة الحالة المدنية .

‏المادة 16 : بلزم المترشحون بأداء رسم تسجيل بحدده
وزير التربية الوطنية

‏المادة 17 : بعين وزير التربية الوطنية بناء على اقتراح
مفتش الاكاديمية كل سنة وعن كل عمالة لجنة امتحان
تمل على :

‏مفتش الاكاديمية : رئيسا )

‏خمسة رؤساء لمؤسسات مدرسية ( ثانويات ومدارس
التعليم العام ) )

‏ثلاثة مفتشين أو مفتشات للتعليم الابتدائى والتقني .

‏تقوم هذه اللجنة بمساعدة مغتش
الامتحان .

‏الاكاديمية باجراء

‏المادة 17 : بعين وزير التربية الوطنية لجان الامتحان
اساتذة من الثانويات + ومن مدارس المعلمين الابتدائية » ومن
مدارس التعليم العام + :

‏تجتمع اللجنة العمالية المنصوص عليها فى المادة 13 من هذا
القرار مم لجنة الامتحان فى جلسة عامة للمداولة فى قبول
المترشحين ) وتتخذ قراراتها بالاغلبية ) ويكون صوت الرئيس
مرجحا فى حال تعادل الاصوات .+

‏المادة ‎١8‏ : يجب أن يكون تحرير الاختبارات فى أوراق يمكن
ولا بسوغ للممتحنين ان .بطلعوا على أسماء المترشحين أثناء
مداولة اللجنة حول القبول .

‏ولا بسوغ لأعضاء لجنة الامتحان أن يمتحنوا تلامسذة
اللؤسسات التى تعملون فيها © ولا ان بصححوا أوراقهم .

‏المادة 19 : بيجب على كل مترشح أن يكون فى حيازته الدفتر
المدرسي الذى بوضع رهن اشارة لجان الامتحان .

‏المادة ‎٠.‏ : ينادى رئيس المركز عند افتتاح الاختبارات
بأسماء المترشحين الذين يجب عليهم تقديم أوراق تعريقهم
عليها صورهم الشمسية .
اذه

المادة ‎١‏ : يمنع المترشحون من اجراء أى اتصال بينهم
أثناء الاختبارات وبحظر كل غش أو محاولة غش أثناءالامتحان
وبصفة خاصة فان حيازة الوثائق الممنوعة يستتبع اخراج
مر تكبها أو مرتكبيها من قاعة الامتحان . ٍ

ب يعد رئيس المركز تقريرا مشتملا على الوقائع ومفصلا

ير فقه بالوثائق المحجوزة » ثم برسله الى اللجنة العمالية التى

تقرر طرد التلميذ من الدورة الجارية .
يمكن لمفتش الاكاديمية بعد الاستماع الى التلميذ الذى

ارتكب الفش أن يقدم الى وزير التربية الوطنية اقتراحا فى
حرمان المترشح من المشاركة فى نفس الامتحان أو فى كل
الامتحانات خلال دورة أو عدة دورات » دون أن تتجاوز مدة
الحرمان سنتين .

- واذا لم يكتشف الغشش الا بعد اعلان النتائج او تسليم
الشهادات فيحق لوزير التربية الوطنية أن يقرر ابطال النتائج
التى يحرزها مرتكبو ذلك الغش » أو سحب الشهادات منهم .

المادة ؟؟ : يمنع أعضاء لجنة الامتحان المكلفون بمراقبة
الاختبارات من الانحناء على أوراق المترشحين أثناء كتابتهم
لها » او المحادثة معهم بصوت منخفض + أو ابداء أية ملاحظة
لالفاظ أو معاني تتعلق بالمواضيع المطروحة » الا بترخيص من
رئيس اللجنة الذى يعمل على أن تكون الايضاحات - العقسى
يراها ضرورية وغير متعارضة مع الانظمة - مقدمة الى
المترشحين بنفس الطريقة وفى الحال فى جميع قاعات الامتحان»
وبجب أن تسجل هذه الإبضاحات ف المحضر الملخاص
بالامتحان .

وفي الحالات ال لخطيرة يجب قبل اتخاذ أي تدبير ‏
الاتصال بالمصلحة المعنية فى وزارة التربية الوطنية .

المادة 3 : يمنع الموظفون المكلفون بمهام الكتابة فى الامتحان
أن بخبروا أاى شخص أجنبي عن هذه المصلحة ) وخاصمة
الممتحنين عن النقط المحرزة من طرف المترشح .

ويجب أن تتخذ كل الاستعدادات المادية لكي تكونالقاعات
الملخصصة للكتاب منعزلة عن القاعات التى يجتمم فيما
الاساتذة الممتحنون .

ترسل النقط التى بيحرزها المترشحون المرفوضون فى '

الامتحان » اثر الدورة الى الأؤسسات المدرسية أو الى
المترشحين عن طريق المفتشية الاكاديسية وبالاشكال
النظامية .

المادة 34 : يجب على رئيس المركز قبل بدء الاختبارالاول
أن يذكر ويشرح للموظفين المكلفين بمراقبة الاختبارات
وبالكتابة أحكام المادتين ؟؟ و ؟؟ من هذا القرار .

وبخطرون بصفة خاصة بأنه عند ارتكابهم خطأا جسيما
أو افشائهم للسر المهني تطبق علبهم العقوبات التأديبية .

ويخبر بنفس الطريقة وقبل ابداء اول اختبار المترشحون

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎3٠‏ ربيع الاول عام 11085 ه

بعد دخولهم قاعات الامتحان بأحكام المادة )؟ من هذا
القرار .

المادة 25 : تسلم شهادة الاهلية للتعليم العام من طرف
وزير التربية الوطنية .
. المادة 11 : يكلف مدير التعليم الابتدائى والثانوى والتقني

بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 4؟ شوال عام 1385 الموافق 12 فبراير
سنة 193276 2
احمد طالب

الملحسسة

' نوع الاختبارات
‎٠‏ الاختبارات الاجبارية :
‎١‏ اختبارات فى اللقة الفرنسية خاصة بالقسم. العربى :
تشتمل هذه الاختبارات على :
‎-١‏ املاء يتضمن حوالى مائة كلمة متبوع بثلاثة اسئلة :
سؤال فى شرح بعض كلمات بسيطة أو عبارات 6
سؤال فى النحو وى المفردات )
- سؤال فى فهم النص بحيث يستازم شرحا قصيرا
(من 5 الى ‎٠١‏ سطور)
مدة الاسئلة : ساعة ونصف 76ر1 س) .

العوامل : الاملاء ميم .متم يمير م.م ممتي ت يي 1
الاسئلة ءا ءامو م م م .د مودت ...د .و أ

التنقيط : السؤال الاول ديت .. تت مت متم تر #على.؟
السؤال الثانى نتن إعلى.؟
السؤال الثالث ف على ‎١.‏

‎١"‏ سؤال شفهي يستدعى - بعد خمسة عشر دقيقة من
التحضير ‏ قراءة بيانية لنص يحتوى على حوالى عشرة
سطور من مستوى القسم الثالث + ثم محادثة بالفرلسية
تتناول النص وتكون جوابا لاربعة أو خمسة اسئلة يتعلق
والهدف الرئيسي من هذا الاختبار هو تقدير سهولة
التعبير عند المترشح + وحسن العرض .

‏المدة؛

‏ب اختبارات فى اللفة العربية خاصة بالقسم الفرنسى

‏تشتمل هذه الاختبارات على :

‎١‏ نسخ وشكل نض : بحتوى على حوالى عشرة اأسطر

‎201 : ‏العامل‎  ) ‏حد أقصى‎ (١ ‏دقيقة‎ ٠5
الثلاثاء ٠؟‏ ربيع الاول عام 11085 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

سؤال في معنى بعض كلمات أو تعابير )
- تمرين فى التصريف يتناول الشخص والزمن والجنس
والعدد الخ )
سؤال حول فهم النص يستدعى شرحا قصيرا .
( من ه الى عشرة سطور )
المدة : ساعتان .

العامل : الشكل تتت متت متت تت تتم تمت تي يي 1
الاسئلة يا

التنقيط : السؤال الاول ات تت وعلى.؟
السؤال الثانى اتات وعلى.؟
السؤال الثغالث ‎٠‏ على.؟

التحضير ‏ قراءة بيانية ؛ يحتوى على حوالى عشرة سطور
من مستوى القسم الثالث » ثم محادثة بالعربية تتنشاول
النص » وتكون جوابا لاربعة أو خمسة أسئلة بتعلق أحدها
بعلم النحو . ٍ
والهدف الرئيسى من هذا الاختبار هو تقدير سهولة التعبير
عند المترشح ) وحسن العرض ‎٠‏

المدة : 15 دقيقة (حد اقصى) ‏ العامل ؛ ‎١ ١‏

ج - اختبارات مشتركة بين القسمين :

: ‏اختبار أدبي‎ ١

يشتمل هذا الاختبار على ثلائة أقسام :

‎-١‏ انشاء فى موضوع يتطابق مع مضمون ومستوى
برناهج القسم الثالث من مؤسسات التعليم الثانوى .

‏المدة : ساعتان ‏ العامل : ؟

‏يراعى عند التنقيط العرض والكنابة .

‎١"‏ سؤال شفهي يستدعى - بعد ‎١١‏ دقيقة من التحضيرت
قراءة بيانية لنص يحتوى على حوالى عشرة سطور منمستوى
القسم الثالث » ثم محادثة تتناول النص + وتكون جوابا
. لاربع أو خمس أسئلة يتعلق أحدها بعلم النحو .

‏والهدف الرئيسي من هذا الاختبار هو تقدير سهولة
التعبير فى المترشح ) وحسن العرض ‎٠‏
‏العامل ؛ ‎١‏
‏تمرين فى الشكل ( املاء بالنسبة للقسم الفرنسي )
نص يحتوى على حوالي عشرين سطرا متبوع بثلاثة أسثلة
فى
المعنى العام للنص +
معنى بعض كلمات او تعابير )
الحو .
المدة : ساعة ونصف .

‏العوامل : الاملاء والشكل <<< ااا اا

‎ ةقيقد‎ ١5 : ‏المدة‎

‏نل
‏الاسثلة تيمت متت م .م.م متت تي يت تي 1
التنقيط : السؤال الاول 00 على .؟
السؤال الثانئى على ‎٠.‏
‏السؤال الثالث على .7
ب اختبار فى الرياضيات :

‏يحتوى هذا الاختبار على سؤالين مطابقين لبرنامج القسم
الثالث من مؤسسات التعليم الثانوى » يتعلق احدهما بعلم
الحساب أو بعلم الجبر والآخر بعلم الهندسة .

‏المدة : ساعتان ‏ العامل :6 .

‏ج - اختبار فى اللفة الحية :

‏يتكون هذا الاختبار من سؤال شفهي بشتمل - بعد
خمسة عشر دقيقة من التحضير ‏ على قراءة نص قصصى
يتكون من خمس أو ست سطور يختارها الاستاذ الممتحن .

‏تتبع هذه القراءة اربع أو خمس اسئلة فى قصة موضوعة
باللغة الاجنبية وتستدعى محادثة فى هذه اللغة .

‏لا تطلب الا بصفة استثنائية الترجمة الى العربية .

‏العامل : 7 .

‏د اختبار فى العلوم :

‎١‏ يتكون هذا الاختبار من سؤال يتعلق بدروس العلوم
الطبيعية متبوع عند الاقتضاء برسم أو برسم اجمالى (شيما)
مع شرح كامل لهما بقدر الامكان .

‏وقد يكون أو لا يكون لهذين الرسمين علاقة مباشرة
بالسؤال .

‏المدة : ساعتان ‏ العامل : 27

‏ويتكون الاختبار بالنسبة للمترشحين من المأؤسسات

‏أ من سؤال يتعلق بدروس العلوم الفيزيائية متبسوع
بتمرين تطبيقي عددى +

‏المدة : ساعتان ‏ العامل : *0.

‏ب من سؤال فى العلوم الطبيعية ‎٠‏

‏المدة : ساعتان ‏ العامل : 29

‏ج - من سؤال فى التكنولوجيا يشتمل على تمرين فى الرسم

‏المدة : ساعتان ونصف ( .رأ س ) - العامل :70 .
أما بالنسبة للفتيات فلهن الخيار أثناء الاتحان بين

‏سال فى الاقتصاد المنزلى .+

‏المدة : ساعتان ‏ العامل.: 07

‏بسحب بالقرعة فى وقت اختيار المواضيع نوع الاختبار
المنصوص عليه فى الفقرتين ! و ب أو الفقرة ج . يقترح سؤال
واحد عن كل علم ‎٠‏
بنذ

ها اختبار فى التاريخ والجغرافية :

يتكون الاختبار من موضوع يتعلق بالدروس أو من انشاء
تركيبي أو اجمالى . ويحدد نوع الاختبار عن طريق السحب
بالقرعة .

يقترح موضوع واحد على المترشحين ‎٠‏

المدة : ساعة ونصف ( .7ر1 س ) ت العامل : ؟ .

و التربية البدنية
يجتاز هذا الاختبار الاجبارى أثناء الثلاثة الاشهمر
الاخيرة .
العامل ‎١:‏
‎١‏ الاختبارات الاختيارية :
أ رسم أو خياطة )
المدة : ساعتان ‏ العامل : ‎١‏
‏الموسيقى ؛
يشتمل الاختبار على ؛
‎٠‏ أملاء قصير +
قراءةتمرين يتعلق بالالحان مبدوء بمفتاح ‎١‏ صول » .
- أداء بالصوت او بالآلات لقطعة محضرة أثناء السئة..
4 سؤال فى تاريخ الموسيقى طبقا لبرنامج القسم
الثالث
العامل ‎١:‏
‏لا تدخل فى الحساب فيما تعلق بالاختبارات الاختيارية الا
النقط التى تزيد على المعدل » وهذه تضاف الى مجموع النقط
التى يحصل عليها المترشح فى الاختبارات الالزامية ‎٠‏

