بمهمته طبقا للتتقليم الجرى به العمل +
يخضع المركز لجميع التحقيقات او الأبحاث المالية .
امر رقم 19-4 مؤرخ فى / ربيع الاول عام ‎١32085‏ الموافق ؟؟
ماو سنة 157145 يتضمن تعديل الامر رقم 8 - ‎١7‏ ارخ في
"؟ شوال عام م٠‏ الموافق 73 ينابر سنة 1928 والمتضون
انشاء المكتب الركزى لدراسات الاشغال العمومية والهندسة
المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه الاساسي

باسم الشعب
ب ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )
- وبمقتقى الامن: برقم رقم 25 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع

الاول عام مم7١‏ الموافق ‎٠‏ توليو سنة فح١‏ والمتضمثن ‎٠‏
‏تأسيس الحكومة 0 »

وبعد الاطلاع على الامر رقم 68 - ‎١7‏ المؤرخ فى ؟؟ شوال
عام ‎١3/89‏ الموافق ؟؟ ينابر سنة 1978 والمتضمن انشاء
المكتب المركزي 'لدراسات: الاشغال العمومية والهندسسة؛:
المعمارية وتنظيم اليدن وتحديد قانونه الاساسي +

يمر بمايلي :
المادة الاولى : تعوض كلمة « المدير » الوردة فى المنواد
لا وم و 1 د ١٠و‏ ؟1 و حل و *؟ من الأمر رقم 14 ‎١٠‏

ارخ فى 39 شوال عام 9م7١‏ الموافق 2؟؟ ينابر سنة م١‏
والمتضمن انشاء المكتب المركزي . لدراسات الاشغال العمومية
والهندسة المعمارية وتنظيم المدن وتحديد قانونه الأسامى
ب « المدير العام 0 .

المادة ؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الاول عام ‎١3/84‏ الموافق 39 مايو
سعة ححا .

‎0-١ ٠‏ هواري بومدين

‏أمر رقم 14 - 56 مؤدخ فى 1 دبيع الاول عام 1388 الموافق
؟؟ مايو سنة :1974 يتضمن تعديل الامر رقم فك سام؟
المؤرخ فى لا ربيع الاول عام 1988 اأوافق ؟ رونيو سنة مت
والمتضون انشاء المختبر الوطني للاشفال العمومية والبنساء .

‏وتحديد قانونه الاساسي

‏بامسم الشعبعما

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول عام ‎١769‏ هه

م ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

س بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى الامر رقم 166 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبعد الاطلاع على الامر رقم 8 181 المؤرخ فى 7 ربيع
الأول عام ‎١7/8‏ الموافق 9 بونيو سنة ‎١1478‏ والمتضمن انشاء
المختبر الوطنى للاشغال العمومية والبناء وتحديد_قانونه
الاساسي ؛)

يأمر بما بلي «

المادة الأولى : تعوض كلمة « المدبر » الواردة فى المواد 8 و
‎١١‏ و 17 13 و١7‏ و71 من الامرارقم 8 ب 281 المؤرخ
فى / ربيع الأول عام ‎١3/8‏ الموافق 3 بونيو سئة ‎١18‏
‏والمتضمن انشاء المختبر الوطني للأشغال العمومية والبناء
وتحديد قانونه الاساسي ب « المدير العام » .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجربدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الأول عام ‎١389‏ الموافق 37 مايو
سنسة ختخل

هوارى بومدين

وزارة الداخلية

هرسوم رقم 9+ - 56 مؤرخ فى 7 دبيع الأول عام ‎١785‏

الموافق ؟؟ مابو سئة ‎١768‏ يتعلق بالاحصاء العام للموظفين

المتقاضين اجورهم من ميزانيات الدولة أو الجماعات المحلية او
المؤسسات والهيئات العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم ‎١ 2١١‏ المؤرخ فى 6 غشت سئة
1 والمتعلق باحداث هيات للتخطيط وتنظيم
واختصاصات مديرية الدراسات الاقتصادية والتخطيط »)

وبمقتفضى الأمر رقم ‎١‏ -١ه.‏ المؤرخ فى لق سبتمبر
سنة 1 والمتضمن تعديل الأمر رقم أي - ‎.7١‏ المؤُرخ فى
©؟ غشت سنة 1967 والمشار اليه أعلاه »>

ب وبمقتضى المرسوم رقم 98-1 المؤرخ فى 7# ربيع
الثاني عام 1383 الموافق ه غشت سنة 1117 والمتضمن
أعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية »

وبمقتفى المرسوم رقم 18 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟1. شسوال
هام 17/87 الموافق 19 ينابر سنة 11768 والمتضمن تعديل

بعمض احكام المرسوم رقم 676 98 المؤرخ فى / ربيع الثاني
عام 13/85 الموافق ه غثشت سنة 14373 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخيلة »

يرسم مايلي :

المادة الاولى : بحدث بالمديربة العامة للوظيفة العمومية :ركز
جامع لبطائق الموظفين التابعين للدولة او الجماعات المحلية
والهيئات والمؤسسات العمومية والخاضعين للقانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية .

المادة :اذا باشرت مصالح الدولة والجماعات الحلية”
والؤسسات والهيئات العمومية تعيين موظفين جدد ) فيجب
عليها ان توجه الى المديرية العامة للوظيفة العمومية ورققة
من النموذج الملحق بأصل هذا المرسوم تتضمن أسئلة عن
عوية المترشح وحالته العائلية ومستوى تكوينه وسوابقه
المهنية +

اذا كان التوظيف يخضع » فى اطار التنظيم الجارى به
العمل > للتأشيرة المسبقة الممنوحة اما من طرف المدير العام
للوظيفة العمومية رواما من طرف المراقبة المالية للدولة أو من
كلتيهما معا , فيجب تقديم ورقة الأسئلة المشار اليها فى
المقطع السابق , تأييدا لمشروع قرار التعيين ‎٠‏

واذا لم يكن التوظيف خاضما لاحد التأشيرتين السابقتين
فيجب أن ترفق ورقة الأسئلة بنظير من قرار التوظيف ‎٠‏

تطبق أحكام هذه المادة على جميع المقررات الشخصية الق
تهم وضعية الموظفين والأعوان القائمين بوظائفهم والتى صدرت
الثلآثاء. ‎١١‏ ربيع الأول عام 1897 اي

بموجب قرار أو مقرر » ماعدا المقررات المتخدذة بواسطة
مرسوم والمقررات المتعلقة بالانتقالات الصادرة ضمن وزارة

المادة ؟ : تقوم باستغلال المعلومات المحصلة المديربة العامة
للوظيفة العمومية بالاشتراك مع نيابة مديرية الاحصاءات ‎٠‏

المادة 4 : ان العلومات الواردة فى أوراق الأسئلة المعدة
للاحصاء والتى تتعلق بشخص الموظف وعائلته ؛ لا يمكن أن
تكون موضوع أى تقديم للاطلاع :من طرف المصالح التى تكون
مستودعة عندها ‎٠‏

المادة ه : يتحتم على كل موظف أن يجيب بكيفية صحيحة
عن اسثلة الاحضاء .

ان كل عدم جواب أو رفضه وكل اجواب غير صحيح يدلى
به قصدا وكل عمل يقصد به عر قلة عمليات الاحصاء تستوجب
العقوبات المنصوص عليها فى ال