وزارة قدماء المجاهدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنئة 19367 تتضمن الفاء دور لأولاد الشهداء

بمو جب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ربيع الاول عام ا الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19367 4 ألغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
بوجريو ( قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 13116 » ألفيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
شريه ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1387 اللموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1966 ) الغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
تابلاط ( عمالة المدية ) .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 197676 تتضمن احداث دور لأولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 5م7١‏ الموافق .؟
يونيو سنة 1913 » أحدثت برايدى ( عمالة عنابة ) دار
لأولاد الشهداء تدعى شقرون محمد الصالح .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17/83 الموافق .؟
يونيو سنة 19763 ) أحدثت بسطيف ( اتندريولى ) دار لأولاد
الشهداء تدعى زياد بشير تتسع لمائة وخمسين سريرا (.15).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 19767 » أحدثت بتالخمت ( عمالة بائنة ) دارلاولاد
الشهداء تدعى نزار صالح سعتها الفعلية مائة سرير ‎)٠٠١(‏ .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1983 الموافق .؟
ونيو سنة 113156 ) أحدثت بيوتعامه ( الاصنام ) دار لأولاد
الشهداء تدعى العقيد بوغاره محمد سعتها الفعلية مالة
وثمانون سريرا ‎٠ )١8.(‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/83‏ الموافق .؟
إيولنيو سنة 193175 ) أحدثت بالعمرية ( عمالة المدية ) دارلأولاد
الشهداء تدعى بوسماحة احمد سمتها الفعلية مائة وثلاثون
سريرا (.؟١)‏ .

بموجب قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ ربيع الاول عام الموافق 2.؟
يوليو سنة 19767 » احدثت ببلى ورثلان ( سطيف ) دارلاولاد
الشهداء تدعى بوزناد سالم سعتها الفعلية مالة سرير (.1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 185 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 1932137 » أحدثت ببوحمار ( عمالة باننة ) دارلاولاد
سريرا(.5٠١).‏

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1280 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنلة
7 يتضمن تحويل دار أولاد الشهداء الموجودة بغلفيلة
الى رمضان جمال ( سان شارل سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17850 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1913 + حولت دار أولاد الشهداء الموجودة
بفلفيلة الى رمضان جمال ( قسنطينة ) سعته الفعلية ثمانون
مريرا 0 .8) ‎٠‏

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكبة والنلقل

مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١13/3‏ الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 19763 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام ‎١3/5‏ الموافق
"1 يوليو سلة 717 + عين السيد بلقاسم قدواني ثالبا
لمدير القضايا المشتركة والاستغلال بمديرية المواصبلات
السلكية واللاسلكية .

قراران مؤرخان فى ‎١١‏ محرم عام 100 الموافق ‎1١‏ ابو
. سنة 191616 يتضمنان تعيين مكلفين بمهمة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 1/5 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 19367 4 عين السيد علي كواش مكلفا بمهمة بالرقم
الاستدلالي الاجمالى .

بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ محرم عام 180 الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 1927 6 عين السيد عبد الرحمن وراري مكلفا
بمهمة بالرقم الاستدلالي الاجمالى .

وسرى مفعول هذين القرارين ابتداء من تاريخ تنصيب

واد ا ‎١‏ المسداضحت تت

