
٠“

فزانين واوامجرٌ

أمر رقم 646 - ؟؟ مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/84 الموافق
؟؟ مايو سنة 1914 تتهم بموجبسه المادتان 139 و 102 من
الامر رقم 77 0 المؤرخ فى + ربيع الاول عام 1388 الموافق
‎١7‏ يونيو سنة 1979 والمتضمن قانون الصفقات العمومية

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛
والتخطيط ؛ ووزير التجارة »

وبمقتضى الامر رقم 65 81 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1385 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تاس
الحكومة )

وبعد الاطلاع على الامر رقم 49 .4 المأرخ فى 4 ربيع
الاول عام 9م17 الموافق 17 يونيو سنة 1137 والمتضمن
قانون الصفقات العمومية ولا سيما المادتين 14 و6124

يأمر بمايلي :

المادة الاولى : ان تشكيل اللجلة المركزبة للصفقات
المنصوص عليه فى المادة 149 من الامر رقم 37 ب ‎٠.‏ المؤرخ
فى 9 ربيع الاول عام م١‏ الموافق 17 يونيو سنة لات
والمشار اليه اعلاه » بتمم كمايلي :

ممثل واحد عن الحزب ( المديرية المركزية ) »

ممثل واحد عن وزير الدفاع الوطني ( الدرك الوطني ) ؛

ممثل واحد عن وزير الداخلية ( المديرية العامة للامن
الوطني ) .

المادة ؟ : ان تشكيل اللجنة العمالية للصفقات المنصوص
عليه فى المادة ؟؟ من الامر رقم 7 ب .2 المؤرخح فى ربيع
الأول عام 13/89 الموافق 17 .يونيو سئة 1939 والمشار اليه
اعلاه ) يتمم كمايلي :

م ممثل واحد عن الحزب )

ب ممثل واحد عن الدرك الوطني )

ممثل واحد عن المديرية العامة للامن الوطنى *

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 6 رببع الاول عام 8م19 الموافق 7 مايو
سنة 1141 2

هواري بومدين

