
‏مرسوم رقم 87-74 مؤُرح فى ‎١١‏ صفر عام4 ‎١28‏ الموافق ؟؟

‏ونيو سنة تحكذا المتضمن تعديل ميزانية التسميار الخاصسة

‏بوزارة الشؤون الاجتماعية ( المصالج المشتركة والممسالح
الخارجية للصحة العمومية والسكان )

‏- ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بناء على قانون المالية رقم 491-77 المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
1 ولا سيما مادته العاشرة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١8‏ المؤرخ فى + يناير سنة
84 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون المالية لعام
4 لوزارة الشؤون الاجتماعية ( المصالح الملشتركةوالصالح
الخارجية للصحة العمومية والسكان ) ‎٠‏

‏وبناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى *

‏- يبرسم م يل :

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 19384 اعتماد صلغهة
مائة وعشرون ألف دينار (١٠٠١٠؟‏ دج ) مطبق فى ميزانية
وزارة الشؤون الاجتماعية ( المصالح الملشتركة والمممسالج
الخارجية للصحة العمومية والسكان ( في الابواب المقيدة فى
الجدول أ الملحق بهذا المرسوم +

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19764 اعتماد مبلغه مالة
وعشرون ألف ديئار (50 00ر10 دج ) يطبق على ميزانية وزارة
الشؤون الاجتماعية ) الصالح الملشتركة والمصالح الخارجية
للصحة العمومية والسكان ) وفى الباب المقيد فى الجدول_بب
الملحق بهذا المرسوم *

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١885‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة كتتكل

‏احمد بن بلةا م ول لاا

‎٠8‏ صف عام دود ب

‏جدول أ -
بم_تببمبسببببسلبستبيستت

‏الاعتمادات
‏العناوين تا

‏الأبواب المفتوحة

‏وزارة الشؤون الاجتماعية

‏المصالح المشتركة والمصالمح
الخارجية للصحة العموميسسة
والسكان
العنوان - ‎١٠‏ وسائل خدمات
الجزء الرابع ب أدوات وتسيير
المصالح مصلحة مكافدة الامراض
والاوبئة وفرقة النشاط الصحى
الجماعى - الادوات والتسيير
المادة ؟ ‏ مختبرات الصحسة
العمومية م
العنوان ؛ ‏ التوسطات العمومية
الجزء السابع احتياطت
مساعدات لمختبرات البحث
العلمى
مجموع الاعتمادات الملغاة ‎٠٠‏

‎7 ٠١

‏بر دج

‎7 - ٠
‏دج‎

‏مدر دج

‏جدول - ب
وزارة الشمؤون الاجتماعية

‏المصالح المشتركة والمصالج

‏الخارجية للصحة العموميمسة

‏والسكان

‏العنوان 5 ب توسطات عمومية
الجزء السابع ب احتياط

‏باستور للجزائر وبعض تحضيرات

‏هذه المنظمة

‎١١“‏ - لا
دج

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة مر دج

‏مرسوم رقم 181-14 مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13984 الموافق
"؟ يوليو أسلة ‎١1١4‏ إيتضمن اتنظيم. حجز السيارات الى
وقعت المخالفة فى شألها من حيث الغريبة الغريدة عل السيارات

‏م ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

‏ىأ

‏بناء على تقزير وزير الاقتصاد الوطنى
ب بمقتضى قانون المالية رقم 497-77 المؤرخ فى ١؟ديسمير‏
سنة 14337 ولا يما موادةه 17 ر الإر آلا

‏- يبرسم ما يل :

‏المادة الاولى : فى حالة مخالفة الضريبة الفريدة المؤسسة
على السيارات بموجب المادة 317 من قانون المالية رقم ‎١‏ -
3 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 19332 + يقوم الاعوان
المؤهلون المشسار اليهم فى المادة 75 من القانون المذكور حين
مشاهدة المخالفة بتحرير محضر ويعمدون لسحب البطاقة
الرمادية المتعلقة بالسيارة وبسلمون المخالف ورقة خصوصية
سارية المفعول لمدة أربعة آأيام وتقوم خسلالها مقام البطافة
الرمادية *

‏المادة ؟ : يمكن للمخالف خلال أربعة أيام الموالية لعاري
تحقيق المخالفة أن يأخذ البطاقة الرمادية من المصلحة التى ينتمى
اليها العون محرر المحضر بعد تقديمه الورقة الخصوصية
والوصل المضعر بدقع الغرامة *

‏وفى انتهاء هذا الاجل فلا يتم أخذ الورقة الرمادية الا
من قابض التسجيل التابع لمحل سكن المخالف بعد تقديمة
نفس الوثيقتين المشار اليهما فى الفقرة أعلاه ‎٠‏

‏المادة ؟ : اذا لم يجر دفع الضريبة الفريدة على السيارات
والغرامة فى أجل شهر واحد ابتداء من تاريخ تحرير محضر
مشاهدة المخالفة , يعمد المدير الاقليمى للتسجيل الى حجز
السيارة موضوع المخالفة , وتوضع السيارة المحجوزة فورا فى
مستودع الحجوز أر فى مرآب تعينه لهذءالغايةمصلحة ا لتسجيل
وأملاك الدولة ؛, ولا تودتع فى أى حال من الاحوال بيد مالكه ‎٠‏

‏المادة ل : ان المصالح التى أجرت الحجز تحرر فورا محضر
تسليم السيارة الى مصلحة املاك الدولة التى تعمد الى بيعها
بالمزاد العلنى على طر يقة العروض المختومة للسيارات الحجوزة
المسلمة اليها +

‏المادة ه : يؤول ثمن البيح للخزينة بعد استيفاء الحقوق
العادية وما أضيف اليها الثى تدفع الى مصلحة الشسجيل و تقيض
أيضا من ثمن البيع نفقات المستودع والحراسة والنقل ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : فى حالة عدم استيفاء ثمن بيع السيارة يجرى
المدير الاقليمى للتسجيل التابعة فيما يخص أملاك المخالف
الشخصية حسب الاصول العادية فى قضايا التسجيل لتحصيل
المبالغ المستحقة لمصلحة التسجيل والخزيئة

‏المادة لا : يكلف وزير الداخلية ووزير الاقتصاد الوطني
ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ووزير الفلاحة
كل فيما بخصة يتنفيذ هذا المرسوم الذى إنشعر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/4‏ الموافق ؟؟ يونيور
سنة كلحل

‏احمد بن بلة

6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر عام ‎١١86‏ ف

‏مقرر مؤرحخ فى ‎١‏ مجرم عام 4 الموافق ‎٠١‏ مايو سنةئح؟٠‏
بتتميم المادة الاولى من القرار الصادر فى ‎١8‏ ابريل سنة
‎١64‏ المحدد نوع وعدد سيارات وزارة الفلاحة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى +

‏- بمقتضى المقرر الصادر فى ‎٠١8‏ ابريل سنة 19315 المحدد
نوع وعدد سيارات وزارة الفلاحة *

‏يقرر ما ل :

‏المادة الاولى : تتمم المادة الاولى من المقرر الصادر فى ‎١‏
‏ابريل ا سنة ‎١1972654‏ المشسار اليه أعلاه كما بلى :

‏والمقرر رقم ١9/76٠/رقب‏ الصادر فى ‎١١‏ فبراير ا سئة
احا +
المادة ؟ : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى * محرم عام 1288 الموافق ‎١9‏ مايو
سئة ‎٠ ١115‏
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة : محمد بودرياس

‏وزارة الفلاحة

‏مرسوم مؤُر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/84‏ المرافق ؟؟ يولنيو سئة
‎٠4‏ يتضمن تسمية رئيس مصلحة فى وزارة الفلاحة
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 09-7 الصادر فى ‎١#‏ مارس
سنة ‎١٠١715‏ القاضى بتنظيم وزارة الفلاحة والاصلاحالزراعى .

‏وبناء على اقتراح وزير الفلاحة +

‏يرسم ما بلى :
المادة الاولى : يسمى السيد مستغانى محمد شرف ؛ رئيس
مصلحة فى وزارة الفلاحة ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالمزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1116 +

‏أحمد بن بل

‏وزارة الشدؤون الاجتماعية

‏مرسوم مؤرحخ فى ‎١١‏ صفر عام 1284 الموافق 3؟؟ _يوليو سئة
64 يتضمن انتداب لمهام ناتئب مدير فى وزارة الشدؤون
الاجتماعيسة

‏ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم ‎٠7-77‏ الصادر فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 193 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

‏مم وبناء على اقتراح وزير الشؤون الاجتماعيه +

‏يبرسم ما بلى :

‏المادة الاو : ينتدب السيد حسين الحاج لمهام نائب مدير
لليد العاملة ابتداء من ‎١#‏ فبراير سئة ‎٠75‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية تنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١132884‏ الموافق ؟؟ يونيو
سئة ‎١٠175‏ +

‏احمد بن بلة

‏اللو + هت

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1384 الموافق 3 يوسو سئة
64 يتضون انتداب مهام نائب مدير فى وزارة الشسؤون
الاجتماعيسة

‏ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 17 -؟+8 الصادر فى ‎١5‏ يوليو
سنة 1937 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين. +

‏وبناء على اقتراح وزير الشؤون الاجتماعية *

‏يبرسم ما بل :

‏المادة الاولى : ينتدب السيد بسطة عبد القادر لهام نائب
مدير ابتداء من أول .يونيو سنة كتحا +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية لاجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١2/84‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة 5تحل ‎٠‏

‏أحمد بن بلة

‏سس

‏قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 18864 لأوافق أول يونبو سئة
4 بتحديد المبلغ الذى يؤدى عن أيام الاستشفاء فى مركز
بيار ومادى كودى

‏ان وزير الشؤون الاجتماعية
‎٠١‏ صفر عام ‎١7085‏ اه

‏بمقتفضى القرار رقم ‎٠٠48‏ الصادق عليه بموجب

‏الملرسوم الصادر فى 4 يناير ‎١1959‏ والمغير بالمقرر رقم 9
ا » المصادق عليه بالمرسوم الصادر فى 6 مايو 198 والقاضى
باحداث وتنظيم مركز بيار ومارى كورى ( المركز الجزاثرى
لمكافحة السرطان )

‏وبمقتضى القرار الصادر فى ١؟‏ ابريل 1921 المتضمن
النظام المالى لمركز بيار ومارى كورى ولا سيما المادة السادسة
من العنوان الاول ( مسائل عامة ) من ملحق القرارالمذكور *

‏وبمقتفى القرار الصادر فى ‎٠‏ ينايبر 195948 القاضى
بتأسيس الطريقة الجديدة لحساب الاجرة اليومية *

‏وباقتراح من نائب مدير المستشفيات *

‏- يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان المبلغ الذى يؤدى عن أيام الاستشفاء الملطبق
على المرضى من النوع الثالث الذين يغالجون فى مركز بيار
ومارى كورى يحدد بالنسبة لسنة 1975 بستين دينارا (١1ج)‏

‏المادة ؟ : يضاف على هذا المبلغ اليومى ما قدره ١/ربالنسبة‏
للمرضى من النوع الثانى و ‎3٠0‏ بز بالنسبة للمرضى من النوع
الاول *

‏المادة ؟ : يسرى مفعول هذا المبلغ اليومى المحدد غلى الكيفية
أعلاه ابتداء من أول يتاير ‎١975‏

‏المادة 5 : يكلف مدير مركز بيار ومارى كورى وقابض
المؤسسة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

‏وحرر بالجزائر فى ؟ّ<أ محرم عام 154 الموافق أول
ينيو سنة ‎١١765‏
‏نيابة عن وزير الشمؤون الاجتماعية وبتفويض منه مديرالديوان:

‏أرزقى عزى

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١132/84‏ الموافق ‎١8‏ يونيو سنة65٠‏
بوضع نظام جديد لمحطة دلالة السفن فى ميناءى وهران وأرذيو

‏ان وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل *

‏بمقتضى القانون رقم ‎٠7-7‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1977 القاضى بتمديد سريان التشريع النافذ الى ‎١‏
‏ديسمير سنة 1937 حتى صدورأمر جديد ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون المؤرخ فى 8/؟ مارس سنة 14778 لمتعلق
بنظام دلالة السفن فى المياه البحرية *

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ا أوت سنة ‎٠579‏ التضمن
وضع نظام عام لدلالة السفن فى السواحل الجزائرية ‎٠‏

‏وبمقتشى النظام المحلى لمحطة دلالة السفن بوهران -مرسى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نتيا

‏الكبير الملحق بالمرسوم المشسار اليه أعلاه والمؤرخ فى 7 أوت
سئة 1979 والنصوص التى غيرته +

‏وبمقتفى قرار الوالى العام المؤرخ فى ‎١١‏ مارس ا سنة
‎١77‏ المتضمن وضع نظام محلى لدلالة السفن فى محطة أرزيو
والنصوص التى غيرته ‎٠‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى /ا؟ إيونيو سنة ‎٠1977‏ اللتضمن
تغيير النظام المحلى لمحطة دلالة السفن فى مرسى الكبير *

‏وبمقتضى القرار الصادر فى ‎١8‏ يوليو سنة ؟تك٠‏
المتضمن احداث محطة وهران أرزيو

‏وبناء على الرأى الذى أدلت به الجمعية التجارية ‎٠‏

‏وبناء على الرأى الذى أدلت به الغرفة التجارية ‎٠+‏

‏- وبناء على الرأى الذى أدلى به نائب مدير البحرية
التجارية والمصايد البحرية

‏- وبناء على اقتراح مدير النقل *

‏يقرر ما ص :

‏المادة الاولى : تلغى مقتضيات النظامين المحليين لمحطتى دلالة
السفن فى وهران وأرزيو المشسار اليهما أعلاه . وتعوض بالنظام
المحلى لمحطة وهران وأرزيو الملحق بهذا القرار +

‏المادة ؟ : يكلف مدير النقل بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى /ا صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١8‏ يونيو
تتح ا

‏احمد بو منجل.

‏النظام المح لمحطة دلالة السفن بوهران وآرزيو

‏المادة الأولى : حدود محطة دلالة السفن المسماة محطة
وهران - أرزيو هى :

‏من جهة فى أطراف ميناء وهران : :

‏الخط الواقع فى الدرجة 5٠؟‏ على حصن لامون *

‏الخط الواقع فى الدرجة ‎١/9‏ على رأس كنستيل *

‏التساحل الواقع بين هاتين النقطتين *

‏ومن جهة أخرى فى أطراف ميناء أرزيو :

‏خط عرض منار أرزيو وخط طول برج كنيسة بطيوة
( سان لو )

‏ان دلالة السفن اجبارية داخل هذه الحدود وعلى كل باخرة
تستغنى عن دلالة بسبب حمولتها , بمقتغى المادة ؟ من القانون
المؤرخ فى 8؟ _مارس ا سنة 198 أن ترفع عند دخولها الى
منطقة الدلالة ضوءا أحمرا ظاهرا فى أطسراف الافق +
وموضوعا فى مكان تام للظهور ؛ والا فان السفيئة تؤدىوجوبا
ححا

حق الدلالة اذا توجه الربان اليها بدون هذه الاشارة *
وقد حدد عدد ربابنة الدلالة بالمحطة باننى عشر + يشرف
عليهم رئيس دلالة ‎٠‏
‏ويقوم الربابنة بالخدمة تباعا على حسب دور القائمة
وبتشاركون فى الاجور *
وتوزع المداخيل بين الربابنة حسب الشروط المضبوطة فى
النظام الداخلى ‎٠‏
‏ولا يسمح لمترشح الى وظيفة ربان بممارسة أعماله بصفة
نهائية الا بعد اجتياز تدريب مدته سنة واحدة تمدد بفترات
التعطل فى حالة انقطاعه عن خدمة لسبب ما كالمرض أو غيره *
وفى حالة عدم ارتضاء طريقته فى الخدمة يمكن تسريحة
استنادا على تقرير موضح الاسباب يضعه رئيس ربابنة الدلالة
أو القائم مقامةه ‎٠‏
‏ولا يمكن فيما بعد أن يقبل أى دبان سرح يسبب قصوره
فى المهنة لاجتياز مباراة للحصول على نفس الوظيفة فى المحطة
التي كان تابعا لها +
اذا تبينت الكفاءة فى الربان عند انتهاء تمرينة_ برسم فى
وظيفته ويتلقى فيما بعد رسالة تعيين تثبته فى عمله ‎٠‏
‏يقوم بادارة مصلحة دلالة السفن الموجودة فى محطة وهران
أرزيو رئيس الدلالة يعين طبقا لمقتضيات المادة ٠؟‏ من القانون
الصادر فى 8؟ مارس سنة ‎١98‏ وباقتراح من ثاب مدير
البحرية التجارية , ويتقاضى رئيس دلالة السفن أجرة معادلة
لسهم الربان *
ويقوم بدرس طلبات المرشحين لوظيفة رئيس دلالة السفن
رئيس الدائرة البحرية ثم يحيلها على الوزير بالطريقةالادارية ‎٠‏

المادة : يجب على ربابنة محطة دلالة السفن فى وغران
ب أرزيو أن تكون لديهم لمانية مراكب ذات محركات عل الاقل
منها :

أربعة مراكب حمولتها عشرة براميل على الاقل ذاتمحرك
طاقته من +9 الى ه* حصانا للقيام بالخدمة فى الخليج عند
رداءة الجو ‎٠‏

ب ومركبان حمولتهما أربعة .براميل على الاقل ذو محرك
طاقته من ‎١5‏ الى ‎١8‏ حصانا للقيام بالخدمة فى الخليج أثناء
صفاء الحو ‎٠‏

ومركبان حمولتهما برميلان على الاقل ذو محرك طاقته
من 8 الى ‎٠١‏ حصانا للقيام بالخدمة داخل الميناء ‎٠+‏

ويجب عل الربابنة أن يكونوا لتجديد العدة وتسديد
الاصلاحات المهمة صندوق احتياط يحدد أهميته وطربقة
استعماله النظام الداخلى المنصوص عليه فى المادة ؛؟ مسن
المقتضيات العامة ‎٠‏

وتكون أموال هذا الصندوق ملكا للربابئة عل أساسأقساط
فردية متعادلة +

وتخضع المراكب والزوارق الج م التى يستعملهاالربابئة
للقيام بخدماتهم , لواجب التسجيل فى دفتر الملاحين الجماعى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر عام 6م١١‏ ف

‏المادة ؟ : يصبح ربابنة محطة وهران - أرزيو لدلالةالسفن
ملاكين للعدة التابعة لمحطتى وهران وأرزيو السابقين بتاريخ
أول مايو سئة ‎١537‏

‏المادة ؛ : يكون صندوق يدعى صندوق العدة وهران -
أرزيو تخصص مبالغه لشراء العدةو تعو يضهاو تسد بدالتصلي<دات
الكبيرة عند الضرورة ؛ ولا يجوز أن تكون أموال هذا الصندوق
الذى يكون بخصم من المداخيل الاجمالية للمحطة أقل من ربع
قيمة العدة على أساس اعتبار زيادة القيمة الناتجة عن الاقتناءات
الجديدة أوالإصلاحات المهمة +

‏وكل نفقة لتسديد الشراءات أو الاصلاحات يكون من نتيجتها
رقع قيمة العدة تؤخذ من أموال هذا الصندوق وتصير زيادة
فى القيمة الاصلية بمبلغ معادل *

‏وتحدد النقابة اثر اجراء كل اصلاح عام ما يحمل من نفقة
على حساب الاستغلال وما يحمل على صندوق العدة ‎+٠‏

‏وفى حالة انفصال الربان عن العمل يرد اليه النسهم
يملكه فى صندوق العدة بنفس الشروط التى إبرد اليه -
أساسها سهمه فى العدة +

‏وبمناسبة وقف حسابات كل سئة مالية تحدد النقابة قيمة
العدة خلال السنة الجارية مع مراعاة ما يحدث من نقص فى
القيمة بسبب الاستغلال أو زيادة فيها يمكن أن تكسبها العدة
يما يجرى فيها من اصلاحات مهمة +

‏ويمكن لهذا الصندوق عند الحاجة وعندما تكون مواردوغير
كافية أن يطلب قروضا من صندوق التقاعد شريعلة تسديد
القروض فيما بعد *

‏المادة ه : يدفع للربان الذى ينسحب من العمل. ويسرح
منه سهمه من أموال صندوق العدة ومبلغ آخر يمثل ‏ سهمة
فى قيمة العدة ‎٠‏

‏وعلى الربان الذى يلتحق بالمحطة للعمل بها أن يدقع لنفس
الصندوق مبلغا معادلا أما فى دفعة واحدة أو فى دفعات عديدة
واما بخصم 70 // من أجوزه *

‏المادة + : يجب على ربابنة محطة دلالة السفن فى وهران

‏أرزيو أن يشكلوا نقابة مهنية امتثالا لمقتضيات المإدة +3 من

‏النظام العام للمحطة ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : يكون بمحطة دلالة السفن فى وهران - أرزيو
صندوق تقاعد واعانات يؤول اليه ما كان لصندوقى محطنى
وهران - وأرزيو من أموال وما عليهما من ديون عند أول مابو
سنة 1977 ؛ ويقوم هذا الصندوق على أساس شروط يحددها
النظام الداخلى للصندوق الجديد بدفع :

‎١‏ رواتب التقاعد واعانات لرؤّساء محطة الدلالة والرؤساء
والربابئة ولأراملهم وأيتامهم ‎٠‏

‏اعانات مؤقتة ذات صيبغة تبرعية ومؤقتة للعسال
المساعدين فى دلالة السفن

‏المادةٌ ن : تتألف موارد صصندوق التقاعد والاعانات المحطاتى
وهران - أرزيو لدلالة السفن من
‎٠١‏ صقر عام 1786 اف

‎١١‏ - دخل أموال الصندوق الجديد الحاصلة من امتزاج
الصندوقين السابقين أو من المبالغ التى يمكن أخذها من المال
الاحتياطي ‎٠‏

‏؟ ‏ المبالغ المخصومة من مجمل المداخيل التابعة للمحطة
والمقررة فى المادة ؟ من النظام العام لمصلحة دلالة السغفن على
السواحل الجزائرية الملحق الى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ أوت
اكد

‏* - الدفعات الشخصية التى يؤديها رئيس دلالة السفن:

‏والربان الرئيس والربابئة والنصوص عليها فى القواتين
الاساسية والنظام الداخى للصندوق *

‏المادة 9 : فى حالة ما اذا كانت مداخيل أملاك الصندوق
تفوق تكاليفه فان الفائض من الموارد يوزع تحت شكل ربح
للمتقاعدين ضمن حد مبلغ الجزء المعين من رائب تقاعدهم بينما
تخصص الزيادة للصندوق الاحتياطى ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تدير الصندوق لجنة تتألف من :

‎٠ ‏رئيس الدائرة البحرية بصفتة رئيسا‎ - ١

‏؟ ‏ ثلانة ربابنة معيئين من طرف زملاثهم بصفة أعضاء ‎٠‏

‏تضع اللجنة النظام الداخلى والقوانين الاساسية للصندوق
الجديد وتعرضهما على مصادقة الوزير كما تحدد مبلغ رواتب
التقاعد وتبت فى طلبات المعونة وانتمسك المحاسبة *

‏المادة ‎١١‏ : تطبق مقتضيات هذا النص الخاصة بالتنظيم
المالى للمحطة بطريقة رجعية ابثداء من ‎١‏ هايو سنة 17 +
المادة ‎١١‏ : ان السفن الجزائرية والاجنبية التى تحمل أكثر
من 160 برميلا تؤدى عن كل برميل من الحمولة الصافية
الحقوق المبينة بعده من غير أن يكون هذا الاداء ناقصا عن ‎١٠9‏
‏ديئارا :

‏ام ءرء ديئار عند الدخول *

‏/ءر + دينارا عند الخروج *

‏,.وتضاف زيادة قدرها ه؟ 7 للعمليات الجارية ليلا يعنى :

‎١‏ من الساعة السادسة مساء الى السادسة صباحا بتوقيت
جرينيتش ابتداء من فاتح اكتوبر الى نهاية فبراير *

‏ب ب من الساعة الثامئة مساء الى الساعة الخامسة صباحا
بتوقيت جرينيتش ابتداء من فاتح مارس الى نهاية ديسمير *

‏تؤدى السفن الراجعة نصف التسعيرات *

‏وعلاوة على الحقوق أعلاه سيقبض الى غاية ١؟‏ ديسمبر سنة
108 عن كل برميل من العيار الصافى رسم تجهيز قدره :

‏آ*رء دينارا عند الدخول

‏؟ءرء ديثارا عند الخروج

‏المادة ‎1١"‏ : تؤدى السفن الحربية الجز

‏كل برميل من الحمولة الصافية أو عن كل ثلاثة براميل من
النقل المدعو «واشئطن» وذلك فى عدم وجود الحمولة المحسوبة

‏الرية والاجنبية عن

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ياك
‏ثلشى الرسوم المقررة للسفن التجارية مع أداء يبلغ على الاقل
الحد الادنى من التسعيرات *

‏المادة ‎١6‏ : ان تغييرات الارساء أو التحرك يؤدى عنها نصف
التسعيرة أعلاه للدخول والخروج من غير أن يكون الاداء ناقضا
عن 50 دينارا *

‏ان عمليات الدلالة الثى يكون موضوعها دخول السفينة الى
حوض الترميم أو الخروج منه تتحمل رسما اضافيا قدره ‎٠١‏ /
وتفرض زيادة قدرها 78 بر على الحركات الجارية ليلا ‎٠‏

‏المادة ‎١٠١‏ : يساوى التعويض اليومى المنصوص عليه فى
المواد ‎137١‏ ؟3/ا7ر/؟ من النظام العام ثلاثين دينارا ويحسب
كل يوم قد شرع العمل فيه بتمامه *

‏ويمكث كل ربان على ظهر السفيئة اما بسبب قوة قامرة
واما باختيار ربان السفينة يكون له الحق فى نيل تعويض
إيومى يساوى عشرين دينارا وذلك بقطع النظر عن واجبات
الغذاء , وعلاوة على ذلك يكون له الحق :

‏فى ارجاعة الى مقره وفى ارجاع ثفقاته اليه بناء على طئلب
أصحاب السفينة وذلك ضمن الكيفيات المحددة للضباط انكا
نروله من السفينة خارجا عن ميناء جزائرى *

‏فى تعويض عن الغذاء قدره ٠؟‏ دينارا عن كل وجبة وفى
ارجاع ثمن السفر فى الدرجة الاولى الى محطة دلالة السفن ان
حدث نزوله من السفينة فى ميناء جزاثرى ‎٠‏

‏وفى حالة ركوب الدليل على ظهر سفينة تكون على وشك
الاقلاع أو التحرك ولم تجر هاتان العمليتان يؤدى له تعويض
قدره :
*؟ دينارا بين الساعة السادسة صباحا والسساعة
السادسة مساء بتوقيت جرينتش ا

‏+4 دينارا بين الساعة السادسة مساء والساعة السادسة
صباحا بتوقيت جرينتش *

‏وعندما يتجاوز انتظار الدليل ساعة قبل الاقلاع أو التحرك
يمنح له زيادة على حقوق الدلالة ‎٠0‏ دينارا عن كل ساعة من
الانتظار طيلة مدة وجوده على ظهر السفينة المعروضة لتجارب
أو القائمة باختبارات أو بعمليات ضبط الحركة وتحدد هذه
المدة باجتياز السفن مدخل الميناء الخارجى عند الدخول أو
الخروج ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يتقاضى الربان الدليل فى حالة وجوده مثفردا
على ظهر سفينة قاطرة لاخرى أعلى التعويضات التى تنخول له
الحق فيها احدى السفينتين وتحدد آجرة كل واحد منالدليلف
بحسب حمولة السفينة التى يركبها .*

‏المادة ‎١١‏ : تؤدى كل سفيئة ترسو طواعية فى الجون عند
القدوم تلثى التسعيرات الكاملة ( عند الدخول والخروج 4
وذلك فى حالة عدم ولوجها الميناء ‎٠‏ واذا ولجت الميناء فيما بعد
فستؤدى :

‏تلثى الدخول للارساء *.
محا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠"‏ صفر عام ‎١86‏ ف

‏ثلثى الدخول لولوج الميناء ‎٠+‏

‏فان أرست عند مخرج الميناء تؤدى تلثى حقوق الخروج
زيادة على الحقوق العادية المطلوبة عند الخروج *

‏ان السفن التى تخرج من المبناء المستقل لاجراء تجارب
أو اختبار آلات أو لضبط الحركة فى الجون أو فى عرض
البحر تعتبر راجعة وتدفع نصف حقوق الدلالة ‎٠‏

‏والسفن الراجعة هى السفن التى تدخل الميناء من جديد
لسبب طارىء وذلك فى ظرف الاريع وعشرين ساعة الموالية
لخروجها من غير أن ترسو فى ميناء آخر +

‏المادة 18 : يقوم الدليلون بايصال السفن الى أمكنتهاحسب
الاوامر التى _يصدرها رئيس الدلالة طبقا للأوامر العامة
والخاصة لمصلحة الميناء ‎٠‏

‏بلايم ات اعسلائات ‎٠‏

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏مديرية الطاقة والوقود
اعلان مزُرحخ فى 30 محرم عام 1284 الموافق فانج إيونبيو سنة
164 يتضمن التصريج بمساحات حرة على أثر عدم تجديد
رخصة خاصة فق ب نف لتنقيب عن الهيدر وكار بور فى الصحراء

‏نظرا لعدم تجديد رخصة خاصة فق لط بالتنقيب عن
الهيدروكاربور المسماة «المضربة» الممنوحة لشركة المسامهمات
فى التنقيب والاستغلالات النفطية ( كوباريكس ) , فقد أعلنت
حرية.المساحة الداخلية فى المنطقة المبينة فيما بعد والتى تتصل
رؤوسها مع الخطوط المتقاطعة فى ترتيب الخطوط الجغرافية
غرينوتش ‎٠‏ وان اضلاع هذه المنطقة المحددة بضم الرؤوس
تتباعا هى أقواس طولية أو عرضية *

‏نقط أطوال شرقية عروض شمالية
‎١‏ رلا ٠ر١‏
ْ + رلا ٠ر5‏
كي رلا ١ر5‏
ّ + عرلا *ر9
ر0 رم ٠ر١‏
3 بعرم ارح

‏تقدم طلبات الرخص الخاصة فقط بالتتقيبعن الهيدر وكار بور
لتمام أو جزء من المنطقة المحددة المذكورة لدى مديرية الطاقة
والوقود 9 الرشحة دينيزفيرية حيدرة ‏ الجزائر ( دائرة 8م )

‏وزارة الارشاد القومى

‏آلات ‏ أدوات *
ماكينات الخياطة ‎٠‏

‏مراكز التجارب ‏ مقاييس كهربائية ‎٠+‏

‏أدوات المكتب +
هذه الادوات مخصصة لتجهيز المؤسسات المدرسية التابعة
للتعليم التقنى ‎٠‏

‏المدة المحددة لاستلام العروض : 5؟ يوما كاملة تلى تاريخ
نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية ‎+٠‏

‏يجب توجيه العروض لوزارة الارشاد القومى والتربية
الوطنية ونيابة مديرية التجهيز المدرسى والجامعى - المكتب
الثانى - طريق القولف - الجزائر - بواسطة البريد وظطرف
مضمون *

‏أجل سريان العروض : ثلاثة أشهر كاملة تلى تاريخاغلاق
استلام العروض *

‏تطلب أو تسحب جميع المستندات المتعلقة بطلب العروض
هذا من وزارة الارشاد القومى ووزارة التربية الوطنية .ونيابة
مديرية التجهيز المدرسى والجامعى ‏ المكتب الثانى طسريق
القولف ‏ الجزائر + :

‏زارة تجديد البثاء والاشغال العمومية وزائة
و > 0 و قل

‏اعلان

‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية طلبا لمصادقة الادارة العليا على اقتراح يرمى الى تطبيق
تسعيرة جديدة متعلقة بنقل معادن الحديد الموجهة رأسا من
وادى الكبريت الى عنابة محطة السكك الحديدية أو الىدوزرفيل
مفترق الطريق *

‏تخالف بصفة استثنائية مقتضيات المادة ‎١64‏ من نظام
الخطوط المستغلة فيما يخص تطبيق التسعيرات الجديدة التى
يجري بها العمل ابتداء من فاتح .يناير سئة ‎١7254‏ *

‏المطبعة الرسمية - الجزائر
