
وحسن تسير الاقتصاد الوطلى ») خاصة .
( والباقى بدون تغيير ) ‎٠‏

أمر رقم 176 101 مؤرخ فى ؟؟ دبيع الاول عام 19/857
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 197676 يتضمن الفاء وفتح اعتمادات
فى ميزانية الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١380‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 15 - .2 المؤرخ فى م رمضانالجمعة ؟ ربيع الثانى عام 17785 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 214

عام 1985 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١915‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 1237

ب وبمقتخى المرسوم رقم 2637 ا المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/80 الموافق ‎1١‏ ينابر سنة 1937 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعى عن
سنة يتح

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1380 الموافق ‎١١‏ ينابر سنة 1917 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الصناعة والطاقة عن ستة
ال

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 127 اعتماد قدره
مائتان وخمسون ألفه دينار (...ر.8؟ دج ) مقيد وميزانية

"الدولة وفى الابواب المبينة فى الجدول «ا» الملحق بهذا الامر .

المادة ؟ : بفتح فى ميزانية سنة 15176 اعتماد قدره مالتان
وخمسون ألف دينار (...ر.8؟ دج) يقيد فى ميزانية الدولة
وفى الابواب المبينة فى الجدول «ب» الملحق بهذا الامر .

المادة » : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/83 الموافق ‎1١‏
‏يوليو سنة 13327 .

هواري بومدين

الجدول «1»

الإبواب

العنساوين

الاعتمادات الملغاة بالدينار

وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الشالث
وسائل المصالح
القسم الخامس
اشغفال الصيانة

.١-- 5

صيانة واصلاح البئابات الادارية

مر

العنوان الرا بسع
التدخلات العمومية
القسسيم الراء
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتدخلات

1-6

الاعانات المؤداه للجمعيات الفلاحية للاحتياط لاجل أشغفال

ومصاريف تسيير مكاتب وسيارات مدربى الجمعية الفلاحية

للاحتياط

المجموع العام للاعتمادات الملغاة

أ١١.ررم‎

7#.

الجسدول «ب »

العناوين

‎١|‏ الاعتمادات المفتوحة بالديئار

‏وزارة الصناعة والطاقة
العنوان الشالت
وسائل المصالح
القسسيم الرابسع
الادوات وتسيير المصالح

‎٠-84

‏المصالح الخارجية ‏ التكاليف الملحقة

‏المادة ؟ ‏ البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ماري
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثشالت
التدخلات العمومية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 13081 ه

النشاط الاقتصادى . التشجيعات والتدخلات

7-4 مكافحة الامراض الحيوانية

العناوين الاغتمادات المفتوحة ( دج )
القسسم الرابسع
مد مره أ
الجموع العام للاعتمادات المفتوحة ‎"٠.‏

وزارة المالبية والتخطبط

