الجزائرية لاستيراد الاخذية (جياك) .

وزارة السباحة

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ محرم عام 7م13 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة
تحدد بموجيه اختصاصات مديريات الإدارة المركزية
لوزارة السياحة

ان وزير السياحة +

ب بمقتضى المرسوم رقم 1-233؟ المؤرخ فىه؟ رمضان عام

: يقرر ما بلى *
المادة الأولى : تحدد اختصاصات الكتابة العامة لوزارة
السياحة كما بلى :

تكلف الكتابة العامة » علاوة على الاختصاصات الآيلة لها
بصفة عامة 6 بتنظيم العسلاقات بين الوزارة وبين مختلف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ك١‏ محرم عام /ا8م؟1 ف

الهيثات الدولية للسياحة + ومنها الاتحاد الدولى للمنظمات
الرسمية للسياحة واللجنة الافريقية للسياحة » واللجنة
المغربية للستياحة » والتحالف الدولى للسياحة » والاتحاد
الدولى السياحى للصحفيين والكتاب » والاتحاد العسربى
للسياحة » وجمعية وكالاتالاسفار + والاتحاد الدولىلوكالات
السفر + والجمعية الدولية الفندقية والجمعيات الدوليبة
الاخرى .+

وتتولى كذلك مهمة الدراسة والقيام بتمثيل الوزارة فى
المؤتمرات وجميع المتقيات المماثلة لها .

وتكلف أخيرا بتحليل الصحافة الوطنية والدولية ء؛
وتحضير المجلات الاخبارية والمستندات العامة المعدة للوزير

. وبتحضير ونشر البلاغات والعلاقات مع الوزارات والهيشفات

العمومية الاخرى .

المادة ؟ : تحدد اختصاصات مدئرية الادارة العامة
كما يلى ؛

: ‏تكلف المديرية الفرعية للموظفين والآدوات‎ - ١

بالتوظيق ؛

بحركة موظفى الادارة المركزية والمصالح الخارجية
وبتنسيير أحوالهم الادارية »

بالنراعات المثعاقة بالموظفين +

بالقوانين الاساسية الخاصة والانظمة الخامسة
بالتعويضات ؛

بالخدمات الاجتماعية والشؤون العامة »

بجمع الطلبات الخاصة باد وات واللوازم المختلفة )

بتتبع الالتزام الخاص بمصاريف الادوات )

ا بتسيير وصيانة السيارات المخصصضة للوزارة والبنايات

والمنقولات 6

بجرد الادوات والمحاسبة الخاصة بها »
بادارة المخزونات + ا

- تكلف المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة العامة :
- بتحضير وتطبيق ميزانية التسيير ؛
بتطبيق ميزانية التجهيز ؛

- بالالتزام بالمصاريف >
بتفويض الاعتمادات )

باعداد الجداول الشهرية »

بتصفية المصاريف والأمر بصرف النفقات الملتزم بها 6
بالاشفال الميكانوغرافية )

ب بجمع حوالات الصرف )6 ‎٠‏

ب باصدار سندات التحصيل الخاصة بمقبوضات
الميزانية ؛ ب
ب بمصاريف الاستغلال المباشر »

م بمسك المحفوظات الحسابية «الثلاثاء 18 محرم عام 1/5 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية لد

المادة ؟ : تحدد اختصاصات مديرية السياحة كما يلى :
‎١‏ - تكلف المديرية الفرعية للدراسات التقئية :

باعداد جيعالمشاريعالتقنية المتعلقة بالتجهيز السياحى
للجزائر » أو التكليف باعدادها »)

بتتبع انجاز وتنفيذ المشاريع المقررة »
أو العمومية المتعلقة بالتجهيز والبناء والتحويل )

بتحضير ميزانية التجهيز +

ل بمسك الاحصاء الخاص بالوسائل السياحية للجهاز
الاساسى والتجهيز والتركيب +

ب بتتبع التطور التقني للتهيئة والبناء والتجهيز ‏

بابداء الرأى حول جميع الدراسات الخاصة بالجهاز
الاسامى .

بالاجراءات الخاصة بملفات المتدربين »
© - تكلف المديرية الفرعية للعلاقات العمومية : .
بالتوعية وتنظيم الدعاية ومخططات النشر السياحى +
باعداد وطبع وتعميم نشرات وزارة السنياحة
كالمينشورات والاعلانات والبطاقات . والمجلات وطبعات الدليل
وأوراق الاعلان المختلفة ؛
بجمع وتعميم جميع الاستعلامات والمعلومات السياحية
فى الجزائر والبلاد الأجنبية 6
_ بدراسة واستعمال جميع وسائل النشر الاخرى
كالسينما » والنقل الاذاعى والشريط الصحفى والراديو
| والتلفزيون والمعارض والأسواق والتصوير ‎٠‏
‏الممادة © : تحدد اختصاصات مديريةٌ المراقبة كما يلى ؛
‎-١‏ تكلف المديرية الفرعية للمصالح الخارجية :
- تكلف المديرية الفرعية للتنظيم : شخي الخصوص التشريعية والتنظيمية الصادرة عن
ء وزارة ياحة 6
باعداد مشاريع“النصوص التشريعية والتنظيمية ِ ا 1 :0
ُ جميع يع لق يه بالقاء با القنمسة : ِ- 1 ألا
ماعدا القرارات التى تكون موضوع مقرارات فردية ؛ بالقيام باعمال التنسيق بين لمصالح الخارجية

والمتعلقة بصيانة وتنمية النشاط السياحي ؛
باعطاء الآراء المعللة فى مشاريع النصوص القانونية بتحديد وسائل الدعم والتنشيط الممكنة للجمعميات
الصادرة عن الوزارات الاخرى »

والشركات المحلية للاستغلال والتنمية »
ب بدراسة جميع القضابا التابعة للنزاع الادارى 6 بتفقد السوق الجزائرية والبحث عن اي استقلال
باعداد واستغلال الاحصائيات المتعلقة بالنشاطات | جديد فيها )

السياحية 6 بضمان ممارسة سلطة الوصاية بواسطة الانتدابات على
بالبحث عن المستندات الوطنية والدولية الخامسة

بالميادين المتعلقة بنشاطات الوزارة وتجميعها ؛

بالتحقيق فى العرائض والشكابات »
بتزويد مختلف المصالح بجميع العناصر الضرورية بالضبط اليومي لبطاقة مستندات قانونية وتقنية
لاشغالهم 6

تتناول كل ملك ؛
بتنظيم وضبط مكتبة الوزارة . بجمع كل عناصر الاستعلامات الخاصة بالقطاع السياحي
- تكلف المديرية الفرعية للتكوين المهنى :

الخاص .
‎١‏ تكلف المديرية الفرعية للمراقبات والنفتيش :
باحداث وتطبيق جميع الوسائل الخاصة بالتسكوين

بالحرص على تطبيق مجموع التشريعات التى تخضع

المهلى +6

لممنى . لها الإؤسسات والشركات والجمعيات السياحية ؛

: ‏باعداد البرامج والمناهج التربوبة الخامسة بالتعليم الملغات الخاصة بطلسات الاحازة وال‎ ٠

وبتعيين شهادات الدبلوم أو الشهادات التى قمر _._. ‎١...‏ - بدرس الملفات الخاصة بطلبات الاجازة والترخيص 6

بدرس ملفات الفنادق واللإطاعم والمؤسسات السياحية
الاخرى بقصد تصنيفها »)

باعطاء رأنها فى الاسعار المطبقة )

بتفتيش الاستغلالات السياحية ومراقبتها +

بتتبع تنظيم اقامة السياح . .

الممادة ه : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

الدروس )
باحصاء الاموال والاملاك الموضوعة تحت سلطلة او
' وصاية وزارة السياحة والقيام بالصيانة والمراقبة الادارية 6
- بتنظيم مراكز التكوين ومؤسسات التعليم التابعمة
للوزارة 6 :

‎٠‏ بدراسة قيم الاستخدام فى الفروع المهنية وتقدير
الوظائف الواجب احدائها ومدى الحاجة للموظفين التقنيين
الاختصاصيين فى كل فرع 6

‏٠م‏ بتنشيط التر قية الاجتماعية )

‏بالتنظيم الادارى للتدريبات واعطاء المنح #*

‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 17/889 الموافق ‎١١‏ ابريل
سنة 11177 ..

‏عبد العزيز معادي
الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ محرم عام 178 هف

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤُرح فى م محرم عام ‎١13/88‏ الموافق 18
ابريل سنة 1957 يتعلق بوضعية ومراقبة الموظفين المدرسين
للتربية البدنية والرياضية فى المؤسسات المدرسية

أن وزير الشبيبة والرياضة ؛

ووزير التربية الوطنية ؛

يقرران ما بلى ؛

الممادة الأولى : ان مدربى التربية البدنية والرياضية
ومعلميها واسناتذتها فى المؤسسات المدرسية ‏ بالرغم من
تبعيتهم لوزارة الشبيبة والرياضة ‏ يكونون تحت السلطة
المباشرة لرئيس المؤسسة المدرسية ) وبخضوون لنفس
. الشروط التى يخضع لها مدرسو المواد الاخرى .

وبهذه الصفة فتطبق عليهم الانظمة النافذة فى الملؤسسة .

الممادة ؟ : برسل مدربو. التربية البدنية والريافضية
ومعلموها وأساتذتها عن طريق رئيس المؤسسة التى يعملون
إفيها جميع مراسلاتهم الادارية الموجهة الى المفتشية العمالية
للشبيبة والرياضة +

المادة ؟ : بلرم رؤساء المأؤسسات بأن برسلوا مباشرة
الى المفتشية العمالية للشبيبة والرياضة جميع مراسلات
موظفى التربية البدنية والرياضية الموجهة الى ‎٠‏ هذه المفتشية
عن طريقهم ‎٠‏

ويجوز لهم عند اللزوم أن يعلموا بذلك المفتشية الاكادييية.

المادة : تحرر على نسختين تقارير رؤساء المؤسسات
المتعلقة يموظفى التربية البدنية والرياضية الذين يعملون
تحت سلطتهم » وبوجه أحدها الى المفتشية الاكاديمية قصد
الاعلام 6 وبوجه الآخر الى المفتشسية العمالية للشبيبة
والرياضة لاستغلالها اياه »

المادة ه : ان كل طلب صادر من أحد معلمى التربيبة
البدنية والرياضية + وكل اجازة مرضية أو شهادة نقل أو
تنقل ») يجب أن تتضمن الرأى المعلل لرئيس المؤسسة .

المادة 6 : ان المذكرات والمناشير والوثائق ذات الصبغفة
العامة الصادرة عن المفتشية العمالية للشبيبة والريافضّة
والموجهة الى رؤساء المؤسسات المدرسية بيجب توجيههيما

اليهم عن طريق مفتشى الاكاديميات .

المادة # : ان المذكرات والمراسلات ذات الصبغة الخاصة
الصادرة من المفتشيات العمالية للشبيبة والرياضة والموجهة
الى مدربي ومعلمي وأساتذة التربية البدنية والرياضية يجب
توجيهها اليهم عن طريق رؤساء المؤسسات .

المادة م : بعين فى كل مؤسسة مدرسية مدرس للتربية
البدنية والرياضية للقيام بالتنسيق بين رئيس الملؤمسسسة
ومدرسي التربية البدنية والرياضية ومدرسى المواد الأاخرى
حول المشاكل المتعلقة بجدول الأوقات والنشاطات بين مختلف
الاقسام .

المادة 6 : يؤهل مفتشو الشبيبة والرياضة وحدهم للقيام
بالمراقبة التقنية والبيداغوجية والتسيير الادارى الخاص
بمدرسي التربية البدنية والرياضية المحدد فى المادة الاولى
أعلاه .+

الممادة ‎٠١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية . ويسرى مفعوله
ابتداء من تاريخ نشره .

وحرر. بالجزائر فى م محرم عام 8م17 الموافق 18 ابريل
سنة احا .

وزير الشبيبة والرياضة

عبد الكريم بن محمود

وزير التربية الوطنية
أحمد طالب

قرارات عمال العمالات

