سنة 1111

هواري بومدين

أمر رقم 66 - /37 مؤرخْ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق
مابيو سئة 1919 يتضمن احداث مركز وطني التطليم
المعمم والمتمم بالمراسلة عن طريق الاذاعة والتلفزيون

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية .

وبمقتضى الامر رقم 66 - ‎١/8‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ربيع الاول
عام 13/80 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيمس
الحكومة 6
‎٠‏
‏وبمقتفى الامر رقم 176 -- ‎١7‏ المورخ فى ‎١١‏ صغر عام
13 الموافق ؟ يونيو سنة 191676 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ©

وبمقتضى الامر رقم 65 - .؟7 المؤرخ فى 8 رمضان عام
‎١/5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سدة 1465 والمتضمن قانون المالية
لسنة 1311 + ولا سيما المادتان ه مكرر و ه مكرر ؟ 4الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الأول عام ‎١85‏

وبمقتفى الامر رقم 17 - .؟ المؤرخ فى ١؟‏ رمضان
عام /ا7/8١‏ الموافق .7 ديسمبر سنة 1637 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1578 ولا سيما المادة 9 مكرر »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 04؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 0م1١‏ الموافق 12 أكتوبر سنة 1465 والمتضمن
تحديد التزامات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتضى المرسوم رقم 15 - .61 المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام 5م17 الموافق ‎١4‏ أكتوبر سنة 19165 والمتضمن
تحديد كيفيات تعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - 124 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١783‏ الموافق ‎١‏ يونيو سينة ‎١14336‏ واللحددة بموجبه
كيفيات تطبيق الامر رقم 13 - ‎١77‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صغفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1963 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية على المؤسسات والهيئات الغمومية ©

يأمر بمايلي :

بالمراسلة عن طريق الاذاعة والتلفزربون وهو مؤسسة عمومية
لها الشخصية المدنية والاستقلال المالي .

المادة ؟ : يسير المركز طبقا لأحكام القانون الأساسى الملحق
بهذا الامر -

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى“ ربيع الاول عام 4 الموافق ؟؟ مايو
سنة 1211 ى

هواري بومدين

الملحق
القانون الأسساسى للمركز الوطنى للتعليم المعمم والمتمم
بالمراسلة عن طريق الاذاعة والتلفزيون
الباب الاول
احكام عامة

المادة الاولى : ان المركز الوطني للتعليم المعمم والمشمم
بالمراسلة عن طريق الاذاعة والتلفربون مؤسسة عمومية ذات
طابع ادارى » لها الشخصية المدنية والاستقلال المالي وتكون
موضوعة تحت وصاية وزير التربية الوطنية . ويكون مقرها
بمدينة الجزائر ‎٠‏

يجوز احداث فروع لدى المفتشيات الاكاديمية ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المادة ؟ : ان مهمة المركز الاساسية هى :

توزيع التعليم بواسطة المراسلة والوسائل التقنيبة
السمعية البصرية على الاشخاص الذين لا يمكنهم أن يتابعوا
الدروس فى احدى المؤسسات الدرسية او الجامعية والذين
هم مقيدون فى مؤسسة تعليمية ويريدون أن بحسنوا معارفهم
فى مادة ايا كانت »

تنظيم دروس اللغة العربية لكى يتقدم التعريب بكيفية

) ‏سريعة‎ ٠

تنظيم كل تعليم تكميلي او نوعي فى اطار التثقيف
الاجتماعي ..
الباب الثاني
التنظيم الاداري
المادة ؟ : يدير المركز مجلس ادارة ويسيره مدير تساعدهة

المادة ‏ : بحدد تنظيم المركز بموجب قرار وزاري مشترك
بتخذه وزير التربية الوطنية ووزير الدولة الكلف بالمالبة
والتخطيط ووزير الداخلية المكلف بالوظينة العمومية .2.ى

الفصسل الأول
مجلس الادارة
المادة م : يتألف مجلس الادارة من :
وزير التربية الوطنية او ممثله ؛ ريسا »
ممثل للوزير المكلف بالمالية »
ممثل للوزير المكلف بالتخطيط »
ممثلين (؟) لوزير الانباء ؛
ممثل للوزير المكلف بالعمل +
المدير العام للوظيفة العمومية أو ممثله ,
ممثل واحد عن كل مديرية تابعة لوزارة التربية الوطنية 6
ممثل للمعهد التربوى الوطنى +
- ممثل للمركز الوطني لمحو الامية ؛
ممثل لاولياء التلاميذ »
ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائر بين ( اتحادبة عمال
التعليم والثقافة ).

المادة 1 : بحضر المدير والمراقب المالي للمركز اجتمامات
مجلس الادارة بصوت استشارى م
"17

يجوز للمجلس ان يدعو للاستشارة كل شخص براه مفيدا
نظرا لاختصاصته فى المسائل المقيدة فى جدول الاعمال .

المادة ‎١‏ : يجتمع مجلس الادارة فى جلسة عادية مرة فى
السنة على الأقل بدعوة من رئيسه +

ويجوز له ان يجتمع فى جلسة غير عادية بطلب من مدير
المؤسسة أو بواسطة الوصاية أو الثلث من أعضائه ‎٠‏

يضع الرئيس جدول اعمال الاجتماعات وتوجه الدعوات
للحضور مصحوبة بجدول الاعمال ؛ ثمانية ايام على الاقل
.قبل الاجتماع ‎١0‏

المادة م : لا يمكن لمجلس الادارة أن يتداول قانونا الا اذا
حضر النصف على الأقل من أعضائه ‎٠‏ وفى حالة عدم بلوغ
النصاب القانوني ينعقد اجتماع جذيد بعد انقضاء اجل ثمانية
ايام ويتداول مجلس الادارة عندئذ مهما كان عدد الحاضرين .
تمتخذ القرارات بالاغلبية البسيطة وعند تساوى الاصتوات
يرجح الجانب الذى منه الرئيس ‎٠‏ وتثبت مداولات المجلس
بمحاضر تقيد فى دفتر خاص وبو قعها الرئيس وكاتب الجلسة.
ويقوم بكتابة مجلس الادارة مدير اللؤسسة .

المادة 8 : بتداول مجلس الادارة فى جميع المسائل التي تهم
المؤسسة ولا سيما فيما بلي :

النظام الداخلي للمركز »

مشاريع الميزانية وحسابات المركز ؛)

النظام المالي )

م القروض الواجب عقدها )

قبول الهبات والوصايا ؛

م شراء أو بيع أو استئجار العقارات +

المادة ‎٠١‏ : تصبح مداولات مجلس الادارة نافذة الفعول فى
ظرف شهر بعد توجيه المحضر الى سلطة الوصابية الا اذا
عارض فيها الوزير أو أجل تطبيقها ‎٠‏

يجب ان بيكون النظام الداخلي موافقا علية صراحة من
طرف سلطة الوصاية وذلك فى اطار التنظيم الجاري به العمل .

ان المداولات التى تشمل المبزانيات والحسابات والنظام
إلمالىل والقروض وقبول الهبات والوصايا وشراء وبيع العقارات
لا تصبح نافذة المفعول الا بعد الموافقة عليها من طرف وزير
التربية الوطنية والوزير المكلف بلمالية +

الفصل الثاني
المسدير

المادة ‎١١‏ : بعتن مدير المسركز بموجب ‏ مرسوم يتخذ
اقتراج من وزير الوصاية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ ديع الأول عام اكد ل

اادة 16 : بشرف المدير على أمجموع موظفي المركز ويشع
مشروع الميزانية ويلتزم بالمصاريف وبأمر بها ويعقد جميع
الصفقات والاتفاقات والمعاهدات ‏ وذلك فى اطار التنظيم
الجارى به العمل ويمثل المركز أمام القضاء وفى جميع أعمال
الحياة المدنية ويضع عند نهاية السنة المالية تقريرا عاما عن
النشاطات بوجهةه الى سلطة الوصاية مصحوبا براي مجلس
الادارة *. "م

الفصل الثالث
اللجنة التقنية الاستشارية

المادة 17 : يجب على اللجنة التقنية الاستشارية ان :

تنعطى رأبها فى برنامج نشاطات المركز 6

- وتنسق وتنشط الاشغال المتعلقة بالابحاث التربوية ؛

وتسهر على الاستخدام الفعلى للاسالبب والوسائل
التربوية وذلك ع طريق الأبحاث وجس النبض *

المادة 12 : تتألف اللجنة التقنية الاستشارية من :

مدير التخطيط والتوجيه المدرسيين » رئيسا »
المدير العام للتخطيط والدراسات الاقتصادية او ممثله »
ع مدير التغليم المدرسي أو ممثله 0 ؛
مدير المعهد التربوي الوطني او ممثلة ؛
- مفتش عام +
رئيس مؤسسة »
مفتش للتغليمين الابتدائي والمتوسط »
مفتش للتعليم التقني »
مدير لمدرسة ابتدائيبة .
يجوز للجنة ان تدعو للاستشارة كل شخص ترى "فيه فائدة
نظرا لاختصاصاته فى المسائل المقيدة فى جدول الاعمال .
المادة 10 : تجتمع اللجنة التقنية الاستشاربة بطلب من
رئيسها او مدير المركز أو الثلث من أعضالئها مرة وأاحدة
على الاقل فى كل ثلاثة أشهر 0+
الاب الثالت
التنظيم المالي
المادة 1 : بعرض مشروع الميزانية » بعد اعداده من طرف
المدير » على مجلس الادارة الذى يتداول فيه فى ظرف أجل
اقصاه ‎١6‏ اكتوبر من السنة السابقة للسنة المالية التي يتعلق

بها ‎٠‏ ثم يرسدل هذا المشروع من طرف وزير الوصاية الىالوزير
المكلف بالمالية ويجب ان بنال الموافقة المشتركسة من هذدين
الثلاثاء" ‎١7‏ ريع الأؤل عام :17/8 اي

الوزيرين“وذلك فى ظرف 66 يوما اعتبارا من يوم ارساله .

وتعتبر الموافقة على مشروع الميزانية حاصسلة عند نهاية
ذلك الاجل.الا فى جالة ما اذا عارض فيه احد الوزيرين .

وف حالة المعارضة » ابوجه المدير فى ظرف ‎١‏ وما
اعتباراً ص الاشعار بالمعارضة .+ مشروعا جديدا بقصد الموافقة
عليه وتعتبر الموافقة حاصلة عند نهاية أجل .© يوما الموالي
لتوجيه المشروع الجديد وذلك اذا لم يقدم الوزيران المعنيان
معارضة جديدة 0.

واذا لم تحصل الموافقة على مشروع اليزائيية عند بدابة
السنة المالية فيمكن للمديران بأذن بالمصاريف اللازمة لتسيير
المركز المذكور وذلك فى حدود الاعتمادات المنصوص عليها فى
ميزانية السنة المالية السابقة .

المادة ‎١١7‏
‏للمصاريف .
وتتضمن الموارد مايلي :
الاعانات للتسيير الممنوحة من طر ف الدولة او الجماعات
او الهيئات العمومية ‎٠‏

ب الهبات والو صايا «وفى ضمئها هبات الدولة او الهيشات
الجدبية او الدولية العمومية او الخاصة 6 ©

: تتضمن ميزانية المؤسسة بايا للموارد وبابا

الموارد المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة ه

وتتضمن المصاريف مايلي :
- مصاريف التسيير وبوجهة عام جميع المصاريف اللازمة
لتحقيق اهداف المؤسسة . ٍ :

المادة 18 : تمسسك حسابات الؤسسة حسب قواعند
المحاشبةالعمومية وتقعد الصفقات طبقا لاحكام ال