6“ ا

عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14765 والمتضمن تأاسيس
الحكومة +

وبعد الاطلاع على الامر رقم 47 - ؟.؟ المؤرخ فى ‎١١‏
‏جمادى الثانية عام لم١‏ الموافق ‎١١‏ سبتمبر سنة /ا32٠١‏
والمتضمن تنظيم مهنة المحاماة ولا سيها الميادة 26م منه +

يأمر بمايلي

المادة الأولى : تتم المادة .85 من الأمر رقم 77 - ؟ ‎٠‏ المؤرخ
في ؟؟ جمادى الثانية عام ‎١7/07‏ الموافق 7؟ سبتمبر سنة
7 والمشار اليه أعلأه كما يلي :

« المادة 87 : ان المحامى الذى يتولى ثيابة انتخابية يحتفظ
بصفته . بيد انه لا يمكنه خلال مدة نيابته 4 ان بمارس بصفة
مباشرة أو غير مباشرة أي عمل تابع لمهنته .

ولا يطبق هذا المنع على المحامي المنتخب لنيابة بلدية أو
لنيابة ولاية .

ولكنه لا يجوز له فى هذه الحالة ان برافع ضد البلدية أو
الولاية المنتخب لها ولا ضد الؤسسات العمومية التابعة لتلك
البلدية او الولاية . »

المادة 2 : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎١3849‏ الموافق "؟ مايبو
سنة ختخل

هواري بومدين

أمر رقم ‎1١-14‏ مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق
؟؟ مايو سنة 1914 يتضمن تعديل بداية التقادم السنوي
للمادة 18 من القانون المؤرخ فى ‎١‏ ابريل سنة 1898 بشسان

حوادث العمل

باسم الشعب

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

ب بناء على تقرير وزير العدل ؛ حامل الاختام ؛

ب وبمقتفى القانون رقم 63 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديشمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غابة ‎١1‏ ديسمبر سنة ‎١767‏ باستثناء احكامه المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبعد الاطلاع على القانون المؤرخ فى ‎١‏ ابرل سنة فخم١‏
والمتعلق بحوادث العمل ومجموع النصوص المعدلة له 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ دبيع. الأول عام ‎١789‏ اه
‎“١‏

وبمقتضى الاوامر رقم ‎١-06‏ المؤرح فى ه شعبان
عام 75 ‎1١(‏ و فمبر سنة 1175 ) ورقم 217 فقا المؤرخ
فى ‎٠١‏ شعبان عام 1387 الموافق 74 انوفمبر أسنة ‎٠137‏
‏ورقم 717 - ؟لا؟ المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام ‎١7817‏ الموافق
نوفمبر اسنة 1977 والمتضمن تعديل تاريخ بدء التقادم
السنوى المقرر فى المادة 368 من القانون المؤرخ فى 34 ابريل
سنة ححا +

يأمر بمابلي *

التقادم السنوي المنصوص عليه فى المادة 18 من القانون المؤرخ
فى ‎١‏ ابريل سنة ‎١818‏ لا يبدء سريانه الا اعتبارا من ؟
ديسمبر سنة ‎١1968‏ بالنسبة لحوادث العمل الواقعة خلال
الفترة المتراوحة بين ‎١‏ نوأفمبر سنة 11062 و ديسمبر سنة
7 والتي كانت موضوع تصريج مسجل بمكتب الضبط
لاحدى المحاكم خلال نفس الفترة .

الماذة ؟ : ينشر هذا الأمر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الأول عام ‎١7849‏ الموافق ؟؟ ماو
سنة 1111

هواري بومدين

