
وحرر بالجزائر فى 94 ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏بوليو سنة 1177 2

احمد محساس

يوليو سنة 1477 يتضمنان العفو عن عقوبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام 1187 هل

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرخ فى + ذى الحجة عام
64 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19765 والصادر من المحكمة
الثورية للجنايات لمدينة الجزائر القاضي باللسجن مع الاشغذل
الشاقة لمدة عشرين عاما على المدعو شاله محمود لارتكابه
جريمة من شأنها أن تثير اضطرابا استثنائيا للنظام

«العمومى +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمتح العفو الى المدعو شاله محمود المحكوم
عليه بالسجن مع الاشفال الشاقة لمدة عشرين عاما من قبل
المحكمة الثورية للجدايات التابعة لمدبنة الجزائر فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1416 لارتكابه جريمة من شأنها ان تثر اخضطرابا

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا

اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1387 الموافق
؟ يوليو سنة 1437

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العدل ») حامل الاختام 6

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 185 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/80‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرخ فى 6 ذى الحجة ام
6 الموافق ‎٠١‏ ابريل ‏ سنة 19165 والصادر من المحكمة
الثورية للجنايات لمدينة الجزائر القاضي بالسجن مع الاشغال
الشاقة لمدة عشرين عاما على المدعو دوفالكو جان المسمى
بحي لارتكابه ,جريمة من شأنها أن تثير اضطرابا استثائيا
للنظام العمومى )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمنح العفو الى المدعو دو فالكوجان الممسمى

بحي المحكوم عليه بالسجن مع الاشغال الشاقة لمدة عشرين
هاما من قبل المحكمة الثورية للجنابات التابمة لمدينة الجزائر

‎٠‏ أبريل سنة ‎١165‏ لارتكابه جريمة من شأنها ان تثر
اضطرابا استثنائيا للنظام العمومى .الجمءة ؟ ربيع الثانى عام 173 هف

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1783 الموافق
؟ يوليو سنة 1257 2
هواري بومدين

قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13280 الموافق ‎١‏ يونيو سنسة
3 يتضمن قبول محام لدى المجلس الاعلى

بموجب رار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ١يونيو‏
سنة 17 قبل الاستاذ محمد رحال المحامى بنقابة تيارت
لممارسة مهامه بالمجلس الاعلى .
لالس هات

قرار مؤدخ فى 4 دبيع الاول عام 1383 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة
باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
؟؟ يونيو سنة 1937 اكتسبت الجنسية الجزائرية معالتمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم تحت المؤؤرخح ف 7؟ مارس سنة ححا
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. السيدات الآنيسة
أسماؤهن :

السيدة رقية بنت حدو زوجة ) جيب بن عبد الرحمن
محمد ؛ المولودة في ‎١١‏ غشت سنة .19 بوهران .

م السسيدة آيفونى لوسيل © زوجة آيت مسعود محمد
المولودة فى 136 فبراير سنة 199 ببوسيار ‎١‏ عمالة السين
وألماون ) بفرنسا .

السيدة حدو فاطمة 6 زوجة مير عبد السلام ؛ المولودة
سنة ‎١1919‏ بسعيدة .

السيدة لوكور ميراى ») زوجة نقلي سليمان
المولودة فى 14 مايو سنة 1451 بنوبى على السين
‎١‏ عمالة السسين ) بفرنسا .

ب السيدة ميئار الكسندرين مارسيل + زوحة قصسابى
مدنى ؛ المولودة فى 12 مارس سنة 19.7 بسطيف .

السيدة كازور أبفون مارى + زوجة محمدى احمد +
المواودة فى ‎1١7‏ فبراير سنة .19 بكولومبى ( عمالة لافيرون )
فرنسا .

السيدة بابولات سيمون مارسيل جوزفين ) زوجبسة
لولس السعيد © المولودة فى © يونيو اسنة 132.2 بباريس
القسم ‎١ ١16‏ عمالة السين ) فرنسا .

السيدة بلانكار آرليت موريسات مارى + زوجة دردار
علي ؛ المولودة فى ‎٠‏ توليو سنة 1975 بسالويل ( عمالة
لاصوم) فرنسا ؛ وتدعى من الآن فصاعدا : دردار باسمينة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

السيدة بضياف عائشة ؛ زوجة ابن مجبارى محمد 6
المولودة سنة 1976 بوجدة ( المغرب ) .

ب السيدة صباغ ايستير + زوجة ابن حمزة محمد »
المولودة في 16 يناير سنة 14162 بالبيض ( سعيدة ) وتدعى من
الآن فصاعدا : هاشيمى فاطمة .

السيدة آربولت جونيفياف نيلي 6 زوجة داهيم بن
عودةٌ 0 المولودة فى + أكتوبر سنة ١ل“ح١‏ برونشان ( عمالة
الشمال ) فرنسا .

وزارة التربية الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 12 دبيع الاول عام 1385
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19636 يتعلق بنفقات سغر الطلاب
والتلاميذ الذين يتابعون دراستهم فى الخارج

ان وزير التربية الوطنية ووزير المالية والتخطيط 6

بناء على اقتراح مدير الادارة العامة لوزارة التربية
الوطنية 6

وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب ؟  ‎.1١‏ من
ميزائية وزارة التربية الوطنية لسنة 1937 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تؤخذ على عاتق ميزانية الدولة نفقات سفر
الطلاب: والتلاميذ الذين يتابعون دراستهم فى الخارج .

المادة ؟ : ان الطلاب الذين يتوجهون الى أقطار أوروبا
الغربية أو الديمقراطية الشعبية لهم الحق فى سفرة واحدة
ذهابا وايابا وذلك طيلة مدة دراستهم .

المادة * : ان الطلاب والتلاميذ الذين يتوجهون الى بلاد
المغرب أو الشرق الاوسط ينتفعون بسفرة واحدة عن كل
سنتين بالطرق الاقل كلفة .

وفى حالة ما اذا كانت هذه السفرة تتم بواسطة الطرق
الجوبة فان المعنيين يجب عليهم استعمال وسائل النقلالتابمة
لشركة وطنية .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة التربية الوطئية ؛)
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة 1327 . ا

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير التربية الوطثية

وبتفوبض منه الكاتب العام
المدير العام المساعد للمالية

طاهر التجيني .
صالح مبروكين ا

85>
وزارة قدماء المجاهدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنئة 19367 تتضمن الفاء دور لأولاد الشهداء

بمو جب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ربيع الاول عام ا الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19367 4 ألغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
بوجريو ( قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 13116 » ألفيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
شريه ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1387 اللموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1966 ) الغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
تابلاط ( عمالة المدية ) .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 197676 تتضمن احداث دور لأولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 5م7١‏ الموافق .؟
يونيو سنة 1913 » أحدثت برايدى ( عمالة عنابة ) دار
لأولاد الشهداء تدعى شقرون محمد الصالح .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17/83 الموافق .؟
يونيو سنة 19763 ) أحدثت بسطيف ( اتندريولى ) دار لأولاد
الشهداء تدعى زياد بشير تتسع لمائة وخمسين سريرا (.15).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 19767 » أحدثت بتالخمت ( عمالة بائنة ) دارلاولاد
الشهداء تدعى نزار صالح سعتها الفعلية مائة سرير ‎)٠٠١(‏ .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1983 الموافق .؟
ونيو سنة 113156 ) أحدثت بيوتعامه ( الاصنام ) دار لأولاد
الشهداء تدعى العقيد بوغاره محمد سعتها الفعلية مالة
وثمانون سريرا ‎٠ )١8.(‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/83‏ الموافق .؟
إيولنيو سنة 193175 ) أحدثت بالعمرية ( عمالة المدية ) دارلأولاد
الشهداء تدعى بوسماحة احمد سمتها الفعلية مائة وثلاثون
سريرا (.؟١)‏ .

بموجب قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ ربيع الاول عام الموافق 2.؟
يوليو سنة 19767 » احدثت ببلى ورثلان ( سطيف ) دارلاولاد
الشهداء تدعى بوزناد سالم سعتها الفعلية مالة سرير (.1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 185 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 1932137 » أحدثت ببوحمار ( عمالة باننة ) دارلاولاد
سريرا(.5٠١).‏

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1280 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنلة
7 يتضمن تحويل دار أولاد الشهداء الموجودة بغلفيلة
الى رمضان جمال ( سان شارل سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17850 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1913 + حولت دار أولاد الشهداء الموجودة
بفلفيلة الى رمضان جمال ( قسنطينة ) سعته الفعلية ثمانون
مريرا 0 .8) ‎٠‏

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكبة والنلقل

