وزارة الداخلية

هرسوم رقم 9+ - 56 مؤرخ فى 7 دبيع الأول عام ‎١785‏

الموافق ؟؟ مابو سئة ‎١768‏ يتعلق بالاحصاء العام للموظفين

المتقاضين اجورهم من ميزانيات الدولة أو الجماعات المحلية او
المؤسسات والهيئات العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط »

وبمقتضى الأمر رقم ‎١ 2١١‏ المؤرخ فى 6 غشت سئة
1 والمتعلق باحداث هيات للتخطيط وتنظيم
واختصاصات مديرية الدراسات الاقتصادية والتخطيط »)

وبمقتفضى الأمر رقم ‎١‏ -١ه.‏ المؤرخ فى لق سبتمبر
سنة 1 والمتضمن تعديل الأمر رقم أي - ‎.7١‏ المؤُرخ فى
©؟ غشت سنة 1967 والمشار اليه أعلاه »>

ب وبمقتضى المرسوم رقم 98-1 المؤرخ فى 7# ربيع
الثاني عام 1383 الموافق ه غشت سنة 1117 والمتضمن
أعادة تنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية »

وبمقتفى المرسوم رقم 18 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ؟1. شسوال
هام 17/87 الموافق 19 ينابر سنة 11768 والمتضمن تعديل

بعمض احكام المرسوم رقم 676 98 المؤرخ فى / ربيع الثاني
عام 13/85 الموافق ه غثشت سنة 14373 والمتضمن اعادة تنظيم
الادارة المركزية لوزارة الداخيلة »

يرسم مايلي :

المادة الاولى : بحدث بالمديربة العامة للوظيفة العمومية :ركز
جامع لبطائق الموظفين التابعين للدولة او الجماعات المحلية
والهيئات والمؤسسات العمومية والخاضعين للقانون الأساسي
العام للوظيفة العمومية .

المادة :اذا باشرت مصالح الدولة والجماعات الحلية”
والؤسسات والهيئات العمومية تعيين موظفين جدد ) فيجب
عليها ان توجه الى المديرية العامة للوظيفة العمومية ورققة
من النموذج الملحق بأصل هذا المرسوم تتضمن أسئلة عن
عوية المترشح وحالته العائلية ومستوى تكوينه وسوابقه
المهنية +

اذا كان التوظيف يخضع » فى اطار التنظيم الجارى به
العمل > للتأشيرة المسبقة الممنوحة اما من طرف المدير العام
للوظيفة العمومية رواما من طرف المراقبة المالية للدولة أو من
كلتيهما معا , فيجب تقديم ورقة الأسئلة المشار اليها فى
المقطع السابق , تأييدا لمشروع قرار التعيين ‎٠‏

واذا لم يكن التوظيف خاضما لاحد التأشيرتين السابقتين
فيجب أن ترفق ورقة الأسئلة بنظير من قرار التوظيف ‎٠‏

تطبق أحكام هذه المادة على جميع المقررات الشخصية الق
تهم وضعية الموظفين والأعوان القائمين بوظائفهم والتى صدرتالثلآثاء. ‎١١‏ ربيع الأول عام 1897 اي

بموجب قرار أو مقرر » ماعدا المقررات المتخدذة بواسطة
مرسوم والمقررات المتعلقة بالانتقالات الصادرة ضمن وزارة

المادة ؟ : تقوم باستغلال المعلومات المحصلة المديربة العامة
للوظيفة العمومية بالاشتراك مع نيابة مديرية الاحصاءات ‎٠‏

المادة 4 : ان العلومات الواردة فى أوراق الأسئلة المعدة
للاحصاء والتى تتعلق بشخص الموظف وعائلته ؛ لا يمكن أن
تكون موضوع أى تقديم للاطلاع :من طرف المصالح التى تكون
مستودعة عندها ‎٠‏

المادة ه : يتحتم على كل موظف أن يجيب بكيفية صحيحة
عن اسثلة الاحضاء .

ان كل عدم جواب أو رفضه وكل اجواب غير صحيح يدلى
به قصدا وكل عمل يقصد به عر قلة عمليات الاحصاء تستوجب
العقوبات المنصوص عليها فى ال