وبتفوبض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبرواين

قرار مؤرخ في 8 ربيع الاول عام 12876 الموافق ‎١١‏ يونيسو
سئة 191676 يتضمن اسناد التسيير المباشر لعملية التجهيز
العمومى الى الصندوق الجزائرى للتنمية

ان وزير المالية والتخطيط »

- بمقتضى الامر رقم مما المؤُرخح فق ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م١1‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 192676 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 15 - .2 المؤرخ فى 8 رمضان عام

‎١5‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1915 والمتضمن قانون المالية
لسئة 1317

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1-775 المؤرخ فى 1 ذى الحجة

‏عام ‎١9/80‏ الموافق + ابريل سنة 191636 والمتضمن تحديد
كيفيات تنفيذ ميزانية التجهيز العمومى لسنة 163636 )الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 1170 ه

وبمقتفى المرسوم رقم 35اال المؤرخ فى 13 ذى الحجة
عام 17/805 الموافق 6 ابريل سنة 1467 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة برسم ميزانية التجهيز لسنة 1933 +
ولا سيما الاعتمادات المقيدة فى الباب 11 ب ‎61١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

541

برسم ما يلى *
المادة الاولى : بسند الى الصندوق الجزائرى للتنمية
مباشرة تسيير عملية التجهيز العمومى المذكورة فى الجبدول

رقم ‎٠ ١‏
الجسدول رقم ‎١‏
‏رقم العملية عنوان العملية اذن البرنامج ملاحظات
١لا‏ انا ما نزل أوراسى لري..ره؟ مجمد

المادة ؟ : بر فع تجميد العملية المذكورة أعلاه .
المادة ؟ : يحدد الرقم الجديد لتعريف العملية المذكورة

آعلاه وكذا تخصيص اعتمادات الدفع طبقا للجدول رقم ؟

الجدول رقم ‎١‏

الرقم القديم للعملية الرقم الجديد للعملية

‎"١‏ سات انا ؟ ‎١‏ ...اا

‏اذن البرنامج

‏ترا مورت

‏الذى بلى *
اعتمادات الدفع
‎١‏ برا ..ر.١أ‏

‏المادة 62 : تخصم اعتمادات الدفع المخصصة للعمليةالمذكورة | 17 بناير سنة ‎١1453‏ والمتضمن انتداب السيد رشيد علي
أعلاه من اعتمادات الدفع الاجمالية من الباب ‎1432-١ ١‏ مسن | باشا لهام مستشار تقني بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ©

‏برنامج التجهيز العمومي لسنة 977( .
المادة ع : تحدد كيفيات التنفيذ بواسطة مناشير .
المادة 1 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى م ربيع الاول عام م١‏ الموافق 7
يوليو سنة 14323 ‎١‏
‏احمد قابد
‎١‏ ا لالس”٠"-_٠”"_-ٍ_ت_”“”_٠-"٠سسستس_تتسيتتستتتسسباات-عث_ثسسسسرنكر+سم‏

‏وزارة انعلاحة والاصلاح الزراعي

‏قرار مؤرخ فى ه ربيع الاول عام 1385 الموافق 12 يونيو سنة
1 يتضمن تفويض امضاء

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ؛

‏بمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 180 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

‏وبمقتضى المرسوم رقم 15 - ‎١1.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1/805 الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1975 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمعدل بالمرسوم رقم 25
.0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام ‎١7/805‏ الموافق 4أكتوبر
سنة 11766

‏وبمقتضى القرار المؤرخ ف ©؟ رمضان عام مم٠‏ الموافق

‏يقرر ما بلى ؛

‏المادة الاولى : بفوض الى السيد رشيد علي باشا المستشار
التقنى امضاء جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
باسم وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى وذلك عند غيباب
الكاتب العام .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في ه ربيع الاول عام ‎١783‏ الموافق )7
يونيو سنة 13767 2 ‎١‏

‏احمد محساس

‏قرار مؤؤرخ فى 12 ربيع الاول عام 16806 الموافق ‎١3‏ يوليو

‏سنة 1477 يتضمن تعديل القرار المؤرخ فى 4 ينابر سنة

‏17 والقاضي بتنظيم استعمال المواد العضوية المركبسة
لابادة الطفيليات الحيوانية المضرة بالفلاحة

‏أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »

‏بمقتضى القانون رقم ‎١/77‏ المؤرخ فى ‎9١‏ ديسمبر
سنة 1419 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 117 باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

‏وبمقتضى الامر رقم 15 7م8١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام فق الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة محح٠١‏ والمتضمن
تأسيس الحكومة )

م |
اه
عم

ب وبمقتفشى المرسوم المؤرخ فى ‎١“‏ ينابر اسئة م117١‏
والقاضي بتطبيق المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١177‏
‏فى الجزائر والخاص بتنظيم الادارة العمومية لتطبيق القانون
المؤرخ في غشت سنة ‎١19.7‏ المعدل بالقانون المؤرخ ف ‎٠١‏
‏مارس سنة ‎١1470‏ والمتعلق بقمع الفش فى تجارة المواد
المستعملة لابادة الحيوانات المتلفة للفلاحة 6

- وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ابريل سنة ‎١425‏
‏والقاضى بتطبيق أحكام القانون المؤرخح فى ؟ وفمبر سنة
97 فى الجزائر والمصحح والمعدل بالقانون المؤُرخ فى ‎١١‏
‏ابريل سنة 1955 والمتعلق بتنظيم الرقابة على المواد المبيدة
للطفيليات فى الاستعمال الفلاحي )

ب وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 13 ابريل ا سنة ‎١457‏
‏والمعدل والمتمم للمرسوع المؤرخ فى 15 نوفمبر اسنة ‎١58‏
‏الخاص بتنظيم الادارة العمومية المتعلقة بالاستيرادوالتجارة
وحيازة واستعمال المواد السامة وذلك بغية تطبيقةه على
الخصوص فى الجزائر ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 4 يناير سنة ‎١1957‏ والمتعلق
بتنظيم استعمال المواد العضوية المركبة لابادة الطفيليات
المضرة بالفلاحة »

وبناء على على اقتراح مدير الانتاج النباتى

يقزر ما بلى + -

المادة الاولى : ان الفقرة الرابعة من المادة الاولى منالقرار
المؤرخ فى 9 بناير سنة 1957 المشار اليه أعلاه والخاص
بتنظيم استعمال المواد العضوية المركبة لابادة الطفيليات
الحيواتية المضرة بالفلاحة تعدل وتتمم كما بلى :

« الفقرة الرابعة ‏ أشجار الزبتون من نهاية جني الغلة
الى ‎١‏ يوليو من السنة التى تلى باستثناء استعمال المادة
‎١‏ ديميتوات » (0100600848) ضد ذبان الزرتون المدعو
« داكوس أولييا ») (01668 قا0201.

يجب ايقاف المعالجة قبل ‎١١‏ يوما من تاريخ أول جني
للزيتون ‎٠‏

ان الكمية المسموح باستعمالها تكون ؟.ر. كلغ من المادة
الفعالة لكل هكتوليتر من الماء . ٍْ

المادة ؟ : يكلف مدير الانتاج الحيوانى ومدير الادارةالعامة)
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 94 ربيع الاول عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏
‏بوليو سنة 1177 2

احمد محساس

يوليو سنة 1477 يتضمنان العفو عن عقوبات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام 1187 هل

أن رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 185 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19658 والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرخ فى + ذى الحجة عام
64 الموافق ‎٠١‏ ابريل سنة 19765 والصادر من المحكمة
الثورية للجنايات لمدينة الجزائر القاضي باللسجن مع الاشغذل
الشاقة لمدة عشرين عاما على المدعو شاله محمود لارتكابه
جريمة من شأنها أن تثير اضطرابا استثنائيا للنظام

«العمومى +

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمتح العفو الى المدعو شاله محمود المحكوم
عليه بالسجن مع الاشفال الشاقة لمدة عشرين عاما من قبل
المحكمة الثورية للجدايات التابعة لمدبنة الجزائر فى ‎٠١‏ ابريل
سنة 1416 لارتكابه جريمة من شأنها ان تثر اخضطرابا

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا

اللرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1387 الموافق
؟ يوليو سنة 1437

هواري بومدين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير العدل ») حامل الاختام 6

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 185 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١19/80‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة ‎١1965‏ والمتضمن تاسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على الحكم المؤرخ فى 6 ذى الحجة ام
6 الموافق ‎٠١‏ ابريل ‏ سنة 19165 والصادر من المحكمة
الثورية للجنايات لمدينة الجزائر القاضي بالسجن مع الاشغال
الشاقة لمدة عشرين عاما على المدعو دوفالكو جان المسمى
بحي لارتكابه ,جريمة من شأنها أن تثير اضطرابا استثائيا
للنظام العمومى )

برسم ما يلى *

المادة الاولى : يمنح العفو الى المدعو دو فالكوجان الممسمى

بحي المحكوم عليه بالسجن مع الاشغال الشاقة لمدة عشرين
هاما من قبل المحكمة الثورية للجنابات التابمة لمدينة الجزائر

‎٠‏ أبريل سنة ‎١165‏ لارتكابه جريمة من شأنها ان تثر
اضطرابا استثنائيا للنظام العمومى .
الجمءة ؟ ربيع الثانى عام 173 هف

المادة ؟ : يكلف وزير العدل حامل الاختام بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١5‏ ربيع الاول عام 1783 الموافق
؟ يوليو سنة 1257 2
هواري بومدين

قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام 13280 الموافق ‎١‏ يونيو سنسة
3 يتضمن قبول محام لدى المجلس الاعلى

بموجب رار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/85‏ الموافق ١يونيو‏
سنة 17 قبل الاستاذ محمد رحال المحامى بنقابة تيارت
لممارسة مهامه بالمجلس الاعلى .
لالس هات

قرار مؤدخ فى 4 دبيع الاول عام 1383 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة
باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
؟؟ يونيو سنة 1937 اكتسبت الجنسية الجزائرية معالتمتع
بجميع الحقوق المتعلقة بالصفة الجزائرية ضمن شروط المادة
من القانون رقم تحت المؤؤرخح ف 7؟ مارس سنة ححا
والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية. السيدات الآنيسة
أسماؤهن :

السيدة رقية بنت حدو زوجة ) جيب بن عبد الرحمن
محمد ؛ المولودة في ‎١١‏ غشت سنة .19 بوهران .

م السسيدة آيفونى لوسيل © زوجة آيت مسعود محمد
المولودة فى 136 فبراير سنة 199 ببوسيار ‎١‏ عمالة السين
وألماون ) بفرنسا .

السيدة حدو فاطمة 6 زوجة مير عبد السلام ؛ المولودة
سنة ‎١1919‏ بسعيدة .

السيدة لوكور ميراى ») زوجة نقلي سليمان
المولودة فى 14 مايو سنة 1451 بنوبى على السين
‎١‏ عمالة السسين ) بفرنسا .

ب السيدة ميئار الكسندرين مارسيل + زوحة قصسابى
مدنى ؛ المولودة فى 12 مارس سنة 19.7 بسطيف .

السيدة كازور أبفون مارى + زوجة محمدى احمد +
المواودة فى ‎1١7‏ فبراير سنة .19 بكولومبى ( عمالة لافيرون )
فرنسا .

السيدة بابولات سيمون مارسيل جوزفين ) زوجبسة
لولس السعيد © المولودة فى © يونيو اسنة 132.2 بباريس
القسم ‎١ ١16‏ عمالة السين ) فرنسا .

السيدة بلانكار آرليت موريسات مارى + زوجة دردار
علي ؛ المولودة فى ‎٠‏ توليو سنة 1975 بسالويل ( عمالة
لاصوم) فرنسا ؛ وتدعى من الآن فصاعدا : دردار باسمينة.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2

السيدة بضياف عائشة ؛ زوجة ابن مجبارى محمد 6
المولودة سنة 1976 بوجدة ( المغرب ) .

ب السيدة صباغ ايستير + زوجة ابن حمزة محمد »
المولودة في 16 يناير سنة 14162 بالبيض ( سعيدة ) وتدعى من
الآن فصاعدا : هاشيمى فاطمة .

السيدة آربولت جونيفياف نيلي 6 زوجة داهيم بن
عودةٌ 0 المولودة فى + أكتوبر سنة ١ل“ح١‏ برونشان ( عمالة
الشمال ) فرنسا .

وزارة التربية الوطنية
قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 12 دبيع الاول عام 1385
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19636 يتعلق بنفقات سغر الطلاب
والتلاميذ الذين يتابعون دراستهم فى الخارج

ان وزير التربية الوطنية ووزير المالية والتخطيط 6

بناء على اقتراح مدير الادارة العامة لوزارة التربية
الوطنية 6

وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب ؟  ‎.1١‏ من
ميزائية وزارة التربية الوطنية لسنة 1937 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تؤخذ على عاتق ميزانية الدولة نفقات سفر
الطلاب: والتلاميذ الذين يتابعون دراستهم فى الخارج .

المادة ؟ : ان الطلاب الذين يتوجهون الى أقطار أوروبا
الغربية أو الديمقراطية الشعبية لهم الحق فى سفرة واحدة
ذهابا وايابا وذلك طيلة مدة دراستهم .

المادة * : ان الطلاب والتلاميذ الذين يتوجهون الى بلاد
المغرب أو الشرق الاوسط ينتفعون بسفرة واحدة عن كل
سنتين بالطرق الاقل كلفة .

وفى حالة ما اذا كانت هذه السفرة تتم بواسطة الطرق
الجوبة فان المعنيين يجب عليهم استعمال وسائل النقلالتابمة
لشركة وطنية .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة التربية الوطئية ؛)
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة 1327 . ا

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير التربية الوطثية

وبتفوبض منه الكاتب العام
المدير العام المساعد للمالية

طاهر التجيني .
صالح مبروكين ا

85>
وزارة قدماء المجاهدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنئة 19367 تتضمن الفاء دور لأولاد الشهداء

بمو جب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ربيع الاول عام ا الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19367 4 ألغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
بوجريو ( قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 13116 » ألفيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
شريه ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1387 اللموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1966 ) الغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
تابلاط ( عمالة المدية ) .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 197676 تتضمن احداث دور لأولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 5م7١‏ الموافق .؟
يونيو سنة 1913 » أحدثت برايدى ( عمالة عنابة ) دار
لأولاد الشهداء تدعى شقرون محمد الصالح .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17/83 الموافق .؟
يونيو سنة 19763 ) أحدثت بسطيف ( اتندريولى ) دار لأولاد
الشهداء تدعى زياد بشير تتسع لمائة وخمسين سريرا (.15).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 19767 » أحدثت بتالخمت ( عمالة بائنة ) دارلاولاد
الشهداء تدعى نزار صالح سعتها الفعلية مائة سرير ‎)٠٠١(‏ .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1983 الموافق .؟
ونيو سنة 113156 ) أحدثت بيوتعامه ( الاصنام ) دار لأولاد
الشهداء تدعى العقيد بوغاره محمد سعتها الفعلية مالة
وثمانون سريرا ‎٠ )١8.(‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/83‏ الموافق .؟
إيولنيو سنة 193175 ) أحدثت بالعمرية ( عمالة المدية ) دارلأولاد
الشهداء تدعى بوسماحة احمد سمتها الفعلية مائة وثلاثون
سريرا (.؟١)‏ .

بموجب قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ ربيع الاول عام الموافق 2.؟
يوليو سنة 19767 » احدثت ببلى ورثلان ( سطيف ) دارلاولاد
الشهداء تدعى بوزناد سالم سعتها الفعلية مالة سرير (.1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 185 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 1932137 » أحدثت ببوحمار ( عمالة باننة ) دارلاولاد
سريرا(.5٠١).‏

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1280 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنلة
7 يتضمن تحويل دار أولاد الشهداء الموجودة بغلفيلة
الى رمضان جمال ( سان شارل سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17850 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1913 + حولت دار أولاد الشهداء الموجودة
بفلفيلة الى رمضان جمال ( قسنطينة ) سعته الفعلية ثمانون
مريرا 0 .8) ‎٠‏

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكبة والنلقل

