وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب ؟  ‎.1١‏ من
ميزائية وزارة التربية الوطنية لسنة 1937 6

يقرر ما بلى *

المادة الاولى : تؤخذ على عاتق ميزانية الدولة نفقات سفر
الطلاب: والتلاميذ الذين يتابعون دراستهم فى الخارج .

المادة ؟ : ان الطلاب الذين يتوجهون الى أقطار أوروبا
الغربية أو الديمقراطية الشعبية لهم الحق فى سفرة واحدة
ذهابا وايابا وذلك طيلة مدة دراستهم .

المادة * : ان الطلاب والتلاميذ الذين يتوجهون الى بلاد
المغرب أو الشرق الاوسط ينتفعون بسفرة واحدة عن كل
سنتين بالطرق الاقل كلفة .

وفى حالة ما اذا كانت هذه السفرة تتم بواسطة الطرق
الجوبة فان المعنيين يجب عليهم استعمال وسائل النقلالتابمة
لشركة وطنية .

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة التربية الوطئية ؛)
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 1985 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة 1327 . ا

عن وزير المالية والتخطيط عن وزير التربية الوطثية

وبتفوبض منه الكاتب العام
المدير العام المساعد للمالية

طاهر التجيني .
صالح مبروكين ا85>
وزارة قدماء المجاهدين

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنئة 19367 تتضمن الفاء دور لأولاد الشهداء

بمو جب قرار مؤرخ ف ‎١‏ ربيع الاول عام ا الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 19367 4 ألغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
بوجريو ( قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/85 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 13116 » ألفيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
شريه ( عمالة عنابة ) +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1387 اللموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1966 ) الغيت دار أولاد الشهداء الموجودة فى
تابلاط ( عمالة المدية ) .

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 197676 تتضمن احداث دور لأولاد الشهداء

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 5م7١‏ الموافق .؟
يونيو سنة 1913 » أحدثت برايدى ( عمالة عنابة ) دار
لأولاد الشهداء تدعى شقرون محمد الصالح .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17/83 الموافق .؟
يونيو سنة 19763 ) أحدثت بسطيف ( اتندريولى ) دار لأولاد
الشهداء تدعى زياد بشير تتسع لمائة وخمسين سريرا (.15).

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 19767 » أحدثت بتالخمت ( عمالة بائنة ) دارلاولاد
الشهداء تدعى نزار صالح سعتها الفعلية مائة سرير ‎)٠٠١(‏ .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1983 الموافق .؟
ونيو سنة 113156 ) أحدثت بيوتعامه ( الاصنام ) دار لأولاد
الشهداء تدعى العقيد بوغاره محمد سعتها الفعلية مالة
وثمانون سريرا ‎٠ )١8.(‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١3/83‏ الموافق .؟
إيولنيو سنة 193175 ) أحدثت بالعمرية ( عمالة المدية ) دارلأولاد
الشهداء تدعى بوسماحة احمد سمتها الفعلية مائة وثلاثون
سريرا (.؟١)‏ .

بموجب قرار مؤّرحْ فى ‎١‏ ربيع الاول عام الموافق 2.؟
يوليو سنة 19767 » احدثت ببلى ورثلان ( سطيف ) دارلاولاد
الشهداء تدعى بوزناد سالم سعتها الفعلية مالة سرير (.1)

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 185 ه

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١83‏ الموافق ‎٠.‏
‏يونيو سنة 1932137 » أحدثت ببوحمار ( عمالة باننة ) دارلاولاد
سريرا(.5٠١).‏

قرار مؤُرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1280 الموافق ‎٠١‏ يونيو سنلة
7 يتضمن تحويل دار أولاد الشهداء الموجودة بغلفيلة
الى رمضان جمال ( سان شارل سابقا )

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 17850 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1913 + حولت دار أولاد الشهداء الموجودة
بفلفيلة الى رمضان جمال ( قسنطينة ) سعته الفعلية ثمانون
مريرا 0 .8) ‎٠‏

وزارة البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكبة والنلقل

