لتفتيش التعليم الابتدائى ولادارة مدارس المعلمين

ان وزير التربية الوطنية »)

يمقتضى المرسوم رقم 75-؟؟؟ المؤرخ فى 2؟ ربيعالثانى
عام 0م9١‏ الموافق 3 غشت سنة 14765 والمتضمن احداث
شهادة التأهيل لتفتيش التعليم الابتدائي ولادارة مدارس
المعلمين ولا سيما مادته الخامسة »

وبمقتضى القرار المؤُرخ فى 4 رجب عام 1985 الموافق
؟ نو فمبر سنة 1975 والمتعلق بنوع وتنظيم اختبارات شهادة
التأهيل لتفتيش التعليم الابتدائي ولادارة مدارس المعلمين )

وبناء على اقتراح مدير التعليم الابتدائى والشثانوى
وا تقني +

يقرر ما بلى *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية '

الثلاثاء ‎٠٠‏ ربيع الأول عام 3م13 ف

المادة الاولى : بتعين على المترشحين والمترشحات .لشهادة
التأهيل لتفتيش التعليم الابتدائي ولادارة مدارس المعلمين
المتوفرة فيهم شروط السن والاجازات المحددة بالمادة ؟ من
الملرسوم رقم 5 - ؟؟؟ المشار اليه أعلاه أن برسلوا مابين
5 ابريل و 18 مابيو من كل سنة طلبات تسجيلهم اما الى
المفتشية الاكاديمية للعمالة التى ينتمون اليها واما الى المصالح
الثقافية لسفارات الجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية
اذا كانوا يقيمون فى البلاد الاجنبية .

وترسل الملفات مشفوعة بآراء الرؤساء السلميين الى
مديرية التعليم الابتدائى والثانوى والتقني قبلاوليونيو» فيما
بخص المترشحين المقيمين بالجزائر أو قبل 18 يونيو بالنسبة
للمترشحين المقيمين بالبلاد الاجنبية .

المادة ؟ : يشترط فى المترشح تقديم الاوراق التالية :
المترشحين للمترشح بطلب منه )

ب طلب تسجيل يشير فيه الى اختيار اللغة العربية أو
اللغتين معا أو اللغة الفرنسية بمفردها وكذا الاختبارات
الخاصة بكل اختبار من اختبارات القسم الاول والقسم الثانى
المقررين فى المادة 1 من هذا القرار .

- تصريح يتقيد فيه الترضح بقبول كل تعيين يقترح عليه
عند نجاحه )

النسخ طبق الاصل للرتب والشهادات المشار اليها فى :
ورقة الارشادات .

الماذة ؟ : ان الاوراق التى تقدمها المصلحة المكلفة باستلام
وارسال الطلب هى التالية :

لائحة الخدمات »

تقرير مفصل ( على نسختين تحت الطار بع السرى )

شهادة طبية بحررها طبيب المصالح الطبية الاجتماعية
نشت تثشت على أن المترشح مؤهلا بدنيا وعقليا لممارسة مهنةمفتش
التعليم الابتدائى ضمن الشروط الخصوصية المقيدة بها .

يجوز للمصالح الثقافية التابعة للسفارات الجزائريةبالبلاد
الاجبنية » ارسال مجموع الملف باستثناء قائمة الخدماتالتى
تطلبها مديرية التعليم الابتدائى والثانوى والتقني من المفتشية
الاكاديمية للعمالة المنتمى اليها المترشح

المادة © : يشتمل الاختبار على قسمين + يتضمن أولهما :

‎١‏ ) أاختبارا كتابيا ‎١‏ العامل # ) انشاء فى الثقافة العامة
( أربع ساعات ) يختار فيه المترشح أحد الموضوعين المقترحين
عليه : يتناول أولهما المسائل الفلسفية والعلمية والاقتصادية
أو التقنية » أما الثانى فيتناول المسائل الادبية أو الفئية )
ولا بشارك فى الاختبارات الشفاهية الا المترشحون الذين
يعلن عن نجاحهم فى الاختبار الكتابى ‎٠‏

‏؟ ) اختبارات شفاهية تشتمل على شرح نص من نصوصالثلاثاء +2؟ ربيع الاول عام 1985 ه

كاتب بسحبه المترشح بالقرعة ( العامل ؟ ) ويختار هذا النص

من أحد المؤلفات الستة المقررة فى برنامج يحدده وزير التربية
الوطنية سنويا ويجدد النصف منه كل سنة وللمترشحنصف
ساعة لاعداد نصه .

وتلي شرح النص محادثة بين المترشح ولجنة الامتحان
وبتناول على الخصوص التنظيم الادارى للجزائر والدخول
الى المدارس والتكوين المهلي والتنمية الاقتصادية والاجتماعية
ومحو الامية أو في موضوع آخر بخص المصلحة العامة .

والملقصود من هذا الاختبار هو معرفة شخصية المترشح .

ولا يقرر قبول المترشحين فى أختبار القسم الاول الا اذا
احرزوا فيما بخص كافة الاختبارات الكتابية والشغاهيمة +
مجموع النقط المحددة من قبل لجنة الامتحان .

وعلى آثر هذه الاختبارات ) تحدد قائمة المترشحين
المقترحين من لجنة الامتحان لقبولهم فى القسم الاول من قبل
وزير التربية الوطنية وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

يحتفظ المترشحون غير المقرر قبولهم بنجاحهم فىالاختبا
الكتابى للدورة التالية ويسألون عن برنامج هذه الدورة .

المادة ه : تتضمن اختبارات القسم الثانى :

‎١‏ ) اختبارا كتابيا (العامل ؟) يتناول انشاء فى البيداغوجيا
أو علم النفس المطبق فى التربية ) المدة © ساعات 2 -

‏؟ ) اختبارات شفاهية تتناول ؛

‎١‏ عرضا فى البيداغوجيا المطبقة على مواد المدرسسة
الابتدائية أو اللؤسسات المدرسية الاولية (العامل؟) حول
موضوع بسحب بالقرعة بحضر أثناء مدة نصف ساعة .

‏وتعقب هذا العرض أسئلة تتناول المسائل الخاصة اما
بحفظ الصحة والتغذية واما بالتدريب على التعليم الى
واما على الرباضة (العامل ‎)١‏ .

‏ب ) عرضا يتناول سؤالا فى الادارة والتشريع المدرسيين
‎١‏ العامل ؟ ) بسحب بالقرعة يباشر فيه المترشح بعد ساعة
واحدة من التحضير فى جلسة سرية ‎٠‏ وبوضع رهن اشارة
المترشح مستندات وقانون فى التعليم الابتدائى عندالاقتضاء .
؟ ) اختبارات تطبيقية تتناول :؛

‎١‏ زيارة مدرسة للاطلاع على تنظيم معداتها وعلى
بيداغوجيتها ‎١‏ العامل ‎١‏ )

‏يجوز للمترشح أثناء هذه الزيارة ان يطلب من المدير أن
بطلعه على وثيقة براها مفيدة ويمنح نصف ساعة لتحضير
عرضه .

‏ب ) تفتيش قسم من الاقسام الابتدائية (العامل ‎)١‏ يحضر
المترشح خلاله الى درس وبجوز له ان بطلع على بر نامج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏التقسيم الشهرى وتحضير الدروس ‎٠‏

‏وعند انتهاء الدرسن + يمنح نصف ساعة لتحرير تحليل
انتقادى خاص بالدرس وتحضيره ثم يقدمه فى شكل تقرير
كتابي الى اللجنة » ينقط من صفر الى .؟ ) لاثياته أمامها .

‏ج ) تفتيش قسم من أقسام مدرسة للتعليم العام أو
للتعليم التخصصي (العامل ‎)١‏ فتجرى نفس الترتيبات المبيئة
أعلاه 6 ويتعين على المترشحين فى هذا التفتيش الثانى أن
التالية :

‏قسم للأولاد المتخلفين ؛

‏قسم فى الهواء الطلق )

‏ب قسم للأدب من مدرسة التعليم العام 6

‏قسم للعلوم من مدرسة التعليم العام 6

‏قسم للغات الحية من مدرسة التعليم العام +

‏يجب الفهم من كلمتي « أدب وعلوم » المشار اليها اعلاه
المعنى العام للتعليم المسند الى الاساتذة فى الادب وللتعليم
الوكل الى الاساتذة فى العلوم فى مدارس التعليم العام .

‏ويمكن أجراء الاختبار التطبيقي فى قسم من مدارس
التعليم العام ( من القسم السادس الى القسم الثالث ) دون
أن تكون للمترشح امكانية الاختيار ويتعين على المترشح أن
يشير الى اللغة التى يختارها ان كان الامر يتعلق بقسم
اللغات الحية .

‏المادة 6 : قسم اللغتين :

‏ان اختبارات شهادة التأهيل لتفتيش التعليم الابتدائى
لادارة مدارس المعلمين باختيار اللفتين هى مماثلة لاختبارات
شهادة التأهيل لتفتيش التعليم الابتدائى ولادارة مدارس
المعلمين المتضمنة قسم اللغة العربية وقسم الفرنسية .

‏غير ان قسم اللغتين معا يتميز عن القسمين الآخرين
بالامكانية الممنوحة للمترشح لاستعمال اللغة الفرنسية أو
العربية فى الاختبارات الكتابية والشفاهية طبق الجدول
التالى :
القسم الأول :

‏1 الاختبار الكتابى

‏؟ ) الاختبار الشفاهي : باللفة غير المختارة فى الكتابي ‎٠.‏
‏القسم الثانى :

‎١‏ ) الاختبار الكتابى : بالعربية أو الفرنسية حسب اختيار
المترشح ‎١‏

‏؟ ) الاختبار الشفاهي :

‏: بالعربية أو الفرنسية حسب اختيار

‏باللفة غير المختارة فى الكتابي ؛
© ) الاختبارات التطبيقية :

‎. ‏زيارة مدرسة : تختار اللفة عن طريق القرعة‎ ١
يرد
با ب تفتيش قسم ابتدائى اولى : بالعربية أو الفرنسية
حسب اختيار المترشح ‎٠.‏

ج : تفتيش قسم خاص أو قسم من الاقسام الثانوية :
بالفرنسية اذا جرى التفتيش الاول بالعربية أو العكس
بالمكس .

المادة : يمنع على المترشحين فى الاختبارات استعمال
اى قاموس )+ سواء كان بلغة واحدة أو بلغتين .
المادة م ؛ تنقط الاختبارات من صفر الى .؟ وعلى أساس
العوامل المقررة ؛ وبعد انتهاء الاختبارات تضع لجنةالامتحان
قائمة المترشحين ن التى تراهم جديرين بنيل شهادة التأهيل
‎٠‏ لتفتيش التعليم الابتدائي ولادارة مدارس المعلمين ‎٠‏ م تعرض
هذه القائمة على موافقة وزير التربية الوطنية الذى يسلم
الشهادات وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة 9 : بعين وزير التربية الوطنية كل سنة رئيس لجنة
الامتحان وثائبه والاعضاء الذين تتألف منهم هذه اللجئة .

بالققسمي الاول والثانى للشهادة من قبل رئيس لجنة الامتحان
بمساعدة نائبيه وتعرض على وزير التربية الوطنية للمصادقة
عليها +

المادة 11 : يلغى القرار الصادر فى 3 نوفمبر سنة ‎١16‏
‏والمتعلق بنوع وتنظيم اختبارات شهادة التأهيل لتفتيث
التعليم الابتدائي ولادارة مدارس المعلمين ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير التعليم العالى + ومدير التعليم
الابتدائى والثانوى والتقني » ومدير الادارة العامة ) كل
فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام 13/5 الموافق 19 مايو
سنة 11176 .

احمد طالب

قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 13280 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
17 يتضمن تعيين أستاذ مساعد بالكلية المختلطة للطب
والصيدلة بجامعة الجزائر '

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١32/85‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة 19176 ) عين السيد مسعود آنت شعلال الاككور فى
الطب أستاذا مساعدا بالكلية المختلطة للطب والصيدلةبجامعة
الجزائر .

وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ٠ك‏ ربيع الأول عام 18 هف
وزارة الصحة العموميسة

