15 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1415 والمتضمن قانون المالية
لسنة 14176 ولا سيما مادته 2 مكرر »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 136 ‎7٠9‏ المؤرح في 5 رمضان
عام 0م17 الموافق 17 ينايبر سنة 19163 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية السنة 19960 لوزير
الشبيبة والرياضة ؛

‏يقرر ما بلى ؛

‏الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور

‏.م مرء. ©

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة را/اكه

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19266 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة ألف دينار (.. ...ار دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينةفىالجدول
« أ » الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1916 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة ألف دنار ( ار .ار دج )
يقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة
فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الايمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 19323 ‎١‏

‏عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية

‏صالح مبروكينالثلاثاء لاربيع الثانى عام 1852 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نزاو

الاببواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
الا الادارة المركزية ‏ المرقبات الرئيسية ‎٠...‏
‎١١-١‏ المفتشيات العمالية ‏ المرتبات الرئيسية م8
‎١-١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية برح
‎"١ ١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ المرتبات الرئيسية م8
‎21-7١‏ الشبيبة والتربية الشعبية - المرتبات الرئيسية مرت يقرا
مجموع الاعتمادات الملغاة ار .رأ
الجسدول ‎١«‏ ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د ج )
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
‎.2--١‏ الادارة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر..٠‏
‎١-١‏ المفنشية العمالية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ترم
‎7-١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر..٠‏
‎7-7١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون) 00 لترملا
‎١-١‏ المنح العائلية .را
مجموع الاعتمادات المفتوحة رأ
وزارة المسدل ب نزهة بنت شعيب المولودة فى ‎١‏ مارس سنة 1761

