
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١‏ ربيع الثانى عام 116385 ه

ب قراران مؤرخان فى 4 ربيع الاول عام 17/83 الوافق م؟
يوليو سنة 19735 بتضمنان حركة موظفين . اد

اتفاقات دولية

أمر رقم ‎7٠١-776‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق
١؟يوليو‏ نسنة 191676 يتضمن المصادقة على تعديل المادة ‎٠١8‏
‏من ميثاق الامم المتحدة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية ؛

وبمقتضى الامر رقم 87-75 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م13١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19165 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد الاطلاع على ميثاق الامم المتحدة ولا سيما المادة
‎٠‏ منه »

وبناء على القزار ‎٠١١‏ ؟ ( ”«»ر ) المتضمن تعديل المادة
4 من ميثاق الامم المتحدة المصادق عليه فى .؟ ديسمبر

+) ١26 ‏سنة‎

يأمر بما يلى :

المادة الاولى : بصادق على تعديل المادة 9 ‎٠8‏ من ميشاق الاسم
المتحدة .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا نص القرار ‎٠١١‏ ؟ (رم)

الملتضمن تعديل المادة 1.9 من ميثاق الامم المتحدة فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 19856 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1923 2
هواري بومدين

قرار ‎٠١١‏ ؟ ( »»ر ) المتضمن تعديل المادة 1.8 من ميثاق
الآمم المتحجندة

ان الجمعية العامة

اعتبارا أن ميثاق الامم المتحدة قد عدل لكي يغير عدد

عضاء مجلس الامن المنصوص عليه فى المادة ؟؟ + والذى هو

اعد عشي وبجمير خيمة عدي ولك يكون اماد ب 2

لمقرراته المنصوص عليها فى المادة 7 موقوفا على تصويت

واعتبارا أنه من الضرورى تعديل المادة 1.49 من الميشاق
تبعا لهذه التعديلات >

‎-١‏ تقرر المصادقة طبقا للمادة 1.8 من ميثاق الامم
المتحدة على التعديل الآنى للميثاق وتقديمه للدول الاعضاء
فى منظمة الامم المتحدة لاجل المصادقة عليه .

‏« فى الفقرة ‎١‏ من المادةة 1.9 تستبدل الكلمة ‎١‏ سبعة »

‏الموجودة فى الجملة الاولى بكلمة ‎١‏ تسعة » .

‎ "‏ تطلب من جميع الدول المصادقة على التعديل
المذكور طبقا لانظمتها الدستورية الخاصة فى أقرب تاريخ
ممكن ‎٠‏
‏الجلسة ‎٠‏ الكاملة الأعضاء
‎٠‏ ديسمبر سنة 1976
