
‏بمقتفى قرار مؤرخ فى 4 صفر عام 1385 الموافق
‎١‏ يونيو سنة ‎١19754‏ أعفى السيد اونوغن مجيد من منصبه
من سلك الملتحقين بالعمالة ( عمالة تيزى وزو ) ويسرىمفعول
هذا القرار ابتداء من أول يناير سئة ‎١٠375‏

‏وزارة الاقتصاد الوطنى

‏رسو مؤرخ فى يردا صفر عام »ا الموافق 7ص يوليو سئثة
684 وضع حد لهام مدير الخزيئة والقرض

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضفى المرسوم الصادر فى ‎١9‏ فبرابر سئة ك٠‏
القاضى بتسمية السيد حاج حمو _يوسف لمنصب مدير الخزيئة
والقرض *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .©

‏فى

‏- برسم مايلى :
المادة الاولى : وضع حد لهام السيد حاج حمو يوسف بصفتة
مديرا للخزينة والقرض ابتداء من أول مارس اسنئة ‎١1934‏ *

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديموقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزاثر فى ‎١‏ صفر عام ‎١١/84‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة ثتكحل ‎١‏
‏احمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق 93 يونيو سلة
4 يتضمن تسمية نائب مدير بمديرية الخزينة والقرض
فى وزارة الاقتصاد

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم 72-217 الصادر فى 15 ١بريل‏
سنة ‎١193293‏ القاضى بتنظيم وزارة المالية +

‏وبمقتفى المرسوم رقم 7-77؟؟ الصادر فى 54 سيثمير
167 القاضى باحداث وزاةر الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

‏وبمقتفى الملرسوم رقم ‎9٠‏ -7؟؟ الصادر فى ‎١9‏ سبتمبر
108 المتضمن نظام الادارة العمومية المتعلقة بشروط التسمية
والترقية فى وظائف ؛, رئيس مصلحة ومساعد مدير ونائب
مدير فى الادارات المركزية للدولة +

‏وبمقتضى المرسوم رقم "+ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
7 المحدد شروط تعيين بعض كبار الموظفين ‎٠‏

‏وبناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى
- يبرسم مايل :
المادة الاولى : يسمى السيد جبور مروان نائب مدير والدرحة

‏الاولى ) بمديرية الخزيئة والقرض فى وزارة الاقتصاد الوطنى؛
أبتداء من أول نوفمبر سئة ؟17١‏

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديموقراطية الشعسية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يونيو
سنة تل + ا

‏احمد بن بلةتأ

