
‏وحرر بالجزائر فى 9 صفر سنة ‎١385‏ الموافق ‎7٠0‏ يونيو
سنة تح ‎١‏

‏عبد العزيز بوتفليقة
متمسميهيد
موجز قرارات عمال عمالات الساورة وعنابة والمدية ووعران
تتعلق بالاحتفاظ بأراض , ووضع اليد عليها , واعتبار أشغال
واقتناء أرافى ذات منفعة عامة , واعطاء قطعة أرافى لوزارة
المسسسادل

‏بمقتفى قرار رقم 560 مؤرخ فى 76 شوال عام م١‏
الموافق ‎٠‏ فبراير سنة 19734 قرر عامل الساورة الاحتفاط
لفائدة الدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغالالعمومية والنقل)
بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحتىق , وذلكيا

لبناء مساكن لبر نامج عملية تجديد البناء المقرر لفائدة بلدية
بشار ‎٠‏

ومدة هذا الاحتفاظط خمس سنوات على الاكثر *

ويخطر رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكين المعروفين أو الشاغلين للأراضى بهذا الفرار
ويوجه الى المهندس الرئيسى لقسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء *

ومطلوب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم أن يثبتوا
حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار أن يعرفوا بأنفسهيم
بواسطة رسالة مضموئة الى المهندس الرئيسى لقسم الساورة *

ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمانية أيام بعد الاعلام الادارى المثشار اليه
أعلاه , بمعاينة الاماكن واستعمالها فعلا بحضور الملاكين المعنين
أو الشاغلين لها المدعوين وجوبيا بمسعى المهندس ‎٠‏

ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى *

بمقتضفى قرار رقم ‎0٠‏ مؤرخ فى 26 شوال عام ‎١85‏
‏الموافق ‎٠0‏ فبرابر سئة 1974 ؛ء أذن عامل عمالة الساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل :
بحيازة الاراضى المحتفظ بها بمقتضى القرار رقم ‎5٠0‏ الصادر
فى ‎١‏ فبراير سئة 19345 , وذلك قبل انجاز الاجراءات العادية
بنزع الملكية

غير أنه قبل الحيازة يودع على سبل الودبعة تعسويض
احتياطى تحدده مصلحة أملاك الدولة ‎٠‏

بمقتضى قرار رقم 1ه مؤرخ فى + شوال عام ‎1١1388‏
‏الملوافق .7 فبراير سئة 19714 + قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدة الدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراشى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق؛
وذلك لدناء مساكن طبانا لبرنامج عملية تجديد البناء اللرر
لفائدة بلدية الابيض ‎٠‏

, ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر .

ويعلم رئيس المجلس البادى المنتدب فى الحال وبالف كل
الادارى الملاكي المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار أن يعرفوا بأتنفسسيم
بواسطة رسالة مضمونة الى المهندس رئيس قسم الساورة .

ويقوم رئيس المجلس اليلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
اللساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد الاعلام المشسار اليه اعلاه ‏
بمعاينة الاماكن واستعمالها بحضور اللاكين المعنيين او
الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سنة 6م1١‏ اف

‏وبمقتضى قرار رقم *ه مؤرخ فى 6 شوال عام ‎١1787‏
‏الوافق ‎٠0‏ فبراير سنة 19354 + اذن عامل عمالة الساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل )
بحيازة الملكية فيما يخس الاراضى المحتفظ بها بمقتشى القرار
رم 1ه الصادر فى .؟ فبراير سنة 19766 وذلك قبل انجساز
الاجراءات العادية لانتراع ملكيتها +

‏على انه يودع قبل حيازة هذه الاراضى تعويض احتياطى
تحدده مصلحة املاك “لدولة .

‏بمقتشى قرار رقم 54 مؤرخ فى + شوال عام 188
الموافق .؟ فتبراير سنة 193164 قرر عامل عمالة السسساورة
الاحتفاظ لفائدةالدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق ؛
وذلك لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء القرر
لفائدة بلدية بريزينة ‎٠‏

‏ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشفكل
الادارى الملاكين المعروفين او الشساغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا

‏حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأتفسيتم

‏بواسطة رسالة مضيونة الى المهندس رئيس قسم الساورة .

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمانية أيام بعد الاعلام المشسار اليه اعلاه )
بمعاينة الاماكن واستعماله! فعلا بحضور الملاكين المجنيين او
الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

‏ويسجل بشأن ن العملية محضر حضورى +

‏بمقتشى قرار رقم 55 مؤرخ فى ‎١+‏ شوال عام 11785
الموافق ‎٠‏ فبراير سنة 19136 اذن عامل عمالة السساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل )بحيازة
الاراضى المحتفظ بها ب بمقتضى القرار رقم ؟ه الصادر فى .؟
فبراير سنة ‎١1975‏ وذاك 5 قبل انجاز الاجراءات العادية
لانتزاع ملكيتها .

‏على انه يودع قبل حيازة ملكية هذه الاراضى تمويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار مؤر فى 1 شوال عام 178 الموافق .؟
فبراير سنة 19716 قرر عامل عمالة الساورة الاحتفاظ لفائدة
الدواة ( وزارة تجديد البناء والاشسسفغال العمومية والنقل )
بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق ؛ وذلك
لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء المقرر لفائدة
بلدية ايقلى ‎٠‏

‏ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر +
‎٠١‏ صفر سئة 6م١١‏ ىا

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكين المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقةبهذا
الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق الماكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأتقسسسيم
بواسطة رسالة مضمونة الى المهندس رئيس قسم الساورة +

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس الرئيس
لقسم الساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد الاعلام المشار اليه
اعلاه » بمعاينة الامالكن واستعمالها فعلا بحضور الملاكين
المعنيين أو الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس ‎٠‏

‏ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضودى *

‏بمقتضى قرار 5 مؤرخ فى + شوال عام م19 الموافق
+؟ فبراير سنة 19316 أذن عامل عمالة الساورة للدولة(وزارة
تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل ) بحيازة الاراضى
المحتفظ بها بمقتشى الثرار رقم 51 الصادر فى .؟ فبراير سنة
6454 + وذلك قبل انجاز ز الاجراءات العادية لانتزاع ملكيتها +

‏على انه يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تعويض
احتياطى تحددء مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار رقم /اه مؤرخ فى + شوال عام 88 1لموافق
الموافق .؟ فبراير سنة 19364 قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدةالدولة ( وزازة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراضى الملشكلة والمحددة فى تصميم موشعها الملحق +
وذلك لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء الملقرر
لفائدة بلدية تيميمون

‏ومدة هذا الاحتفاظ خبمس سنوات على الاكثر .+

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكي المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق اللكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأنسيمم
بواسطة رسالة مضموئة الى المهندس رئيس قسم الساورة

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمائية ايام بعد الاعلام المشار اليه اعلاه 6
بمعاينة الاماكن واس تعمالها فعلا بحضور الملاكين المعنيين ‎١‏
‏الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

‏ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى ‎٠‏

‏بمقتضشى قرار رقم 84 مؤرخ فى + شوال عام م17
‎٠‏ فبراير سذة 1935 اذن عامل عمالة الساور للدولة
( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ) بحيازة
الاراضى المحتفظ بها بمتاخى القرار رقم 8ه الصادر فى .؟
فبراير سنةٌ 1976 وذلك قبل انجاز الاجراءات العادية
لاستيلاكها .

‏الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| بحضور الملاكين

‎١١

‏على ان» يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تعويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة ‎٠‏

‏بمقتضى قرار رقم 60 مؤرخ فى 6 شوال عام 1186 -
الموافق .؟ فبراير سنا 1138 قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدة بلدية بشسار بالاراضى المشكلة والمحددة فى
تصميم موقعها الملحق ؛ وذلك لبا مجموعة مدرسية تضم
تسعة اقسام واربعة مساكن فى الحى المعروف بحى ( القصر
القديم ) فى بشار ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر

‏ويعلم رئيس المجلس البادى المنتدب فى الحال ويالشسكل
الادارى الملاكين المعرودين او الشاغلين للاراضى ‏ بهذا
القرار ويوجه الى الميندس رئيس قسم المسساورة الشهادة
المتعلقة بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا ما
لهم من حقوق ملكية ان يعرفوا بأنفسهم بمجرد نشر هذا
القرار '. وذلك بواسطةرسالة مضمونة يوجهونها الى المهندس
رئيس قسم الساورة ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب
والمهندس الرئيدى لقسم الساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد
الاعلام المشسار اليه اعلاه : بمعاينة الاماكن واستعمالها فعلا ء
المعنيين او الشاغلين لها المدعوين وجبهيا
يمسعى من المهندس

‏ويسجل بثسان هذه العملية محضر حضورى .

‏بمفتشضو قرا زر رقم أ36 مؤرخ ف ‎“١‏ شوال عام 7 -
الموابق .؟ فبراير سنة 1915 اذن عامل عمالة الساورة
لبلدية بشسار بحيازة الاراضى المحتفظ بها بمقتشى القرار رقم

‏الصادر فى .؟ نبراير سنة 19766 وذلك قبل انجاز
الاجراءات العادية لنزعها .

‏على انه يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تغويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎1١18‏
‏الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 19365 اعلن عامل عمالة عنابة ان
الاشغال المتعلقة بتزويد مدينة عنابة 6ومنطقتها الصناعية بالماء
العذب + اشغال ذات منفعة عمومية . وعلى هذا فقد اذن
لرؤساء المجلسس المنتدب لبلديات عنابة وعصفور (كومب سابقا)

‏والحجار ‎١‏ دوزير فيل سانقا ) وابن مهيدى ( مرداس وموريس
سابقا ) وبسباس اروندون سابثا) باقتناء المقارات الضخرورية
لانجاز العملية المشار اليها اما عن طريق التراضى واما عن
طريق الاستملاك .

‏بناء على المداولة رقم ؟ المؤرخة فى > شوال عام 1/87
الموافق .؟ فبراير سنة 1976 التى قرر مجلس بلدية
السواتى المنتدب ( دائرة تابلاط ) بمقتضاها » اقتناء قطلعسة
الارض الواقعة بقرية ستيفان غزيل ؛ المستعملة لبناء سكنى
قروية بنفس القرية والتى تملكها المسسيدة الارملة موهوبى
خديجة وشركاؤها فى الم اث ذات مساحة اجمالية معدرة
بأربع هكتارات وواحد وثلاثين آرا ») بمبلغ متكرا دج ‎٠‏
١

قرر عامل عمالة تيترى فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 1787
الملوافق .9 ابريل سنة 19366 اعتبار الاقتناء الذى اعتزمت
عليه بلدية السواقى ؛ ذا منفعة عمومية , وذلك وفقا للشروط
المتصوص عليها فى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة /اف4١‏

بيقتضى القرار رقم 1562 الصسادر فى ‎٠١‏ مارس سنة
4 الذى قرر أدراج القطعة رقم "در التابعة لقرية تلاغ
والتى تبلغ مساحتبا 4 مترا مربعا 4 فى املاك الدولة بقصد
اعطائها فيما بعد لوزارة العدل" +

قرر عامل عمالة وهران تخصيص القطعة رقم 7 م
المشار اليها أعلاه . مجانا بوزارةٌ العدل , لبناء محكمة ‎٠‏

٠ ‏اع_لانات‎

بلاغمقات

اسو اق : مناقصات
وزارة الفلاحة
مديربة التنمية القروية
دائرة الوهندسة القروية بوهران

م مناقصسة لدراسة توسيع منطقة رى الهميرة ( عمالة
وهران ) ‎٠‏

اص.ءج.ءت : عماية ١-1أ١١-1١10-7؟.‏

فتحت مناقصة لدراسة توسيع منطقة رى الهبرة +

يمكن للمهندسين المستشارين الراغبين فى المشاركة فى
هذه المناقصة ان يستحبوا تصميم يم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية ؛ وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة + اما
من دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران ‏

وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مفلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية ‎+٠‏
‎٠١١‏ - بوهران » قبل 17 اوت 191662 الساعة

مناقصة لدراسة البرنامج المتعلق بتكوين منطثة
رى بواسطة المياه المستعملة بمدينة وهران
عاص > جا * ات : عملية “١-7؟-2-19-711-5‏
فتحت مناقصة لدراسة البرنامج المتعلق بتكوين منطقة
رى بؤواسطة المياه المستعملة بمدينة وهران
وبامكان المهندسين المستشازين الراغبين فى المشاركة
بهذه المناقصة ان يسحبوا تصميم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية 6 وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة واما من
دائرة الهندسة التروية ‎٠١‏ شارع طرابلس ‏ وهران .
ب وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مغلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية ‎٠‏
‏ساص.ب ‎٠١١8‏ - وهران » قبل 17 اوت سنة 11162
الساعة التاسعة صباحا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سنة 1984 فى

‏مناقصة لدراسة استعمال مياه الوديان يسر الشسولى »
وتافنة السفلى فى الفلاحة ( عمالة تلمسان )

‏اص +جاءات : عملية ١١-؟ ‎211-7١-5‏

‏فتحت مناقصة لدراسة استعمال مياه اودية يسر +

‏والشولى ؛ وتافنة السفلى فى الفلاحة .

‏وبامكان المهندسين المستشارين الراغبين فى المشاركة فى
هذه المناقصة ان يسحبوا ت تصميم البرنامج اما من مصسلحة
الهندسة القروية » وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة » واما
من دائرة الهندسة الثروية ‎٠١‏ شارع طرابلس ‏ وهران

‏وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مغلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية +

‏ذاصضص. ب ‎٠١١8‏ - وهران + قبسل ‎١٠7‏ اوت 64
الساعة التاسعة صباحا .

‏وزارة الارشاد القومى

‏اعلان

‏نمتج مناقصة
لتقديم ؛ ‎ -‏ مكينات آلات مكينات خياطة
محطات الاختبارات والقياسات الكهربائية
لوازم المكاتب

‏م ان هذه الاجهزة مخصصة لتجهيز المؤسسات المدرسية
التابعة للتعليم الفنى التاريخ الاقصى لتلقى العروض : ه؟
يوما كاملا بعد تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية

‏تقدم العروض الى وزارة الارشاد القومى ‏ التربية
الوطنية نيابة ادارةالتجهيز المدرسى والجامعى - المكتب الثانى
طريق الجولف ‏ عن طريق البريد وفى طى ظرف مضمون *

‏مدة صحة العروض : ؟ أشهر كاملة بعد تاريخ انتهاء
تلقى العروض +

‏تطلب او تحب جميع الارشادات المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة الارشاد القومى ‏ التربية الوطنية ‏ نيابة ادارة
التجهيز المدرسى والجامعى ‏ المكتب الثانى - طريق
الجولف ‏ الجزائر .

‏انذار موجه لمهندس معمارى

‏ينذر السيد غريمون روبير المهندس المعمارى الساكن فى
شارخ ‎٠‏ ج ‎٠‏ كليمنصو بتلمسان والقيم فى فورماهون بلاج
‎١‏ سوم ) شارع جاك غروز المكلف بتنفيذ الاشغال المبينئة
فيما يلى : « بناء مركز تكوين مهنى للفلاحة فى المنصورة
( تلمسان ) بلزوم استئناف تنفيذ هذه الاشغال فى ظرف
أجل قدره عشرون يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسلمية +

‏وفى حالة امتناع المعنى بالامر عن تلبية الطلب خلال الاجل
المذكور تطبق بحقه مقتضيات المادة ‎١5‏ من الامر رقم ‎1١١‏ 1+
المؤرخ فى 9 أوت ؟ححا.

‏المطيعة الوسمية - الجزائر
