فت

ويبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر في مهامه ‎٠‏

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 12806 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة
15 يتضمن تفويض الامضاء الى المنتش المركزى بوزارة
الاوقضاف

ان وزير الاوقاف »

بمقتضى المرسوم رقم 65 - .19 المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 1780 الموافق 7 يوليو سنة 13259 والمتمم
بالملرسوم رقم 15 .5؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
5 الموافق 6 اكتوبر سنة 1415 والمرخص لاعضاء الحكومة
بتفويض امضالهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 265 7.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام 1380 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1465 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 118 هه

تنظيم الادارة المركزية لوزارة الأوقاف ‏

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام مم9١‏
الملوافق 1 مارس سنة 191616 والمتضمن تعيين السيد أحمد
التجينى خطاب مفتشا مركزيا بوزارة الاوقاف ؛
يقرر ما بلي *

لمادة الاولى : يفوض الى السيد احمد التجينى خطاب
المفتش المركزى بوزارة الاوقاف امضاء جميع الوثائق التابعة
للنشاط التنظيمي للمديزية المسندة اليه قانونيا باستثناء
القرارات والمقررات والمناشير » باسم وزير الاوقاف وذلك
فى حدود اختصاصاتهة .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الدبفقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7؟ صفر عام 185 الموافق ‎١7‏ يوليو
سنة 1521 .

المطبعة الرسمية - 134967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزاتر ‏