المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

و زار الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوم رقم 676 - 119 مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 5م13
الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1917 يتضمن تعديل المرسوم رقسم
0 ب 1592 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1285 الموافق ‎١‏ يونيسو
سنة 1966 والمتضمن تحديد سعر وكيفيات تادية ثمن ‎١‏ ارز
البادى ) وخزنه واعادة ببعه عن موسم 1966 - 19766

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء 6
ب بناء على تقرير وزير الملاحة والاصلاح الزراعى 6
ووزير المالية والتخطيط »

وبمقتضى القانون رقم 7 ‎٠7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة ‎١14169‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفةللسيادة
الوطنية )

وبمقتضى الامر المؤرخ فى يوليو سنة ‎١27‏ والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب بالجزائر والمكتب الجزائرى المهنى
للحبوب )

وبمقتضى المرسوم رقم 4759-07 المؤرخ فى .1 سبتمبر
سنة ‎١487‏ والمعدل والمتعلق بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر
والمكتب الوطني المهني للحبوب »

وبمقتضى المرسوم رقم 1-16 .* المؤرخ فى 4 جمادى
الثانية عام 1786 الموافق 15 اكتوبر سنة 14764 والمتعلق
بالضريبة التقليدية المطبقة على موسم الحبوب لسنة 1376
با

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 65+ ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏صفر عام 17/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 197171 والمتضمن تحديد
سعر وكيفيات تأدية ثمن « أرز البادى » وخزنه واعادة بيعة
عن موسم 1497146 197656

يرسم ما يلى *

المادة الاولى : بعدل المقطع ما قبل الاخير من المادة الاولى
من المرسوم رقم 265 159 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ف17/8
اللوافق ‎١‏ يونيو سنة 14765 والمشار اليه اعلاه كما يلي :

‎١‏ رسم الاحصاء المقرر لفائدة المكتب الجزائرى المهنى

‏المادة ؟ : بعدل المقطع الاول ‎١‏ من المادة ؟ من المرسوع
المشار اليه اعلاه اللؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة ‎١315‏ كما بلي : ٍ

‎١١‏ رسما اجماليا قدره .در . د.ج عن كل قنطار بشتمل
على رسم الاحضصاء البالغ 1 درج ورسما قدره ١٠ر.‏ دج
خاص بتحسين منتوج البذور وتعميم استعمالها » .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الفلاحة والاصسلاح الزراعى ووزير
المالية والتخطيط» كل فيما بخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام 13/85 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1237 .

‏هواري بومدين

‏وزارة التربية الوطنية

‏قرار مؤرخ فى 37 ذى الحجة عام 1280 الموافق 18 ابريل
سئة 1915 يتضمن احداث رسوم لبعض الامتحانات

‏أن وزير التربية الوطنية 6

‏ب بمقتضى الفانون رقم ‎٠١7 - ١‏ المؤؤرخ فى أقزة ديستمير
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غابة
١؟‏ ديسمبر سنة 1937» باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 1ه ‎١78‏ المؤرخ فى 15 فبراير
سنة ‎١57‏ والمتضمن احداث وتحديد المقتضيات العامة فيما
بتعلق بالامتحانات العمومية المنصوص عليها فى القانون المؤرخ
فى ) غشت سنة ‎١1429‏ والمعدل والمتعلق بتسليم الشهادات
المهنية )

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 12 ‎١١١‏ ارح فى ‎١‏ ونيو
سنة 19716 والمتضمن احداث شهادة الاهلية )

‏وبناء على اقتراح مدير التعليم الابتدائي والثانوى
والتقني +6
يقرر ما بلي :

‏المادة الاولى : تحدث ابتداء من اول ينايبر سنة 1176
رسوم التسجيل للامتحانات التالية :

‏الاهلية )

‏شهادات التقنيين »

‏شهادة الكفاءة للتعليم الفلاحي وللتعليم المنزلي والزراعى»

‏امتحانات التخرج من معاهد التعليم الفلاحي ومراكز
التعليم المنزلي الفلاحي .الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1173 ف

المادة ؟ : بحدد مبلغ رسوم التسجيل بخمسة دنائير .

المادة © : يكلف مدير التعليم الابتدائي والثانوى والتقني ؛
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ذى الحجة عام ‎١805‏ الموافق 18

ابريل سنة 1337 ‎٠‏
‏عن وزير التربية الوطنية.
الكاتب العام

طاهر التجيني

