الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الثانى عام 1177 هف

ممهتت

وزارة الداخلبة
قرارات مؤرخة فى 35 صفر عام 1287 الموافق 15 يونيو سنة
1 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ صفر عام 1980 الموافق ‎١٠9‏
‏يونيو سنة 1137 » عين السي د اخالد عبدى كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 5# صفر عام 19/85 الموافق ‎١١‏
‏بونيو سنة 1477 عين السيد,إبورقيبة عدلان كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة باتنة .

بموجب قرار مؤرخ فى 5# صغفر عام 1 الموافق ‎١٠١‏
‏يوليو سنة 19767 عين السيد ‎١‏ محمد بن عيسى كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة الساورة .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 19/856 الموافق ‎١#‏
‏يونيو سنة 14237 عين السيد ‎١‏ محمد بن حكوم كاتبا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة الساورة .

بموجحب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ صفر عام حت الموافق نا
يونيو سئة 193156 عين سيدا قدور بنيشو كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة تلمسان .

بموجب قرار مؤرخ فى 5# صفر عام 19/80 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 3 عين السيدإارابح دريدى كاتا أداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة عنابة +

بموجب قرار مؤرخ فى ه؟ صفر عام ‎١/83‏ الموافق ‎١١‏
‏اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة المدية .

وبسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالأمر فى مهامهم ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 13/85 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 19363 شطب ابتداء من 14 نوفمبر سنة ‎١١16‏
‏على السيدة بركة المولودة أئيسة عبد الصمد الكانبة الادارية
بدار عمالة الجزائر من اطارات الادارة العمالية .

بموجب قرار مؤرخ فى 5# صفر عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 19375 + شطب على السيد عمر الشريف الملحق

بالادارة المركزية من اطار الكتاب الاداريين للعمالات .

بموجب قرار مؤرخ فى ه؟ صفر عام ‎١82‏ الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 1933 ) شطب على السيد عبد الحفيظ زرطال
الملحق المتمرن لعمالة عنابة من اطار الككاب الاداريين
للعمالات .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 صفر عام 1780 الموافق ‎١6‏
‏يونيو سنة 19567 ) شطب على السيد +على فاروق ولد
قابلية الملحق بعمالة مستغانم من اطار الكتاب الاداريين
للعمالات .

ويسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم الجديدة .

وزارة المالية والتخطيط

