مايو سنة 115 ‎١‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 9+ - + مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١85‏
‏الموافق 332 عابو اسنة 18368 يتضمن احداث ‏ سلك للكتاب
الاداريين فى المؤسسات الاستشفائية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ووزير الداخلية ,

وبمقتضى المرسوم رقم 17 ‎١76‏ المؤرنجح فى ؟؟ ربيع
الثانى عام ‎١/87‏ الموافق ‎©١‏ _يوليو سنة 197317 والمتضمن
تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على أسلاك الكتاب
الاداريين والمعدل بموجب المرسوم رقم 18 - الا المؤرج فى
؟؟ صفر عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١‏ مايور سنة ‎١17148‏ 6

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يحدث فى المؤسسات الاستشفائية سلك
للكتاب الاداريفن ؛ تسرى عليهم أحكام المرسوم رقم ‎١‏ ب
‎١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام /أ8م؟١‏ الموافق ١؟_يوليو‏
سنة لإتحا ‎+٠‏

المادة ؟ : ان تسيير سلك الكتباب الاداريين التابعين
للمؤسسات الاستشفائية تقوم به السلطة المعينة فى التنظيم
الجارى به العمل بخصوص المؤسسات الاستشفانية ورفى اطار
التفويض الممنوح لسلطة الوصاية ‎٠‏

المادة ؟ : لكى يتم التكوين الاولى لسلك الكتاب
الاداريين التابعين للمؤسسات الاستشفائية + يدرج , ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم
رقم /11 - ‎١١6‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/81 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1939 , المراقبون العامون للمستشفيات
والاعوان التابعون لأسلاك مساعدى الاطارات الاستشفالية
والأعوان الرئيسيون وكتاب الادارة الاستشفائية التابعحون
للمستشفيات والقانمون بوظيفتهم عند ‎١‏ يناير سنة /أتحلا +

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الاول عام 1288 الموافق ؟؟
مايو سنة حكحل ‎٠‏

هوارى بومدين

