‏وحرر بالجزائر فى ه8؟ صفر عام ‎١89‏ الموافق ‎١١‏ مايو
سنة حتكحل *

‏هوارى بومدين

‏اتفاق عام للتعاون التجارى والاقتصادى والفنى بين حكومتى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والمملكة الليبية

‏ان حكومة الجمهورية
وحكومة المملكةٌ الليبية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية

‏تحقيقا لما ورد بالمادة الثانية من معاهدة الأخوة وحسن
الجوار والتعاون المبرمة بمدينة طرابلس بتاريخ ‎١4‏ ذى
القعدة عام 13/88 اه الموافق. أول فبراير اسنة 314ح1 ام
ورغبة فى توثيق أواصر الأخوة والصداقة القائمة بين
شعبيهما , وايمانا منهما باعمية زيادة التعاون فى اليادين
التجارية والاقتصادية والفنية .يما يحقق المصالح المشتركةالجمعة ‎١4‏ دبيع الاول عام ‎1١785‏ فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاد

بين البلدين قررتا عقد هذا الاتفاق وعينتا لهذا الغرض | فى كافة المجالات الاقتصادية وفقا للقوانين والانظئة المعمول

مندوبيهما المفوضين للتوقيع عليه :
المادة الاول

يعمل الطرفان المتعاقدان على تشجيع التعاون فى جميع
الميادين الاقتصادية ‎٠‏

١ ‏المادة‎

يعمل الطرفان المتعاقدان على تسهيل التبادل التجارى بين
بلديهما ولهذا الغرض :

أ توافق حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى حدود ظروفها الاقتصادية. على تصدير السلم
التى هى من أصل ,جزائرى الى المملكة الليبية , وتتعهد
الحكومة الليبية بتسهيل عمليات توريد المنتجات الجزائرية
الى بلادها ‎٠‏

ب توافق حكومة المملكة الليبية فى حدود ظروفها
الاقتصادية على تصدير السلم التى هى من أصل ليبى الى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وتتعهد الحكومة
الجزائرية بتسهيل عمليات توريد المنتجات الليبية الى
بلادها +

المادة ؟

يمنح كل من الطرفين المتعاقدين الطرف الآخر كل
المزايا الممكنة فى ميدان الجمارك وشؤون الاستيراد *

المادة ؛

يمنح كل من الطرفين المتعاقدين لوسائل النقل البرية
والبحربة والجوية للطرف الآخر كافة التسهيلات والمزايا
الممكنة مع تبادل المعلومات فى هذا. المجال بما فى ذلك الارصاد
الجوية ‎٠‏

المسادة ه

يوافق الطرفان المتعاقدان على التعاون السياحىوالاشتراك

فى المعارض وتسهيل اقامتها فى _بلاده ‏ للطرف . الآخر وعلى

تبادل البحوث السياحية وتبادل الرحلات بجميع الوسائل ‎٠‏
‏المنادة ‎٠“‏

يوافق الطرفان المتعاقدان على قيام تعاون فنى فى بلديهما
وذلك بتبادل الخبراء والفنيين والبحوث والدراسات الفنية

بها فى كلا البلدين ‎+٠‏
‏المادة ‎١7‏
‎)١‏ يتعاون الطرفان المتعاقدان فى المجالات الاعلامية المختلفة
ويشجعان تبادل البرامج الاذاعية والتلفزيونية والصحف
والكتب ووسائل نشر الفكر الاخرى , ويتبادلان الخبرات
الاعلامية والفئية فى وسائل الاعلام وكذلك الزيارات
الصحفية والرياضية والفئية ‎٠‏
‏؟) تتعاون وكالات الانباء الوطنية فى تغطية وتوزيع أنباء
البلدين على أوسع نطاق ممكن ‎٠‏
‏المسادة /

.يتم أداء المدفوعات النانتجة عن هذا الاتفاق بعملة قابلة
للتحويل ‎٠‏
‏المادة ؟*
رغبة فى تنفيذ هذا الاتفاق وضمان تحقيق وتوسيعالمناقم
المتبادلة التى تضمنها اتفق الطرفان المتعاقدان على تاليب
لجنة مشتركة جزائرية ليبية طبقا للرسائل المتبادلة والمرفقة
يأاصل هذا الاتفاق .
المادة ‎٠١‏

يعمل بهذا الاتفاق من تاريخ توقيعه وتتم المصادقة عليه
طبقا للاجراءات السارية فى كلا البلدين ‎٠‏

ويظل هذا الاتفاق سارى. المفعول مدة ثلاث سنوات يتجدد

. بعدها الاتفاق تلقائيا للمدة نفسها ما لم يخطر أحد الطرفين

الطرف الآخر باشعار كتابى برغبته فى الغائه قبل نهايته
بثلاثة أشهر ‎٠‏

حرر ووقع فى مدينة طرابلس بتاريخ ‎١4‏ ذى القعدة عام
عه الموافق أول فبراير أسئة 179١م ‎٠‏

من نسختين أصليتين باللغة العربية كلامنا رسمية م

عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن حكومة المملكة الليبية
الديمقراطية الشعبية
عضو نجلس الثورة
وزير الشؤون الخارجية
عبد العزيز بوتفليقة

وزير الخارجية

شمس الدين عرابي
يلي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١2‏ ربيع الاول عام ‎١1789‏ اه

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الشؤون الخارجية

