1 6

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19636 اعتماد قدره
خمسمالة وسبنسعة وتسعون ألفا ومائئقا ديار
(..1ر/19ه د.ج ) مقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبيئة
فى الجدول «» الملحق بهذا القرار .الثلاثاء /' ربيع الثانى عام 1785 ه الجريدة الرسمية

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة 19366 اعتماد قدره
خمسمائة وسبعة وتسعون ألفا وماننا ديثار (..رلاةه دج)
يقيد فى ميزانية الدولة وفى الابواب المبينة في الجبسدول
« ب » الملحق بهذا القرار .

المادة ؟ ؛: ينشر هذا القرار ف الجريدة الرسمية للجمهورية

للجمهورية الجزائرية 5
الجزائربة الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎1١١‏ ربيع الاول عام 13/80 اللوافق
‎٠‏ يونيو سنة 119 -
عن وزير المالية والتخطيط وبالئيابة عنه
وزير الداخلبة
احمد مدشرى

الجسدول «»

الإبواب

العناوين

الاعتمادات الملفاة (دءج )

وزارة الداخلية
العنوان الثشالتث
وساتئل المصالح
القسسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎1-١‏ الادارة المركزية ‏ أجور رئيسية

‏ا

‏وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏العنوان الثالث
وسائل المصالح

‏ال

‏الاول

‏الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١-١
‏الرئيسية‎
‏الا‎ 7١
‏الاجور الرئيسية‎

‏المصالح الخارجية للانتاج النباتى والاحصائيات ‏ الاجور

‏بار

‏المصالح الخارجية للغابات وحمابة واستصلاح الاراضي -

‎٠. ‏ا‎

‏القسم الخامس
أشفال الصسيانة

‎١١-0

‏مجموع الاعتمادات الملغاة من ميزانية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى .

‏المصالح الخارجية ‏ صيانة الابنية

‏برا

‏.رع

‏وزارة المسسدل
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎١١7 7١
‏ولواحقها‎

‏المجموع العام للاعتمادات الملفاة

‏المصالح الفضائية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجور

‏مرر.0©

‏راكة

‏الجدول ١ب‏ »

‏الإبسواب

‏العناوين

‏الاعتمادات المفتوحة ( دج )

‏وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسسائل المصالح

8

الابواب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

العناوين

الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الثانى عام 11685 ىف

| الاعتمادات المفنوحة (دج)

الققسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

“32 ١
‏ولواحقها‎

الامن الوطنى ‏ الموظفون المناوبون والمياومون - الاجبود

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
العنوان الثالث
وسائل الملصالح
القسسيم الأول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎7١‏ ؟

‏مرتب الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد

‎٠ر٠‎

‏القشسسم الخامس

‏أشفال الصسيانة
الادارة المركزية ‏ صيانة الابنية
مجموع الاعتمادات المفتوحة لوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

‎ء١-‎ 5

‏مرا
‏7.6

‏وزارة المسسدل
العنوان الشالث
وسسائل المصالح
القسسسسيم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

‎7-١7١
‏ولواحقها‎

‏قرار مؤُرخ فى 16 ربيع الاول عام 1385 الموافق 19 يوليو
سنة 1917 يتضمن تحويل اعتمادات ميزانيةوزارة الشبيبة
والرياضسة

‏ان وزير المالية والتخطيط )

‏بمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 17/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسب
الحكومة )

‏وبمقتضى الامر رقم ‎١.15‏ المؤرخ ف رمضان عام
15 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1415 والمتضمن قانون المالية
لسنة 14176 ولا سيما مادته 2 مكرر »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 136 ‎7٠9‏ المؤرح في 5 رمضان
عام 0م17 الموافق 17 ينايبر سنة 19163 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون المالية السنة 19960 لوزير
الشبيبة والرياضة ؛

‏يقرر ما بلى ؛

‏الادارة المركزية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الاجور

‏.م مرء. ©

‏مجموع الاعتمادات المفتوحة را/اكه

‏المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19266 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة ألف دينار (.. ...ار دج) مقيد فى
ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينةفىالجدول
« أ » الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1916 اعتماد قدره
مليونان وثلاثمائة ألف دنار ( ار .ار دج )
يقيد فى ميزانية وزارة الشبيبة والرياضة وفى الابواب المبينة
فى الجدول «ب» الملحق بهذا القرار .

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الايمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الاول عام 1385 الموافق ‎١١‏
‏يوليو سنة 19323 ‎١‏

‏عن وزير المالية والتخطيط وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية

‏صالح مبروكين

الثلاثاء لاربيع الثانى عام 1852 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نزاو

الاببواب العنساوين الاعتمادات المفتوحة (دج)
الا الادارة المركزية ‏ المرقبات الرئيسية ‎٠...‏
‎١١-١‏ المفتشيات العمالية ‏ المرتبات الرئيسية م8
‎١-١‏ التربية البدنية والرياضية ‏ المرتبات الرئيسية برح
‎"١ ١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ المرتبات الرئيسية م8
‎21-7١‏ الشبيبة والتربية الشعبية - المرتبات الرئيسية مرت يقرا
مجموع الاعتمادات الملغاة ار .رأ
الجسدول ‎١«‏ ب »
الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة ( د ج )
‎7-١‏ الادارة المركزية ‏ التعويضات والمنح المختلفة مر
‎.2--١‏ الادارة ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر..٠‏
‎١-١‏ المفنشية العمالية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون ترم
‎7-١‏ مراكز تكوين الاطارات ‏ الموظفون المناوبون والمياومون مر..٠‏
‎7-7١‏ الشبيبة والتربية الشعبية ‏ الموظفون المناوبون والمياومون) 00 لترملا
‎١-١‏ المنح العائلية .را
مجموع الاعتمادات المفتوحة رأ
وزارة المسدل ب نزهة بنت شعيب المولودة فى ‎١‏ مارس سنة 1761

