الاحسكام الخصوصية المشتحركة المطبقة على الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين ؛

وبمقتفى الملرسوم رقم 68 - 5.؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام ‎١3/8‏ الموافق .3 مابو سنة 1178 والمتضمن تحديد
أحكام القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية )

يقرران مابلي .:

المادة الأولى : تفتح امتحانات الترسيم المنصوص عليها فى
المادتين ‎٠١‏ و .7 من المرسوع رقم 8 - ‎٠.٠5‏ المؤرخ فى 7
ربيع الاول عام 1/8 الموافق .7 مابو سنة 1178 والمتضمن
تجديد احكام القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء اللفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزارة الشؤون

الخارجية .

المادة ؟ : لا يجوز انبنظم اكثر من امتحان واحد فى السنة
لخلال الخمس سنوات التي تلي تاريخ نشر المرسوم المتضمن
تحديد احكام القوانين الاساسية المطبقة على الوزراء المفوضين
والمستشارين وكتاب الشؤون الخارجية .

المادة © : لايمكن لاحد ان يتقدم اكثر من ثلاث مرات
لامتحان الترسيم .

المادة © : تجري الاختبارات فى مدينة الجزائر بمقر وزارة
الشؤون الخارجية ى

المادة م : يتضمن الامتحان اختبارين كتابيين واختبارا

تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

اختبار بتعلق بالنواحي السياسية والاقتصادية
والاجتماعية للعالم المعاصر المدة ؛ ساعات » المعامل ‎١‏ .

اختبار تطبيقى يستهدف نقد اتفاق دولى أو وضعه )
المذة ؟ ساعات ‏ المعامل أ +.

المادة ‎١‏ : يتضمن الاختبار الشفاهىالمنصوص عليه فى المادة
ْْ محادثة لا يمكن أن تتجاوز مدتها نصف ساعة مع لجنة
الامتحان تدور حول مجموع المواد المنصوض عليها فى المادة م
ادناه ( المعامل ؟ ) +

المادة م : بتضمن برنامج الاختبارات المنصوص عليهما
فى المادة السابقة الموا دالآتية :

‎١‏ ) المعاراف الخاصة بالجزائر
سياستها الاقتصادية والاجتماعية .

‏: تاريخها » جغرافيتهما

‏؟ ) المشاكل الحالية للدبلوماسية الجزائرية فى العالم »
؟ ) القانوني الدولي العام والخاص ؛

‏) المؤسسات الدولية »

‏د ) التعاون التقني الدولي *؛

‏المادة 8 : تتكون لجنة الامتحانات من ؟

‏- الكاتب الغام لوزارة الشؤون الخارجية » رئيسا ‏
المدير العام للوظيفة العمومية ©

‏ثلاثة من كبار الموظفين فى وزارة الشؤون الخارجية
برتبة وزراء موظفين على الاقل م

‏المادة ‎٠١‏ :
الاصوات .

‏تتخذ جميع مقررات لجنة الامتحان باغلبية

‏المادة 11 : ينقط كل اختبار من صفر الي . واللجنة
الامتحان الحربة فى منح النقط .

‏المادة "1 : لايمكن لاحد أن ب ينجح اذا لم يحصل على معدل
عام مساو على الاقل ل ‎١‏ على . ‎!٠‏ فى مجموع الاختبارات ىالجمعة. ‎١6‏ ربيع الاول عام 1109 اي

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية .ل

ليا

المادة 17 : تحدد لجنة الامتحان قائمة
نهمائيا .

المادة 1 : ترتب الاختبارات فى ملفات المعيين وتعطى
النقط للمترشحين فى حالة الرسوب .+

المادة و1 : بعين اعضاء لجنة الامتحان باسمالهم بموجب
قرار من وزير الشؤون الخارجية .

المادة 16 : ينشر. هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية اللدبمقراطية الشعبية .

المترشحين الناجحين

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شمبان عام م4١‏ الموافق ل نو فمبر

سنة ححا .
عن وزير الشؤون الخارجية . عن وزير الداخلية
الكاتب العام _ الكاتب العام
عيد اللطيف رحال حسين طيبى

رار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 8م178
الموافق 3 نوفمبر نسنة 14768 يتعلق بتنظيم امتحان الترسيم
فى سلك ملحقي الشؤون الخارجية

ان وزير الشؤون الخارجية » ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 43 - 199 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟ ونيو سنة 1127 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

- وبمقتضى المرسوم رقم 8 4.؟ المؤرخ فى ؟ ربيع
الأول عام 4 الموافق ‎٠٠‏ مابو اسنة أتح٠‏ والمتضمن
تحديد الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على الموظفين
الدبلوماسيين والقتصليين ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 1318 .؟ المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مابو سنة ‎١1978‏ والمتضمن القانون
الاساسى الخاض لسلك ملحقي الشؤون الخارجية »

يقرران ما بلى *

المادة الأاولى : تفتح امتحانات الترسيم المنصوص عليها فى
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 7.26 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول
عام 13/8 الموافق .3 مابو سنة 1978 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لسلك ملحقي الشؤون الخارجية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الشؤون الخارجية .

ض

المادة ؟ : لا يجوز ان ينظم اكثر من امتحان واحد فى السئة |
خلال الخمس سنوات. التي تلي تاريخ نشر القانون الاساسي
لسلك ملحقي الشؤون الخارجية :

المادة ؟ : لايمكن لاحد ان يتقدم اكثر من ثلاث مرات
لامتحان الترسيع .

المادة © : تجري الاختبارات فى مدينة الجزائر بمقر وزارة
الخارجية ْم

المادة م : تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

اختبار يتعلق بالمعلومات المهنية للمترشح ( المدة :
ساعات ‏ المعامل : ‎١‏ ) .

اختبار تطبيقي يتعلق بدرراسة ملف او تقرير ( المدة :
ساعات ب المعامل : ؟) ى.

المادة ‎١‏ : يتضمن الاختبار الشفاهي. المنصوص عليه فى المادة
5 اعلاه » محادثة لايمكن ان تتجاوز مدتها نصف ساعة
لجنة الامتحان حول مجموع المواد المنصوص عليها فى المادة م
ادئاه .

والمحادثة :تجرى حسب اختيار لجنة الامتحان اما على
شكل أسئلة واما على شكل تعليق على نص واما على شكل
محادثة بالاستناد الى نص + وفى الحالتين الاخيرتين فان
النص المسحوب بطريق القرعة يسلم الى المترشح قبل التقدم
الى اللجنة بخمسة عشر دقيقة ( المعامل ؟ ).

المادة م : يتضمن. برنامج مختلف الاختبارات الملقصوص
عليها فى المواده و 6 و ل اعلاه المواضيع التالية :

‎١‏ ) المعارف الخاصة بالجزائر : تاريخها وجغرافيتما
وسياستها الاقتصادية والاجتماعية +

‏؟ ) الدبلوماسية الجزائربة والعالم الثالث 6

‏؟ ) المؤسسات الدولية »

‏) مماهدة فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية
والتنصلية -

‏المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان من :
مدير الادارة المامة بوزارة الشؤون الخارجية ) رئيسا »
ممثل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية )

‏ثلاثة من كبار الموظفين فى وزارة الخارجية تكون رتبتهم
على الاقل مسغتشارين للشؤون الخارحية ‎٠‏
المادة ‎1١‏ : تتخذ جميع مقررات» لجنة الامتحان باغلبييسة

الاصسو ات +

المادة 11 : ينقط كل اختبار من صفر الى .3 وللجنة

الامتحان الحربة فى منح النقط .

المادة 1 : لا يمكن لاحد ان ينجح اذا لم يحصل على معدل

عام مساو عى الاقل ل ‎٠١‏ على .؟ فى مجموع الاختبارات .

المادة 13 : تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين

الناجحين نهائيا ..

المادة 162 : ترتب الاختبارات فى ملفات المعنيين وتعطى

النقط للمترشحين فى حالة الرسوب +

المادة 16 : بعين اعضاء لجنة الامتحان باسمالهم بُموجب

قرار من وزير الشؤن الخارجية .

المادة 11 : ينشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 19/48 الموافق ؟ نواقمبر

سنة م11 .
عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى

عبد اللطيف رحال.

