تطبيق النظام التكميلي لتقاعد الاجراء من القطاع غير الفلاخي

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية )

بمقتضى المرسوم رقم 264 - 719 المؤرخ فى 6 شعبان
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 64 والمتعلق بالنظام
لتكميلي لتقاعد الاجراء من القطاع غير الفلاحي

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .2 رجب عام دمم١‏ الموافق
؛؟ نو فمبر سنة 19766 والمتضمن حقوق والتزامات الملخرطين
فى نظام التقاعد التكميلي للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشيخوخة +

وبناء على اقتراح مدير الضمان الاجتماعى »

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يجب على ارباب العمل المنخرطين فى النظام
التكميلي للتقاعد ان يستعملوا المطبوعات لدفع الاشتراكات
فى كل ثلاثة اشهر المطابقة للنموذج 1 08 الملحق بأصل هذا
القرار +

المادة ‎١‏ : يجب على المؤمن عليهم المتخرطين ف النظام
التكميلي للتقاعد استعمال المطبوعات المطابقة للنموذج 2 03
المحلق بأصل هذا القرار وذلك لطلب تصفية حقوقهم .

المادة ؟ : يجب تقديم طلبات التقاعد لفائدة الارامل او
العجزة على مطبوعات مطابقة للنموذج 3 018 الملحق بأصل
هذا القرار .

المادة 9 : ان جميع المطبوعات المشار اليها اعلاه هي موضوعة
تحت تصرف المؤسسات والمؤمن عليهم بشبابيك المندوق
الجزائرى للتأمين على الشيخوخة ‏ ؟؟ شارع العقيد بوقرة
بمدينة الجزائر .

المادة ه : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١١‏
‏بوليو سنة 13271 . :
عبد العزيز زرداني

المطبعة الرسمية - 196494697 شارع عبد القادر بن مبارك - الحزائر -