ولا

وبمقتفى المادة المادة 89 من الأمر رقم 21 ب 1 المؤرجخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١/81‏ الموافق ؟ إيونيو سنة 1931 والمتنضمن
تعديل وتتميم الأمر رقم 217 - 78؟ المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان
عام 183 الموافق ‎١‏ ديسمبر اسئة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة لاتحلء

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : لم تغير كيفيات التطبيق والتصفية النهائية
للاتاوات والرسوم الدنيا المفروضة على الرى والتى لم يقيد
تأجيلها اطلاقا ولا يزال دفعها مستحقا للدولة والعمالات
والبلديات والمؤسسات والهيثشات العمومية وشبه العمومية
ومقيدا على الأشخاص الطبيعيين أو العنويين الخصوصيين
المعروفين بقدرتهم على الدفع ‎٠‏

المادة ؟ : وبالنسبة للاشخاص غير القادرين على الوفاء فان
تقييد الأناوات والرسوم الدنيا المفروضة على الرى المتمم فى
سنة ‎١935‏ وما قبلها والتى لا يزال دفعها مستحقا لمصالح
الرى والهندسة القروية يكون موضوعا لتحرير قوائم خاصة
تتعلق بالحصص التى لا يمكن تحصيلها ومحررة من طرف
قابفى التسجيل والدمغة وانوجه هذه القوائم المؤشر عليما
مقدما وبصفة قانونية من طرف الآمر بصرف الميزانيه الذى
يهمه الأمر الى عامل العمانة للموافقة عليها وتصلح كمستندات
لتخفيض الرسوم المثبتة ‎٠‏

المادة ؟ : يجب أن يكون التأشير الملسبق الممنوح من طرف
الآمر بالصرف مسلما فى ظرف شهرين اعتبارا من تاريخ
استلام القوائم الخاصة المتعلقة بعدم امكانية التحصيل ‎٠‏

وفى عدم منح التأشير المسبق فى ظرف شهرين المذكورين +
توجه نسخة من هذه القوائم التى يثبت مطابقتها لأصلما
مدير التسجيل والدمغة ؛ الى عامل العمالة الذى بحصر مبلغها
المقبول تأجيله طبقا. للمادة 81 من الأمر رقم 31 - 1م المؤرخ
فى ؟؟ صفر عام ‎١3/817‏ الموافق ؟ .يونيبو سنة لأححا
والمتضمن تعديل وتتميم الامر رقم 13 - 718؟ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام ‎١383‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19733 والتضمن
قانون المالية لسنة لاتحل ‎٠‏

المادة 4 : ان الحصص الواجب دفعها والمقيدة فى القوائم
الخاصة المتعلقة بالمبالغ التى .لا يمكن تحصيلها , اذا كانت
موضوع رفض من طرف الآمر بالصرف , فيجب أن تفتح الباب
لوضع وارسال ورقة مفصسلة تتضمن معلومات عن يسار
المديوئين المعنين ومقدرتهم على الوفاء وعن محتويات مواردهم
المنقولة التى يمكن حجزها ‎٠‏

وعند اللزوم , يقدم القابضون على وجه التأييد للقوالم ‎٠‏
‏الأوراق المثبتة لعدم امكانية تحصيل الحصص التى جبرى
رفضها , فى بادى: الامر , ضمن الكيفيات المنصوص عليها
فى المقطع أعلاه *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول عام ‎١784‏ اي

المادة ه : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام 1389 الموافق ؟؟
ماي سنة حتح١‏ +

هوارى بومدين

وزارة العمسدل

