لم يكونوا حائزين لأاية شهادة من الشهادات المذكورة أعلام. +

‏اجر ئيسية الجهورة ازارة.

‎07

‏[ وتحسب هذه الأقدمية بالنسبة للترقية الخاصة بالدرجلة

‏بحسب المدة القصوى + ضمن صلم المرتب المطابق للرتبة التى
اددج فيها هؤلاء القضاة

‏ب ان القضاة المدرجين بالاشتناد للمادة 28 من. الأمر

‏, رقم 29ت 7؟ المؤرخ فى 7 صفر" غام :9م3١‏ الموافق ‎١١‏

‏مايو سنة حأتكأ ,برسمون من تاريخ أوّل يناير سنة لإاتحا

‏بعد أخذ رأى . ا مجلس الاعلى للقضاء ‎٠‏ ويحتفظون بأقدمية

‏مساوية لمدة الخدمات التى تمموها ‏ بين تاريخ تعييتهم وتاريخ
‎١‏ أول أكتدوبرأسئة 19769 مع تنقيص ؛ سدوات ‎٠‏ وتحسب هذه
الاقدمية بالنسبة للنرقية الخاصة بالدرجة بحسب المدة

‏القصوى ضمن سلم المرتب المطابق للرتبة التى أدرج فيهما

‏: مؤلاء القضاة ‎٠‏
‏للقضاء بستفيدون من الدرجة ذات الرقم الاستدلالى الأعلى أو أ:
التالىل مباشرة للرقم الذى كائوا يستفيدون منه فى ادارتهم أ

‏تؤخذ فى الاعتبار لحستاب الأقدمية مدة التمرين فى المركز
الوط للدراسات القضائية "ببوردو (فرنسا) ‎٠‏

‏المادة ؛ يسرى المقمول المالى لاحكام. هذا المرسوم ابتداء
من اول يناير سنة ر2١‏ +

‏المادة ‎١8‏ : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم +

‎٠‏ المادة ‎٠‏ : يكلف وزيير العدل , حامل الأختام والوزير
المكلف بالوظيفة العمومية ووزير الدولة المكلف بالمالية
' والتخطيط ؛ . كن فيما بيخصه / بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

‏فى الجرزيدة "الرسمية للجمهززية: الجزائرية. الديمقراطية
الشمبية*

‏وحردر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام حم الموافق "ص

‏هوارى بومدين

‎٠785 ‏مؤرخ فى 7 دربيع الأول عام‎ ١ - 4 ‏فرسوم رقم‎ ١

‏: الموافق 332 مايو سنة 16564 يتعلق . بالعطل الخاضّة برجال

‏القضساء
‏اذ رتيس الحلومة ,+ رئيس مجلس الوزراء +
بمقتفى القانون رقم 39 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١8‏ _يونيو
سنة 1635 والمتضمن احداث المجلس الأعلى ؛

‏.
‏وبمقتضفى_الأمر رقم ‎71١‏ 9* المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر
سسنة ‎١1976‏ والمتعلق بالتعيينات فى النظام. القضائى +

‏وبمقتضى الأمر رقم 19 .7 المؤرخ فى ‎7١‏ صفر عام
14 الموافق ‎١٠١‏ مايو سنة حختجح والمتضمن القانون الأسامى
لنقضاء , 0

‏- وبمقتغى المرسوم رقم 14 - 14 المؤرخ فى 38 فبراير"

سئة 19365 والمتضمن تطبيق القانون رقم 7 ‎٠8‏ المؤرخغ |

في ‎١8‏ _يونيو سنة 1977 والمتضمن احداث المجلس الأعلى +

‎٠‏ وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 4 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 1386 الموافق ‎١7‏ نوفمبر سنة 1476 والمتعلق بتطبيق

‏,الأمر رقم 16 - 778 المؤرخ فى 7 رجب عام ‎١386.‏ الموافق

‎0 ‏والمتضمن التنظيم القضائى‎ ١197669 ‏نوفمبر سنة‎ ١٠١

‏> وبمقتفى المرسوم رقم + -_ ١م‏ المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام 0 1 الموافق ‎٠١‏ نوفمبر سئة عه والمنضصمن كر تيبه
المجالس القضائية والمحاكم *

‏يرسم ما بلى :

‏البساب الأول
العطل السنلوية . به

‏اماد الأولى : كل قاض قائم بالمسل له الحق خلال العطل

‏القضائية في عطلة سنوية مدفوعة الأجر لمدة 70 يوما متتاليا
عن سنة متممة من الخدمة ‎١ ٠‏

‏وأن القضاة الذين يقومون بالخدمة أثناء العطل يستفيدون
من عطلتهم السنوية خلال مدة أخرى من السسسنة مع مراعاة

‏مقتضيات المصلحة ‎٠‏ 1

‏اماد ؟ : لا يمكن تجويل مدة العطلة المستحقة ,عن سئة
واحدة من الخدمة المتممة الى السنة التالية ؛ الا بموجب.اذن
استثنالي يمنح لضرورات الخدمة ‎+٠‏

‏الباب الشسانى
0 7 بل الاستتنائية

‏المادة * : يمكن ان تمتخ عطل 1 استثنائية لا تقتطع من
العطل السنوية ؛ الى القضاة الذين يثبتون أسبابا خجطيرة
واستثنائية ضمن الشروط التالية : ا

‎١‏ وفاة زوج القافى أو أحد أصوله أو فروعه لو أخيه أو
أخته , وله عن ذلك ؟ أيام +

‏ىِ دولادة طفل للقاضى , وله عن ذلك 7ص أيام *

‏؟ ‏ زواج القاضى ء, وله عن ذلك نَْ أيام +

‏؛ ‏ مشاركة القافى فى امتحان أو مسابقة:مهئية فى حدود
الوقت الضرورى الجريان الاختبارات المتعلقة بالمسابقة .أو
الامتحان وعند اللزوم فى حدود الوقت اللازم للتنقلات الخاصة
بهذا الشأن , على أن لا تتعدى المدة عشرة أيام +

‏- الحج الى بيت الله الحرام ولا يمنح هذا الاذن البالغة

‏هدته ‎7٠‏ يوما متتاليا الا مرة واحدة خلال خدمة القاضى ‎٠‏
‏ويمكن جمع هذه المدة مع الاستراحة السئوية +

‏“الجريدة الرسمية للجمهورية المزائرية

‏؛ الجنوب + وذلك بالنسبة للقضاة

‏| فى الخدمة للمنفعة العمومية أو لانقاذ حياة شخص

‏الثلاثاء. ‎١١‏ ربيع :الأول عام كم كبو
‎7١‏ دواع عائلية أو أسباب خطيرة واسيثنائية , يثبتها
القضاة , وفى حدود العشرة أيام + ٍ 3 .2

‏لاسباب الخدمة فى بعض الدائرات القفضائية في

‏العاملين فيها وضمن حَدوفاً
٠؟‏ يوما عن كل سنة متممة من الخدمة »

‏لأسباب الخدمة فى الخارج ‏ وفى .بعض التواحى 0
وذلكِ بالنسبة للقضاة العاملين فيها وضمن حدود ٠؟‏ يوط
عن كل سنة _مثممة من الخدمة ‎٠‏

‏المادة 4 : ان العطل الاستثنائية المشار اليها فى الفقرات من
‎١‏ الى 6 من المادة ؟ يجب استعمالها بمناسبة الواقعة الناشئلة
عنها ّ" :
ا الباب الثالث ًٍ
العطل المرضية
الفصل الأول -.
المادة ه : 7 تعتبر العطل المرضية بمثابة. خدمة مقممة + *
ألمادة > : يجوز لكل قاض فى حالة امرض أن يحصل عل
عطل مرضية لمدة أقصاها ستة أشهر خلال اثنى عشر شهرا

‏متعاقيا وذلك فى حالة المرض المثبت الذى يتعذر عليه فيه
ممارسنة وظيفعه" ٠.ويحتفظ‏ القاضى الحاصل على عطلة مرضية؛

‏| بمرتب خلال مدة ؟ أشهر ؛ ثم ينقص هذا المرتب الى النصف

‏خلال الأشهر الثلاثة التالية ,+ ويحتفظ عنذ الاقتضاء »
بالتعويضات التى يمكنه المطالبة بها + وفى كل الأحوال +

‏| بالمنح العائلية ‎٠‏

‏وأن القاضى الذى حصل خلال امدة ‎١١‏ شهرا متعاقبا عل
عطل مرضية لمدة شنعة أشهر كاملة والذى ألا يمكنه استئناف

‏1 خدمته حين انتهاء عطلته الأخيرة , يحال على الاستيداع

‏تلقائيا”؛ أو اذا وجد غير أهل للخدمة , يحال ل التقاعذ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى التشريع الخاص بالمعاشنات +

‏بيد أنه اذا كان المرض أو الجرح ناجما عن .أغمال الاخلاصض
+ أو تاجما
عن حادث حصل أثناء ممازسة الوظيفة أو بسببها , فاتن القافى
يحتفظ بمرتبه لحين شفائه وامسترجاع أهليته لاستئئاف
الخدمة أو يحال على التقاعد ‎٠‏ ويحق له , علاوة على ذلك
استيفاء المصاريف المسببة له مباشزة عن المرض أو الحادث *.

‏المادة / : يمكلّ للمرأة التى تمارس وظيفة القضاء أن
تستفيد من عطلة الأمومة'لمدة شهرين مع المزتب + وتمنح هذه
الغطلة بناء على طلب المعنية المؤيد بشهادة طبيبها المعالج أو
طبيب محلف يحدد فيها التاريخ المفترض للولادة ‎٠*‏

‏توضع المعنية فى عطلة الأمسومة التى لا تزيد على ثلاثة

‏أسابيع من التاريخ المحدد للولادة أو تقل عن أسبوعين من
هذا. التاريخ ى
الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الأول عام ‎١784‏ اه

واذا لم تكن المعنية فى حالة تؤملها لاستئتاف عملها بعد
انقضاء مهلة الشهرين ,+ يمكنها أن تحصل على عطلة مرضية
ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا المرسوم *

المادة م : ينبغى على القاضى , لكى يحصل على عطلة مرضية
أو تجديد عطلة مرضية ممنوحة له قبلا , أن يوجه الى وزارة
العدل عن طريق رؤسائه السلميين , طلبا مؤيدا بشهادة من
طبيبه المعالج أو من طبيب “الادارة *

لا يجوز لغير الطبيب المحلف أو طبيب الادارة أن يمنح
شهادة يحدد فيها راحة نتجاوز أسبوعا واحدا +

ٍِ ويجوز للادارة أن تجرى فحصا طبيا جديدا على طالب
العطلة فى الفترة الواقعة بين تاريخ تقديم الطلب وتاريسخ
انقضاء كل عطلة وذلك بواسطة أحد أطبائها المحلفين *

ويجوز الرجوع للجنة الطبية المختضة للنظر فى نتسائج
الفحص الجارى من الطبيب المحلف , بطلب من الادارة أو من
المعنى الذى يجوز له استحضار الطبيب المختار منه للاستماع
اليه من قبل اللجنة * ‎١‏

المادة 8 : لا تمنح الاستفادة من أحكام الفقرنين ؟ و * من
المادة 6+ الا بموافقة اللجنة الطبية المختصة التى تجتمع على
شكل لجنة الاصلاح ‎٠‏

ولهذا الغفرض + ينضم الى اللجنة الطبية العمالية :
.رئيس المجلس القضائى ؛ التابع له المعنى ؛, أو ممثله +
أمين الخزينة العام أو ممثله +

وينبغى على اللجنة المؤسسة عل الشكل المذكور ؛
أن تستمع الى الشهود وتطلع على التقارير والمعاينات الخاصة
التى تكشف عن تطؤر الملرض أو ظروف الحادث الذى تخضع
مظاهره أو عواقبه الى فحصها ‎٠‏

الفصسل الثاني

المادة ‎٠١‏ : ان القاضى الذى _يصاب بالأمراض الصدرية أو
مرض عقل أو آفة سرطانية أو التهاب محور النخاع الشوكى +
له الحق فى عطلة طويلة الأجل ‎٠‏ ويعين غيره مكانه فى
الحال , ويحتفظ القاضى الحاصل على عطلة طويلة الأاجل بتمام
عرتبه خلال الثلاث سنوات الأولى , ويقطع نصف هرتبه
خلال السنتين التى تلى تلك المدة , بيد آنه يحتفظ بقبض
تمام المنح العائلية ‎٠‏ أما اذا اعتراه المرض الذى يعطيه الحق
فى العطلة الطويلة الأمد , بناء على رآى اللجنة الطبية المركزية
أو الخبراء المعيئين من قبله ؛, من جراء ممارسة الوظيفة +
فان المهل المشار اليها أعلاه , تمدد على التوالى الى 9 سنوات
و ؟ سنوات ‎٠‏ وأن القاضى الحاصل على عطلة طويلة الأجل
والذى يتعذر عليه بصفة نهائية ومطلقة استئناف خدمته يمكن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دف

احالته على التقاعد بناء على طلبه أو تلقائيا ضمن الشروط
المنصوص عليها فى التشريع الخاص بالمعاشات ‎٠‏ واذا لم
يعتبر فى حالة عجز بصفة نهائية ولم يتمكن من استثناف
خدمته فى نهاية مدة عطلته الطويلة الأجل . فيحال بصفة
تلقائية على الاستيداع ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لكى يحصل القاضى أو ممثله القانونى على عطلة
طويلة الأجل , ينبغى عليه أن يوجه الى وزير العدل طلبا
مؤيدا بشهادة طبيب معالج توضح فيها قابلية القافى
للاستفادة من أحكام المادة ‎٠١‏ من هذا المرسوم *

ويبلغ الطبيب المعالج مباشرة رئيس اللجنة الطبيبة
المختصة , ملخصا موجرزرًا عن ملاحظاته ,. وعن الوثانق
النبوتية التى يمكن أن تقتضيها بعض الاحوال المنصوص عليها
فى المادة ‎١‏ أدنام +

وعندما تتوفر هذه الوثائق لدى رئيس اللجنة الطبية
يعمل على اجراء الفحص الطبى الجديد على الطالب من طرف
طبيب معتمد ومختص بالمرض المدعى ابه +

واذا تأيدت بالفحص الجديد نتائج الطبيب المعالج , أو نازع
القاضى فى النتائج المقررة من طرف الاختصاصى المعتمد )
يرقع الملف الى اللجنة الطبية المختصة ‎٠‏ واذا كان الطبِيبٍ
المعتمد الذى أجرى الفحص الطبى الجديد لا يشارك فى جلسة
اللجنة الطبية , فيجوز لهذه الأخيرة أن تستمع اليه , كما
يجوز للقاضى أن يستحضر للجنة , الطبيب المختاز منسة

لتستمع اليه *

ويحال رأى اللجنة الطبية الى وزارة العدل التى تدعو اللجنة
الطبية المركزية اذا لزم الامر ؛ لابداء رأيها +

المادة ‎١7‏ : عندما برى وزير العدل حامل الألحتام + على
ضوء شهادة الثبؤت الطبية أو بناء على تقرير الرؤساء
السلمين للقاضى ؛ أن عذا الأخير ينطبق وضعه على الوضع
المنصوص عليه فى المادة ‎٠١‏ أعلاه , يدعو الى احالة المعنى
للفحص الطبى ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين
؟ و 4 من المادة السابقة *

المادة ‎١7‏ : لا تمنح عطلة طويلة الأجل لمدة تقل عن ؟ أشهر
أو تفوق ‎“١‏ أشهر ‎٠‏ وتحدد مدة العطلة بناء على اقتراح
اللجنة الطبية ضمن الحدود المذكورة آنفا +
.

ويمكن تجديد العطل الطويلة الاجبل ضمن الشروط
نفسها والحدود نفسها مع مراعاة أحكام المادة ك١‏ أدنام *

ويمنح التجديد ضمن الشروط المحددة فى المادة ‎١١‏ من
هذا المرسوم *

وينبغى على المعنى أو ممثله القائرني ان يرجه الطاب
٠71

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١‏ دبيع الأول عام ‎٠١849‏ اف

الخاص بتجديد عطلته الى وزارة العدل قبل شهر واحد من | فى المادة ‎٠١‏ من هذا المرسوم , يؤخذ رأى اللجنة الطبية

انقضاء هذه العطلة ‎٠‏

واذا قدم الطلب خلال عطلة ممنوحة سابقا ضمن الشروط
المنصوص عليها فى الفقرة ‎١‏ من المادة 26 من هذا المرسوم +
فان الفترة الأولى من العطلة الطويلة الأجل + يسرى مفعولها
من .يوم أول معاينة طبية للمرض الذى نشا عنه الحق فى
العطلة المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه *

المادة ‎١64‏ : بالنسبة لكل مدة غياب تلى المدة الأولى من
العطلة أو للمدد التالية , فان المرتب الكامل أو نصف المرتب
الذى يستفيد منه المعنى من تاريخ انقضاء السنة الثالنة ,
لا يمكن أن يدفع الا يما يناسب مدة تجديد العطلة الممنوحة

المادة ‎٠١‏ : يجب على كل مستفيد من عطلة طويلة الأاجل

أن يتوقف عن ممارسة أى عمل مأجور ؛ ما عدا النشاطات
المفروضة والمراقبة طبيا لاعادة تأهيله ‎٠+‏

وهو ملزم بأن يخبر وزارة العدل عن كل تغيير متعاقب
لسكناه ‎٠‏ ولوزير العدل أن يتأكد بان صاحب العطلة
لا يمارس حقيقة أى نشاط ممنوع بموجب الفقرة الأولى من
هذه المادة ء, وذلك ‏ سواء. بواسطة تحقيقات مباشرة تقوم بها
دائرته , أو بواسطة تحقيقات تقوم بها بناء على طلبه ؛ ادارات
أخرى مختصة بذلك على الوجه الأوفر ‎٠‏ واذا ثبت بالتحقيق
عكس .ذلك , يأمر فورا بتوقيف صرف المرتب , واذا كانت
مخالفة الأوامر السابقة المفعول واقعة فى تاريخ يعود لاكثر
من شهر واحد , فيأمر باتخاذ التدابير الضرورية للعمل
على رد مبالغ المرتبات المقبوضة مع ملحقاتها منذ ذلك

٠ ‏التاريخ‎

ويعاد المرتب للمعنى ابتداء من اليوم الذى يتوقف فيه عن
كل عمل_مأجور + .

وتحسب الفترة التى أوقف خلالها صرف المرتب ضمن مدة
العطلة الجارية ‎٠‏

المادة 9 : ينبغى على صاحب العطلة الطويلة الأاجل
تحت طائلة توقيف مرتبه أن يخضع للأحكام التى تقتضيها
حالته ولا سيما الأحكام المحددة فى المادة 7 أدنام_وذلك
تحت مراقبة الطبيب المعتمد واللجنة الطبية المختصة اذا
كان لها محل ‎٠‏

وينبغى على الموظفً , قبل انقضاء كل عطلة , وبمناسبة
كل طلب تجديد العطلة أن يقدم الى وزارة العدل الاثباتات
المذكورة فى المادة ‎١‏ أدنام +

المادة ‎١١‏ : عندما يقدم طلب العطلة ضمن الشروط المحددة
فى المادتي ‎١١‏ و ؟١‏ أعلاه . أو خلال الستة أشهر الثاليه
لمنج الغطلة الاولية بقصد الحصول عل المنافع المنصوص عليها

ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة + أعلاه ‎٠‏

وتختص هذه اللجنة بطلب أى تحقيق أو خبرة من شانها
أن تؤدى للكشف عن أصل المرض وأسبابه ‎+٠‏

وأن النتائج التى تزفق .بتقارير التحقيق والخبرة
وملاحظات وزير العدل الذى يجرى اطلاعه على الملف الخاص
بها , يجب رفعها الى اللجئة الطبية المركزية قبل البت

المادة ‎١8‏ : ان المدة المنقضية فى العطلة الطويلة الأجل ,
بالأقدمية وتدخل فى حساب المدة الدنيا المطلوبة للحصول
على الرتبة العليا ‎٠‏ كما أنها تدخل فى حساب التقاعد
وتترتب عليها الاقتطاعات للمعاش ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : لايمكن لمن يستفيد من عطلة طويلة الاجل ان
بستائف عمله عند ا١نقضاء ‎١‏ تلك العطلة أو خلالها الا اذا اعتبر
أهلا لذلك بعد فحصه من قبل الختصامى معتمد وصدور
الرأى الموافق للجنة الطبية المختصة ‎٠‏

ويمكن للقافى أن يطلب هذا الفحص كما يجوز لوزير
العدل حامل الأختام أن يطلب ذلك ‎٠‏

ويمكن للقاضى أن يستحضر للجنة ؛, الطبيب المخثار منه؛
لتستمم اليه +

وأن الشروط المطلوبة لاعادة الادراج ف
بالمادة ‎١‏ ادنام +

فى الوظيفة محددة

المادة 6 : اذا كان رأى اللجنة الطبية المختصة , وعند
الاقتضاء رأى اللجنة الطبية المركزية , فيما اذا رأى وزير
العدل حامل الأختام أو المعنى , من الفائدة طلب رأى هذه
الاخيرة , موافقين لاعادة القاضى الى وظيفته فتجرى الاعادة
ضمن الشروط المحددة فى المادة ؟؟ أدثام ‎٠‏

واذا كان هذان الرأيان غير موافقين , يستمر مفعول العطلة
ويحدد اذا كان على وشك الانتهاء , ويجرى التحديد على هذا
المنوال لغاية ما يستتفد القاضى المدة التى يمكنه أن يحصل
فيها على عطل مدفوعة الاجر ‎٠‏

المادة ١؟‏ : اذا عي القاضى بعد اعادته الى وظيفته + فى
منصب كائن فى*غير المكان الذى كان .يمارس فيه وظيفته
حين حصوله على العطلة , فانه يتقاضى التعويضات المتعلقة
بتغيير السكن المقررة فى النصوص التنظيمية الجارى بها
العمل , الا اذا كان الانتقال حاصلا بناء على طلبه لأسباب غير
الأسباب الخاصة بحالته الصحية ‎٠‏

وتكون التعويضات المشار اليها فى الفقرة السابقة واجبة
الاداء حتى ولو كان المعنى قد ترك هايا ‎٠,‏ خلال العطلة المكان
الثلاثاء ‎١١‏ بيع الأول عام ‎١١85‏ اه

الذى كان يمارس فيه وظيفته السابقة , ولا يجوز أن تفوق
هذه التعويضات بأى حال , التعويضات التى كان يستحقها
لو بقى خلال مدة عطلته فى هذا المكان +

واذا لم توجد وظيفته شاغرة عند انقضاء العطلة , فيلحق
القافى بالسلك فى اطار العدد المتجاوز الذى يجرى ضبطه
حين أول شغفور يحصل فى الرتبة المقصودة ‎٠‏

المادة ‎١‏ :يجوز للجنة الطبية المشاورة فى اعادة قاض
الى وظيفته بعد أن استفاد من عطلة طويلة الاجل , أن تصدر
توصيات خاصة بشروط ., استخدام القاضى دون المساس
بوضعه الادارى *

واذا كان هذا الاخير يستفيد من تدابير خاصة بالنسبة
لطرائق العمل , فتدعى اللجنة الطبية مجددا عند انتهاء المدة
المتعاقبة التى هى ثلاثة اشهر على الاقل وستة أشهر على
الأكثرء الى النظر فيما اذا كان من الملائم استبقاء هذه التدابير
أو تعديلها وذلك بناء على تقرير وزير العدل *

المادة ؟؟ : عندما يوقف قاض عطلته , قبل الاستفادة
من مجموع العطل المذكورة فى الفقرة ‎١‏ أو الفقرة ؟ من المادة
‎٠‏ أعلام , حسب الحالة , ويصبح من جديد فى حالة
تقتضيه الاستفادة من احكام هذه المادة .. فيجوز أن يمنح
عطلا جديدة , فتضاف الى العطل السابقة دون أن يتجاوز
مجموع العطل الحدود المعينة فى المادة ‎٠١‏ من هذا المرسوم ‎٠‏

المادة 4؟ : ينبغى على كل قاض يستفيد من عطلة طويلة
الاجل , أن يخضع خلال المدة المقررة له من طرف اللجنة
الطبية , الى معايئات المراقبة ضمن الشروط المحددة فى المادة
ادناه *

ان الرفض المتكرر وغير المشروع فى الخضوع للمراقبة
المنصوص عليها فى الفقرة الأولى يمكن أن يؤدى فى حالة
الانتكاس الى فقدان الانتفاع من العطنة الطويلة الاجل +

المادة ك0 : تقرر الاحالة على الاستيداع المنصوص عليه
فى المادة ‎٠١‏ أعلاه , كما يقرر تجديدمما ؛ ضمن الشروط
الواردة فى المادة 9ه من الأمر رقم - 7 المؤرخ فى 3ص
صفر عام ‎١/85‏ الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1925 والمتضمن
القانون الأسامى لنقضاء وذلك بعد أخذ رأى اللجنة الطبية
المتعلق بعدم اهلية القاضى لاستئناف عمله +

ويجوز لهذا الاخير ان يستحضر الطبيب المخثار منه الى
اللجنة الطبية لتستمع اليه ‎٠‏

المادة 7 : عندما يعتبر القاضى غير أهمل لاستئناف مهامة
بعد الاستفادة من مجموع العطل المذكورة فى المادة ‎٠١‏ من
هذا المرسوم , أو عندما يضطر الي التوقف عن العمل بعد
رجوعه اليه واستتفاد تمام عطله , تقرر احالة الاستيداع

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وا

النصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه وتجديدها ضمن الشروط .
المحددة فى المادة 99 من الأمر المشار اليه أعلاه , وذلك بعد
اخذ رأى اللجنة الطبية المتعلق بعدم اهلية القاضى لاستئناف
عمله +

واذا كانت العطلة السابقة قد منحت بالاستناد للمادة ‎٠١‏
‏من هذا المرسوم فتنعقد اللجنة الطبية فى التشكيل المنصوص
عليه فى المادة 9 أعلاه ‎٠‏

ويمكن للقاضى ان يستحضر الطبيب المختار منه الى اللجنة

الطبية لتستمع اليه ‎٠‏
‏المادة /١؟‏ : يحدد وزير الصحة العمومية مايلى :

_- الفحوص الاشعاعية والجرثومية * والتحليلية الدقيقة
والاحيائية التى يمكن ان تطلب قبل تنعيين القافى ء
أو بالاستناد لتشخيص المرض فى حالة طلب المطلة الطويلة
الاجل وطلب وثائق الثبوتية التى يمكن اشتراطها في بمض
الاحوال . :

م المختبرات الخاصة بالتحليل المرضى والمؤهملة لاجراء .
الفحوص المطلوبة , وذلك بواسطة اطباء مرخصين بمبحث
السرطان , عند اللزوم ‎٠‏

-_ الشروط الطبية الواجب استكمالها ليمكن ان يستفيد
المرضى بموجبها من العطل الطويلة الاجل +

كيفيات المراقبة المنصوص عليها فى المادتين ‎١7‏ و ؟؟
اعلاه ‎٠+‏

كيفيات الفحص المقرر لاعادة الادراج بالسلك بعد عطلة
طويلة الأجل والشروط الطبية المفروضة لتقرير هذا الادراج *

المادة 8م؟ : ان مقابل الاتعاب الطبية والنفقات الطبية
الناجمة عن الفحوص المنصوص عليها في هذا المرسوم , وعند
اللزوم , نفقات نقل المريض الجارى فحصه بقصد منحه عطلة
طويلة الأجل , تتحملها ميزانية وزارة العدل ‎٠‏

وان تعريفة اتعاب الاطباء المحلفين والاطباء المرخصين
والتعويضات الممنوحة لاعضاء اللجان الطبية تحدد بقرار
مشترك صادر من الوزراء المكلفين + على وجه التتابع + بالمالية
والعدل والصحة العمومية إن

المادة ‎١‏ : يكلف وزير العدل حامل الاختام ووزير الدولة
المكلفي بالمالية والتخطيط ووزير الداخلية ووزير الصحة
العمومية , كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذيى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
اللعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق ؟؟ماير
سنة حتكحل

هوارى_بومدين
ا

