عبد اللطيف رحال حسين طيبى

وزارة التربية الوطنية

مرسوم رقم 4+ - 54 مؤرخ فى 5 صفر عام ‎١388‏ الموافق
مايو سلنة 1969 يتضمن القانون الأساسي التلاميذ
المعلمين التابعين لمدارس المعلمين الابتدائية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى القانون رقم 164 - .؟؟ المؤرخ فى اول ربيع
الثاني عام 1786 المسوافق ‎٠١‏ غشت سنة 1132 والمتعلوّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١أ‎

بتكوين معلمى التعليم الابتدائى وانشاء مدارس المعلمسين

الابتدائية ولا سيما المادة؛ منه »

وبمقتفى الامر رقم 673 - ‎١99‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1463 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 165 4؟؟ المؤرخ فى #؟ ربيع

:| الثاني عام 1785 الموافق 3؟؟ غشت سنة 1965 واليتضمن

احداث شهادة الثقافة العامة والمهنية »

وبمقتضفى المرسوم رقم 18-13 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال
عام 19/805 اللوافق ‎١١‏ فبرابر سنة 1937 والمتضمن احداث
شهادة التعليم العام )

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠١١-7١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صغر
عام 17/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1436 والمحددة بموجبه
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتضى المرسوام رقم 171-73 المؤرخ فى 18 صفر عام
الموافق 8 يونيو سئة ‎١676‏ والمتعلق باحداث وتسيير
مدارس المتعلمين الابتدائية ؛ والمعدل بموجب المرسوم رقم
7 - 718 المأرخ فى 15 رجب عام 17/807 الموافق ‎١‏ نوفمبر
سنة تتح

وبمقتضى المرسوم رقم 7 - ‎١١١‏ المؤرخ ق3 ؟؟ ربيع
الاول عام 19/88 الموافق 7 بوليو سنة 1477 والمتضمن احدات
شهادة نهابة الدروس لتخرج المعلم المساعد +

وبمقتضى المرسوم رقم 18 م2 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1388 الملوافق .9 مابو سنة 1178 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للمعلمين ‏

وبمقتفى المرسوم رقم 68 - 7.4 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 17/88 الموافق .7 مابو سنة 1178 والمتضمن
القانون الاساسي الخاص للمعلمين المساعدين ؛

يرسم مايلي *

الفصل الأول
احكام مشتركة بين جميع التلاميذ المدرسين
.

المادة الاولى : ان الدورة العادية للدروس فى مدارس
المعلمين الابتدائية تبلغ أربع سنوات .

المادة ‎١‏ : تمنح الدولة لكل تلميذ معلم + خلال الثلاث
سنوات الاولى منحة داخلية كاملة تقيد فى ميزانية المدرسة .

ان نظام المدرسة داخلى غير أنه يجوز لوزير التربيسة
الوطنية انا يرخص للتلاميذ باتباع الدروس كخارجيين أو9

نصف داخليين وذلك لاسباب صحية أو فى حالة عدم وجود

أماكن .
أما التلاميذ الخارجيون أو النصف الداخليين فيه قع لهم

ملبغ المنحة المذكورة بعد طرح مبلغ الفوائد التى يسجفيدون

منها .
قمنح كل سنة للتلاميذ المعلمين غير المعيدين مئحة خاصة

لشراء الملابس وتمنح كلذالك للتلاميذ المعلمين: المحتاجين

منحة تكميلية لشراء الملابس .

المادة » : يدخل التلاميذ المعلمون تحت التمرين للتكوين

مجني خلال السسنة الرابعة وهم لايزالون يمارسون عملهم
بصفة معلمين مساعدين تحت التمرين أو معلمين تحت التمرين

ويتقاضون بهذه الصفة مرتبا يحدد مبلفه بموجب قرار

مشترك من وزير التربية الوطنية ووالوزير المكلف بالوظيفة
العمومية والوزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط وذلك طبقا
لتنظيم الجارى به العمل ويشتطع المقتصد من المرتب مبلفا

دخصص للمساهمة فى النفقات العامة وقسط الاشتشراك

اللخصص لتكوين ذخيرة تدفع الى التلميذ المعلم عندما يتم
تنصيبه فى وظيفته الجديدة .

المادة ‏ : تطبق على التلاميذ المعلمين اخلال مدة دراستهم "

العقوبات التالية :

» ‏المنع من الخروج المقرر من طرف المدير‎ ١

» ‏الانذار الملوجه من طرف المدير‎ ١

» ب التوبيخ الموجه بواسطة مجلس الاساتذة والصادر
حسب جسامة الخطأ أما من طرف المدير واما من مفتش
الاكاديمية )

» - الطرد الوقتي لمدة ثمانية ابام بقرره المدير بعد أخذ
راى الاساتذة )

5 الطرد لمدة خمسة عشر يوما يقرره مفتش الاكاديمية
باقتراح من المدير وبعد استطلاع راي مجلس الاساتذة ؛

1 - النقل الى احدى مدارس المعلمين يقرره وزير التربية
الوطنية باقتراح من مفتش الاكاديمية وبعد اخذ راي مجلس
الاساتذة »6

‎١‏ الطرد النهائي يقرره وزير التربية الوطنية ضمن نفس
الكيفيات اعلاه 6

‏8 يمك نللمدير أن يسلم حالا كل تلميذد _برتكب خطأ
جسيما ‏ الى عائلته وبعد اخلاء طرفه ويشعر بذلك بدون
تأخر مفتش الاكاديمية ومجلس الاساتذة ؛

‏وعلاوة على هذه العقوبات ) يتعرض التلاميذ المعلمون تحت

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١4‏ ربيع الأول عام 184 اي

‏التمرين المهنى للعقوبات المنصوص عليها بالنسبة المعلمين
المساعدين والمعلمين .

‏الفصل الثاني
الاحكام المتعلقة بالتلاميذ المدرسين المعلمين
القسم الاول

‏مسابقة التعيين وشروط القبسول

‏المادة م : تنظم مابقة الدخول الى مدارس المعلمين
( قسم التلاميذ المدرسين المعلمين ) فى نفس التاريخ الذى
تنظم فيه المسابقة لشهادة التعليم العام وتشتمل على نفس
الاختبارات .

‏يتم الدخول فى السنة الاولى من قسم التلاميد المدرسين ‏
المعلمين بواسطة تلك المسابقة .

‏يوظف أساس الشهادات بصفة انتقاليه الى غاية ‎١‏ يوليو
سنة 197/9 وبنسبة ‎٠١‏ بز من عدد المترشحين الناجحين فى
المسابقة وباقتراح من مدير المدرسة وبعد صندور رأى موافق
من مجلس الأساتذة التلاميذ المعلمون المساعدون من السنة
الثالئة الحائرون لشهادة التعليم والذين يقترحهم المدير بعد
صدور رأى موافق لمجلس الأساتذة لمدرسة المعلمين التى ينتسسب
اليها التلاميذ ‎٠‏

‏يستفيد المترشحون بعد توظيفهم من جميع الحقوق
والامتيازات الممنوحة للتلاميذ المدرسين ‎٠‏

‏ان عدد الأماكن المعروضة فى المسابقة يحدده وزير التربية
الوطئية ‎٠‏

‏المادة + : يوظف أيضا المترشحون من مستوى قسم التكوين
المهنى الحاثزون لشهادة البكالوريا والبالغون من العمر خمسة
وثلاثين سنة على الأكثر ‎٠‏

‏المادة / : يجب على كل مترشح لمسابقة الدخول المنصوص
عليها فى المادة ه من هذا المرسوم أن :

‏- يكون من جنسية جزائرية ؛

‏ويبلغ من العمر أكثر من ستة عشرة سنة وأقل من ثمانية
عشرة سنة عند ‎©١‏ ديسمبر من سنة المسابقة ويمكن لمفتش
الأكاديمية أن يمنح ؛ بناء على مبرر اعفاء من سنة اضافية وذلك
سواء فيما بخص حد السن الادنى وحد السن الاقمى )

‏- يكون الفحص الطبى القانونى الجارى له ايجابيا »
ويتعهد بالخدمة فى التعليم العمومى بعد انهاء الدروس ؛

‏ويكون أعزب ما عدا فى حالة منحه استششساء من
طرف وزير التربية الوطنية ؛
الجمعة ‎١4‏ ربيع الاول عام ‎1١7685‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أذ

المادة م : ان لجنة المسابقة التى يعينها ويترأسها مفتش | اقتراح المدير ومجلس الاساتذة » قائمة التلاميذ المقبولين

الاكاديمية أو مندوبه تتضمن بصفة الزامية »
ْ مدير مدرسة الابتدائية للمعلين +
- مفتشين اثنين للتعليم الابتدائى والمتوسط «
أساتذة من مدرسة المعلمين +

وعلاوة على ذلك + بحوز أن يدعى أساتذة تابعون للتعدُ
الثانوى فى المرحلتين الاولى والثانية ‎٠ ٠.‏

المادة 9 : لا يمك لأى أستاذ يمارس التعليم في قسم من
الاقسام التى تقدم تلاميذه للامتحان ان. يكون عضوا فى اللجنة
المكلفة بفحص اختبارات تلاميذه *

المادة ‎٠١‏ : ان التعويضات التى تمنخ لأعضاء لجنة الامتحان
عمى المنصوص عليها بخصوص الامتحان لشهادة التعليم العام ‎٠‏

المادة ‎١١‏ + يقوم مصححان على الاقل بتصحيح كل
اختبار ويجرى الامتحان الشفاهى المتعلق بكل مادة لدى عضوين
على الأقل ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : لا يمكن للجنة الامتحان أن تتداول الا بمحضر
الثلثين من أعضائها ويمكن أن تكون المداولات موضوع تصويت
يجرى بأغلبية الأصوات اذا لزم الأمر وعند تساوى الأصوات
يرجع الجانب الذى منه الرئيس *

يرتب المترشحون حسب ترتيب الاستحقاق ويعلن قبولهم
فى مدرسة المعلمين الابتدائية تبعا لعدد الاماكن المعروضة فى
المسابقة ويمكن أن تحرر قائمة اضافية يحدد اهميتها كل سنة
وزير التربية الوطنئية ‎٠‏

تعلن نتائج المسابقة بمجرد الانتهاء من المداولات , من طرف
رئيس لجنة المسابقة ‎٠‏

القسم الثانلى
تنظيم الدروس
المادة ‎١7‏ : تتضمن اقسام التلاميذ المدرسين المعلميلن فرعين
احدعما لتكوين موظفى التعليم بالعربية والآخر لتكوين موظفى
التعليم بالفرنسية ويتلقى كل فرع تكوينا كافيا باللغة الاخرى*
على أنه يمكن أن يحدث بموجب قرار وزارى قسم للتلاميذ
المدرسين المعلمين باللفتين وذلك كلما تيسر ذلك .

يكون تنظيم الدروسن ومستواها والتصديق عليها مماثلا
فى جميع الفروع ‎٠‏

المادة )1 : تحدد بقرار مفتش الاكاديمية كل سنة بعد
الاطلاع على النقط المجصلة خلال السنة الدراسية وبناء على

للانتقال الى القسم الاعلى +

يكون دخول قسم التكوين المهنى مقيدا بتحصيل شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوى .

يحدد وزير التربية كل سنة ؛ بعد استشارة مدير مدرسة
المعلمين العليا , عدد الاماكن المخصصة لاحسن التلاميذ
المدرسين المعللمين التابعين لللسنة الثالثة والحائزين لشسهادة
البكالوريا والمقبولين لدخول مدرسة. المعلمين العليا بدون

يضع المدير قائمة المستفيدين وذلك بناء على اقتراح مجلس
الاساتذة وعلى رأى موافق لمدير مدرسة المعلمين العليا وبعد
درس الملفات *

المادة ‎٠0‏ : ان التلاميذ المدرسين المعلمين الذين اعتبرت
نقطهم غير كافية وكذا الذين ل ينجحوا فى شهادة البكالوريا
للتعليم الثانوى يرخص لهم باعادة قسمهم أو يطردون من
المدرسة بموجب مقرر يتخذه وزير التربية الوطنية باقتراح
من مفتش الاكاديمية وبناء على .تقرير معلل من المدير وبناء على
رأى مجلس الاساتذة . وعلاوة على ذلك , يجوز للوزير ان
يعلن ضمن نفس الاوضاع وخلال السنة طرد كل تلميذ
معترف بعجزه عن متابعة دروس المدرسة بكيفية مفيدة وذلك
بعد انذار بوجه اليه و الى عائلته قبل ذلك بثلاثة اشهر ى,

المادة ‎١‏ : لايمكن للتلاميذ المدرسين المعلمين ان يحصلوا
خلال مرحلة دروسهم الكاملة على الترخيص باعادة السئة الا
مرة واحدة . ويفقد الذين رسووا فى امتحان شهادة
البكالوريا للتعليم الثانوى بعد اعادة سنة صفة التلاميذ
المدرسين المعلمين ويلزمون بأداء نفقاتهم الدراسية الا اذا
قبلوا الدخول فى التعليم والقيام بالتزامهم -

واذا حصلوا فيما بعد على شهادة البكالوريا لللتعليم
الشانوى امكنهم ان يطلبوا اعادتهم الى مدرسة المعلمين
الابتدائية لانباع سنة التكوين المهنى *

الفصسل الثالث
الاحكام المتعلقة بالمعلمين المساعدين
. القسسم الاول
مسابقة التعيين وشروط القبول
المادة ‎١١‏ : يمكن ان بجرى فى مدارس المعلمين عند كل سئة
دراسية؛ تنظيم مسابقة لدخول السنة الاولى من قم التلاميذ
المعلمين المساعدين .

يحدد وزير التربية الوطنئية تاريخ هذه المسابقة وكذاا عاد
الأماكن المعروضة فيها *.
6

وفى حالة عدم التوفر بصفة كافية لعدد المترشحين المعلن
قبولهم , يجوز لوزير التربية الوطنية ان يفتح فى شهر
سبتمبر وباقتراج من مدير التعليم دورة ثانية ‎٠‏

ٍ المادة : يجوز. تنظيم مسابقة للتوظيف على أساس: كل
فصل من قسم التلاميّذ المعلمين المساعدين ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏
‏الأولى أن :

: يجب على كل مترشح لمسابقة دخول السنة

م يكون من الجنسية الجزائرية ؛

ويبلغ من العمر أكثر من أربعة عشرة سنة وأقل من
ستة عشرة سنة عند بدء السنة الدراسية الموالية للمسابقة؛
ويمكن لمفتش الاكاديمية ان يمتح بناء على مبرر اعفاء من سنة
اضافية +

ويكون الفحص الطبى القاثونى الجارى له ابجابيا ؛

ويتعهد بالخدمة فى التعليم العمومى عند نهايبة
الدروس ‎٠‏

_ ويكون أعزب الا

اذا صدر له اذن استثنائى من طرف
وزير التربية الوطنية ‎٠‏ ا

اماد + : تتضمن مسابقة التعيين النصوص عليها فى
المادنين ‎١7‏ و8١‏ اختبارات كتابية وشفاهية سيحدد _نوعها
وبراهمجها وسلم تنقيطها وعواملها بموجب قرار من وزير
التربية الوطنية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تتالف لجنة المسابقة التى يعينها ويترأسها
مفتش الاكاديمية أو مندوبه من :

ب مدير مدرسة التعليم ؛ نائبا للرئيس ,

أستاذين من مدرسة المعلمين +

مفتشين اثنين للتعليم الابتدائى ( أحدهما للغة العربية
والآخر للغة الفرنسية ) .

أساتذة تابعين للتعليم الثانوى ( المرحلة الاولى ) ‎٠‏

المادة ؟؟ : ان الاحكام المنصوص عليها فى المواد 9 و ‎٠١‏

و١١‏ و١١‏ من هذا المرسوم تطبق أيضا على التلاميذ المعلمين
المساعدين ‎٠‏

القسم الثانى

تنليم الدروس
المادة ؟؟ : تتضمن أقسام التلاميذ العلمين اللساعدين
فرعين أحدهما لتكرين موظفى التعليم باللغة العربية والآخر

الريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الأول عام 1789 ى

لتكوين موظفى التعليم باللغة الفرنسية ويجب ان يتلقى كل
فرع تكويتا كافيا باللغة الاخرى ‎٠‏

على أنه يمكن أن يحدث بموجب قرار وزارى قسم للتلامية
اللعلمين المساعدين باللغتين كلما أمكن ذلك +

ويبكون تنظيم الدروس ومستواها والتصديق عليها موحدا
فى جميع الفروع *

المادة 74 : ان الثلاث ,سنوات الاولى من الدراسة تنتهى
بالحصول على شهادة التعليم العام .+

المادة كه : يكون قسم التكوين المهنى مقيدا بالحصول على
شهادة التعليم العام ‎٠‏

المادة 7 : لا يمكن للتلاميذ المعلمين المساعدين انيحصلوا
خلال المرحلة الكاملة لدروسهم على الترخيص باعادة السئة الا
مرة واحدة *

ويفقد الذين رسبوا فى امتحان شهادة التعليم العام بعد
ان اعادوا قسما , صفة التلاميذ المعلمين المساعدين ويلزمون"
بأداء نفقاتهم البراسية الا ان يدخلوا فى التعليم ويقوموا
بتعهدهم +

واذا حصلوا. فيما بعذ على شهادة التعليم العام امكنهم ان
يطلبوا اعادتهم الى مدرسة المعلمين الابتدائية لاتباع سنة
التكوين المهنئ ‎٠‏

المادة /ا؟ : عند الخروج من سنة التكوين المهنى يجماز
التلاميذ المعلمون المساعدون اختبارات الشهادة لنهماية
دروس المعلمين المساعدين التى تحدد بموجب قرار مشنترك
من وزير التربية الوطنية المكلف بالوظيفة العمومية +

المادة 48 : يترتب على النجاح فى شهادة نهاية الدروس

. للمعلمين المساعدين الاعفاء من اجتياز الاختبارات الكتابية

( الثقافة العامة والبيداغوجيا ) والشفاعية لشهادة الثقيافة
العامة والمهنية ِْ
وفى حالة الرسوب فى ١متحان‏ شهادة

للمعلمين الملساعدين فى دورثين متتابعثين
باجتياز الاختبارات الكاملة لشهادة الثقافة

نهاية الدروس
‎٠‏ بلزم الترشح
العامة والمهئية ‎٠‏
‏المادة 9؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرييوم ‎٠‏

0
المادة ‎٠‏ : يكلف وزير التربية الوطنيية ووزير الدولة
المكلف. بالمالية والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة العهومية

كل فيما بخصة ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة"
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى 8؟ صفر عام 1288 الموافق ‎١‏ مابو
سنة حتجحا ‎٠‏

هوارى_بومدين
الجمعة ‎٠١‏ دبيع الاول عام ‎١84‏ ف
وزارة الصحة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤٌُرحخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1/68

الموافق 30 نوفمير سنة 1678 يتضمن تحديد كيفيات توزيع

ايراد رسم النجدة المنشا بموجب المادة 18 من الامر رقم

- ام المؤرخ فى 13 صفر عام 1788 الموافق ؟ يونيو
سنة نكا

ان وزير الصحة العمومية + ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط + ووزير الداخلية ؛,

- بمقتضى القانون رقم ‎١7‏ لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎٠‏ ديسمبر. سنة 1937 باستثناء المخالفة للسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم ‎ 27/‏ لم المؤرخ ف ؟؟ صفر عام
ياود الموافق ؟ يونيو سسنة ‎١977‏ والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 13 218؟ المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون المالية لسنة لإاتح١‏
ولا سيما المادة 1718 منه +

- وبمقتضى الملرسوم رقم 56 ؟٠ءا‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏وفمبر سنة ‎١960‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية الخاصة
بالنظام المالى للجزائر ولا سيما المادة 1/8 نه +

يقررون ما يلى *

المادة الأول : يوزع ايراد رسم النجدة المنشا بموجب
المادة 118 من الامر رقم 3117 - 83 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
7 الموافق ؟ إيونيو سنة لإحتحا والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 176 18 ؟ المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١383‏ الموافق
‎٠‏ ديسمبر سبنة ‎١19733‏ والمتضمن قانون المالية لسنة لاح
حسب المعدلات الآنية :

‎#٠‏ / - لصالح الاطفال المستفيدين من المساعدة وحماية

‏الطفولة »
.أ ‎ //‏ لصالح المسنسين والعجز وذوى العاهمات
المزمنة ء

‎٠ 7‏ لصالح الحماية الاجتماعية للمكفوفين ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تلحق الحصص المطابقة بميزانية وزارة الصحة
العمومية عن طرنق صندوق المساعدة بالابواب والمواد الثالية :

‏".41 المادة ؟ ْ الاطفال المستفيدون من المساعدة
وحمابة الطفولة ُُ

‏؟. 41 المادة ؟ ب العمل لصالح المكفوفين والعجز
وذوى العاهات المزمئة ؛

‏8م 41 المادة ؟. ‏ الحماية الاجتماعية للمكفوفين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏زناطا
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رمضان عام 13/88 الموافق ‎٠3.2‏
‏نو فمبر سنة 1978 .
وزير الصحة العمومية
تجيني هدام

‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبركيسن
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 ذي الحجة عام 8م138

‏الموافق ؟ مارس سنة 1934 يتضمن تطبيق المرشوم رقم

‏11 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو

‏سنة 14676 والمنضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين

‏المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية واللؤسسات

‏والهيئات العمومية » على بعض المستخدمين بوزارة
الصحة العمومية

‏ان وزير الصحة العمومية + وزير الداخلية ,

‏- بمقتضى الأمر رقم 7 - ‎٠‏ المؤرخ فى يدا صفو عام
‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ ونيو سنة 7 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 3 حا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى "الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والمنظمات العمومية +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 48؟ المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1977 والمتعلق بتوظيف الطلاب العاملين على تحضير
أطروحة بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية »

‏يقرران ما بلى :1

‏المادة الأول : يجب على الاعوان المتعاقدين الموظفينئ تطبيقا
للمرسوم رقم 7 - ‎١16‏ المشار اليه أعلاه أن يثتوا عند
تعييتهم في وظائف أطباء أو صيادلة أو أطباء فى جراحة الاسنان
أو تقنيين شبه طبيين أو أعوان شبه طبيين متخصصين او
أعوان شبه طبيين ومعاونين شبه طبيين 6 على حيازتهمم
لاحدى الشهادات أو شهادات الدبلوم الملصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة بهذه الاسلاك ‎٠‏ ©
ألاضا

المادة ؟ : يجوز توظيف طلاب الطب القالمين بتحضير

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١4‏ دربيع الاول عام ‎١869‏ يي

وبمقتفى المرسوم رقم 7 خغا المؤرخ فى ‎١6‏ مايو

أطروحة كأعوان متعاقدين لممارسة مهام أطباء بالنيابة طبقا سئة 7 والمتضمن تحديد اطار احص لاستيراد السلع

للمادة الاولى من المرسوم رقم 145-77 المؤرخ فى 7 اكتوبر
سنة 1917 والمتعلق بتوظيف الطلاب القائمين بتحضيراطروحة
بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١1288‏ الموافق ؟
مارس سنة ‎٠ ٠119‏

وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية

تجيلى هدام الكاتب العام
وزارة التجسارة

