
.سنة ‎١465‏ مهام السيد الصديق السعدى الكاتب العام لوزراة

الاوقاف » وذلك بطلب منه .

قراران مؤرخان فى 19 و15 محرم عام 1980 الموافق ‎٠١‏ 173
مايو سنة 1966 يتضمنان تعيين كاتب ومساعد اداريين.

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام 19/87 الموافق ‎٠١‏
‏مابو سنة 19376 عين السيد عمرو الوزانى كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الثانية .

,وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

بموجب قرار مؤرخ فى 75 محرم عام ‎١3831‏ الموافق 176
مابو سنة 14767 عين السيد مسعود المنيعي مساعدا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الثانية .فت

ويبرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر في مهامه ‎٠‏

