
احمد بن بلة

وزارة الشبيبة والرياضسة

قرار مؤرخ ف ‎١‏ رمضان عام 1284 الموافق ‎٠2‏ يناير
سنة 19766 يتضمن تغود بض الام الامضاء لمدير الادارة العامة

أن وزير الشبيبة والرياضة »

بمقتضى المرسوم رقم 17 31/80 الصادر فى 1 سبتمبر
سنة 19567 المرخص لرئيس الجمهورية + والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم ‏

وبمقتضى الملرسوم الصادر فى ه مارس اسنة 1917
القاضى بانتداب السيد محمد عبد الحميد الحصار لمهام
مدير الادارة العامة ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يبفوض للسيد محمد عبد الحميد الحصار +
المنتدب لمهام مدير الادارة العامة 6 الامضاء باسم وزير
الشبيبة والرياضة وفى حدود اختصاصاته على :

التعليمات والمناشير باستثناء التى تفسر أو تتعم
قرارا او مرسوما او قانونا ؛

والعقود الفردية الخاصة بموظفى الوزارة باستثناء
القرارات المتعلقة بالتوظيف او الترقية او الاعفاء من المهام

او تأديب موظفي الصنفين أ واب )
وتعهدات الاعتمادات التى تقل عن ...ر.؟ دج باستثناء
الاعانات +

وأوامر الصرف وسندات القع ©
والاوراق الثبوتية للمصاريف »
وتفوبضات الاعتمادات ,+
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ رمضان عام 1886 الموافق ‎٠2‏
‏صادق بطلنت

