‏بمقتضى شانون مالية عام 1974 رقم 1279 المؤرخ في
‎١‏ ديسمبر 19717 ولا سيما المادة العاشرة منه .

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76-.؟ المؤرخ فى .؟ يناي ا سنة
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون مالية
عام 1976 فى وزارة الارشباد القومى ( نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة ) .

‏وباقتراح وزبر الاقتصاد الوطنى

‏يرسم ما يلى
المادة الاولى : يلغى من ميزانية عام 1476 اعتماد بمبلعغ
مليون وستمائة ألف دينار ‎06١(‏ 16ر1 داج ) مطبق فى

‏ميزانية وزارهة الارشاد القومى ( نيابة كتابة الدولة للثشسيبة

‏والرياضة ) فىالابواب المبينة بالجدول (1) الملحق بهذا المرسوم

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية عام 19262 اعتماد قدره مليون
وستمائة الق ديار ( ...ر. .1ر1 د ج ) يطبق على ميزانية
وزارة الارشاد القومي ( غيابة كنارة الدولة للشبيبة والرياضة )
وفى الباب المبين فى الجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم +

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى ونائب كاتب الدولة
للشبيية والرياضة كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمبة للجمهورية الجزائرية الديموتراطلية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1386 الموافق ؟؟ يونيو
سنة 1112
احمد بن بلة7

"وى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎٠١‏ صفر سنة ‎١86‏ ف

جدول -.1-

الابواب العناوين الاعتمادات الملفاة

وزارة الارشاد القومى نيابة الدولة للشبيبية
والرياضة
عذوان ؟ : وسائل الخدمات
القسم الرابع
أدوات وتسيير المصالح
"ا الشبيبة والتربية الشعبية
أدوات المادة 9

دور الاطفال تسب بر رادج

القسم السابع

| ثفقات مختلفة

‎١7 - ١‏ الشبيبة والتربية الشعبية - مطابخ للشباب

‏المادة الفريدة ٠ر1‏ دج
مجموع الاعتمادات الملغاة بر بر دج

‏جدول - ب بت

‏الابواب العناوين الاعتمادات المفتوحة

‏وزارة الارشاد القومى - نيابة كتابة الدولة
للشبيبة والرياضة
عنوان - ‎4١‏ -
مساهقمات عمومية
القسم الثالث
النشاط التربوى والدينى
-؟؟ الادارة المركزية تسيير مخيمات العطل" صر را دج
مجموع الاعتمادات المفتوحة مر :1ر٠‏ داج

‏مرسوم رقم 189-16 مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 113/4 وبمقتضى المرسوم رقم 1-76؟ الصادر فى ‎٠١‏ يناير
الموافق ؟؟ يونيو سنة 19714 يتضمن تعديل ميزائية التسير سنة 19766 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏( رئاسة الجمهورية ) سنة 1912 لرئاسة الجمهورية .
: >" : وبمقتضى الرسوم رقم 7162--7؟ الصادر فى ‎١.‏ يناير
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء * ,سنة 1936 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

‏بمقتضى قانون المالية رقم 37ح ‎١‏ ور فى م | سنة ‎١147662‏ لوزارة الاقتصاد الوطنى ( تكاليف مشتركة ) ‎٠‏

‏ديسمبر سنة 117 ولا سيما المادة ‎٠١‏ منه وبثاء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

‎١‏ صفر سنة ‎١6‏ اف

‏يرسم ما يلى ؛ :
المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 1915 اعتماد قدره
مليون ديئار (0000005ر١‏ دج ) مطبق فى ميزائية وزارة
. الاقتصاد الوطنى ‎ ١(‏ تكاليف مشتركة ) فى الباب 762

‏بعنوان « نفقات السفر » .

‏الماد ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1971662 اعتماد قدره مليون
دينار ( 000000 د ج ) يطبق على ميزانية رئاسة
الجمهورية + الباب 96 1. « الادارة المركزية ديوان ارجاع
نفقات ‏ المادة ؟ ‏ ارجاع نفقات اخرى 0

‏المادة » : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية البزائرية
الديموتراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر 1784 الموافق ؟؟ يونيو ستة
تي

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١‏ صفر سنة 13/04 الموافق 1 يونيو
سن 19764 بانهاء خدمات الرئيس المدير العام إلممصلحة
« الكهربائية والفاز الجزائرى » +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏بناء على اقتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتذى الامر رقم 5777. الصادر في ١؟‏ سبتمبر
67 2 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والغاز
الجزائرى » المغير بالردسسوم رقم 171-77 الصسادر فى ‎١١‏
‏ديسمبر سنة 14717

‏يرسم ما يلى *

‏المادة الاولى : وضع حد لمهام الرئيس المدير العام لمصلحة
«الكهرباء والغاز الجزائرى» الممارسة من طرف السيد معاشو
عبد القادر .

‏المادة ؟ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذىينشر بالجريدة الرسبيةللجمهورية الجزائريةالديموقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ م صفر سنة 13/862 الموافق ؟؟
يونيو سنة 147152

‏أحمد بن بلة

‏مرسوم مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر سنة ‎١1284‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1934 بتعيين رئيس لجنة التسير الخاصة بمصلحة
(( المكهرباء والغاز الجزائرى ) +

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بق

‏بناء على انتراح وزير الاقتصاد الوطنى

‏وبمقتشى الامر رقم 57797. الصادر فى ‎١١‏ م سبتمبر
سنة 1937 بتأسيس لجنة تسيير مصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » المغير بالر الرسوم رقم 11-7 الصادر فى ‎١٠١‏
‏ديسمبر سنة اا .

‏وبمقتضى الرسوم المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 197654 بانهاء
خدمات الرئيس والمدير العام لمصلحة « الكهرباء والفاز
الجزائرى » +

‏يرسم ما يلى ؟

‏المادة الاولى : يعين السيد عبد الرحمن خن رئيسا للجنة
التسيير مصلحة « الكهرباء والغاز الجزائرى » .

‏المادة 9 : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبسزائرية
الديموقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر ىق11 صفر سنة 1384
سنة )تال

‏الموافق ؟؟ يونيو

‏أحمد بن بلة

‏قرار وزارى مؤرخ فى 77 محرم عام 13/84 الموافق 6 مايو
سنة 19162 بتحديد القواعد الخاصة بشسحن ونقل الفواكه
والخضر بالطرق البحرية من الجزائر الى البلاد البعيدة

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏ووزير الفلاحة

‏ووزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنقلّ

‏بناء على الامر رقم 2171 المؤرح فى 8؟ اوت سسنة
7 الصادر بتغيير تسمية واختصاصات المكتب الجزائرى
للتنشيط التجارى .

‏وبناء على الأمر رقم 1777. المؤرخ فى ؟؟ سبتمبر سنة
7 + والمرسوم رقم 1413 المؤرخ فى 18 لكتوبر 1217
الصادرين بتغيير الامر المشار اليه اعلاه .

‏وبمتتى القانون رقم لاا المؤرخح ف ‎١‏ ديسببر
الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ‎١‏ ديسسمبر
17 لحين صدور امر جديد باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‏

‏وبمقتضى المر رسوم المؤرح ف ؟؟ ديسمبير 1917 المتضمن
تنظيمالمراقبةالتقنية على المنتجات المقننةعندتصديرها من الجزائر
على رأى لجنةت روط المراقبة على الشحن المتخذ خلال
الاجتماع المنعقد فى 12 يناير سنة ‎١1362‏

‏وبناء على اقتراح مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحى .

‏يتررون ما يلى ؛

‏وبناء
نتن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سئة ‎١86‏ ف

‏المادة الاولى : يمنع ضمن الشروط وتحت طائلة العقوبات
المتصوص عليها فى المادة ه من المرسوم المؤرخ فى ؟؟ ديسمبر
سنة 1967 توجيه الفواكه والخضر الجزائرية من القطلر
الجزائرى الى البلاد البعيدة + على طريق البحر 6 اذا لم تتوفر
فيها شروط هذا القرار +

‏المادة ؟ : ان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى هو المنظمة
التى تنسق مجموع العمليات التى يقتضيها شحن الفواكه
والخضر الجزائرية الى البلاد البعيدة +

‏المادة ؟ : يطبق هذا القرار على الفواكه والخضر التى تحرر
فى قائمة مطلع كل مويسم وبالاتفاق المشترك بين مصالح المكتب
الوطنى الجزائرى للتسويق (اوناكو) ومنظمة الاصلاح الزراعى
( اوثرا ) والمكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( اوفالاك )وعلى
الحمولات التى تتجاوز مدة نقلها اربعة ايام كاملة .

‏المادة ‏ : الاوصاف التقنية .

‎: ‏السرعة الدنيا‎ ١

‏يجب ان تبلع السرعة المتوسطة للسفن المستعملة ‎١١‏ عقدة

‏- التجهيز :

‏ويجب ان تكون اابواخر مزودة اجباريا بأجهزة التبريد التى
تمكنها من نقل البضائع على درجة ادنى من الطقس تعادل
© درجاث سنتفراد مع التهوكة .+

‏ولكن عندما لا تتجاوز مدة المسافة اربعة ايام ؛ فيجبوز
قبول السفن المزودة بمسستودعات ذات تهوئة بالهواء المضغوط
مع توفر الشروط التقذية المنصوص عليها فى هذا القرار +

‏ته لة المستودعات :

‏يجب ان تكون المستودعات والجسور الاصطناعية مفروشة
بالخشسب المضغوط من أنه ان يسهل التهوئة وتكون الرباطات
المزدوجة والجوانب والحواجز معززة بأقفاص من خشب .

‏4 آلات الرفع :

‏يجب ان تكون السفينة مجهزة بآلات الرفع القابلة لتحميل
تمام.الشحنة فى الآجال المحددة فىفقرة ‏ ه - من المادة 1
من هذا القرار

‏المادة 5 : شروط التفريغ فى رصيف الميبناء والتخزين :

‎: ‏امكنة التخزين‎ 1١

‏يتعين على اختيار مكان التخزين فى الميناء اعتبار الاوامر
التالية :

‏تقسيمها بشروط حسنة وفقا للتنظيم الخاص الذى يعينه
مدير المكتب الجزائرى للتنشيط فيما يتعلق بكل منتوج .

‏تسهيل الدخول فى مختلف القطع المستودعة - تسهيل
تنقل السيارات قصد التصرف فى القطع المستودعة .

‏وعلى كل حال يجب ان يكون مكان الخزن مغطى ومتسما
مهوءا + وعندما يعين هذا المكان في كل ميناء من قبل مدير

‏الميناء بالاتفاق مع المكتب ؛ فيكون مخصصا بالاولوية لهذا
الغرض خلال مدة الموسم ‏

‏الخزن :

‏يجب ان تتعدى مدة الخزن ثلاثة ايام كاملة من وقت وضع
الشحنة على الرصيف الى مغادرة السفينة +

‏المادة 1 : شروط الشحن والنقل :

‎: ‏مركز الارساء‎ -١

‏يجب ان ترسو السائينة قرب مكان الحزن . وتمنح اولوية
الارساء فى حالة شحن الفواكه والخضر للسفن إلتى تحملها
بأتجاه للبلاد البعيدة +
ن يكون رصيف الارساء خاليا بقتدر الامسكان
من كل تحملات غير التى تهم عمليات الابحار +

‏"- ترتيب الاثقال فى المستودع :

‏يجب ان لا يتجاوز ارتفاع سطح البضات المرتبة في
المستودعات والجسور الاصطناعية ‎٠١‏ طبقات +

‏وتبعا لحجم المستودعات واهمية التحميل يمكن ان يطلب
تهيىء معابر ومنافذ للتهونة بحيث يكون عددها و صلاحيتها
موافقة لحفظ البضائع وتركيز الشحنة +

‏ويج ان

‏سير ومراقبة ١أتبريد‏ ؛

‏تكون البضائع مبردة ويجعل الطقس المحيط بها فى حالة لا
تتجاوز ال ؛؟ ‏ درجات خلال الرحلة البحرية ‎٠‏

‏تقع معاينة الحالة الطقسية بواسطة آلات وزن الحرارة
‎١‏ ترموغراف » توضع بصورة محكمة ومعززة بالرصاص وفى
حيز العمل من قبل مصلحة المراقبة التقنية حين مفادرة
البلخرة .

‏ان الاشارات اللسجلة فى « الترموغراف » يسحبها ممثل
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى عند الوصول ويوجهها الى
المدير المذكور بالجزائر

‏؟ ‏ عدم مطابقة شروط الشحن :

‏تمنع مس الشحن السفن التى تنقل فى نفس المسسستودع
منتوجات من شأنها أن تضر بصلاحية الفواكه والخضر أسواءمن
حيث كيانها او روائحها .

‏م مدة الشضحن :
ن لا تتجاوز مدة ارساء السفينةبالميناء اكثر من يومين
اعتبارا من بدء عمليات الشحن 4 فتقلع السفينة بعد انتهاءهذه
العمليات نحو نقطة وصولها النهائية .
قبل ثلائة ايام من الوصول ليبناء جزائرى للشحن :

‏التاريخ النهائى للمغادرة

‏توزيع الحمولة بين الناقلين + .

‏الطرق النهائية المتبعة ..

‏فى اقرب وقت .

‏يجب أن
‎٠١‏ صفر سنة 1784م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م

‏من جهة الشاحن مستاجر مساحة معينة :
تفصيل الشحنة .

‏قرار مؤرخ فى ؟؟ مدرم سنة 13086 الموافق ؟ يوئيوسد"
4 بملح صفة آمر ثانوى بالصرف ليزانية الجزائر

‏حجم وتقسيم المحمول بكل مستودع ‎٠‏
‏ويسمح بالشحن فى عدة موانىء جزائرية شريطة ان لا

‏د قتضى القرار رقم 5 -.5 المؤرخ فى ١؟‏ وفمير
سنة 1 الخاص بالنظام المالى الجزائرى وخاصة المادتين

‏تتجاوز مدةٌ الارساء فى هذه الموانىء المختلفة مقدار يومين »مع ‎٠٠‏ و ‎1١٠‏ منه :
العلم يأن مدة المسمافة بين الميناء وآخخر داخلة ضمن هذه المدة . وباقتراح من وزير تحديد البناء والاٌ غال العمومية
وعندما يكون النقل الجارى خاضعا لنظام التبريد فيمنع والنقل
1 الوا 1 ات
شحن المستودع الواحد فى عدة موانىء . وفى انتهاء عمليا يقرر ما يلى :

‏التسيع فى ديتاء دعين + ينيضى أن تكون الستودعات مفلقة
ومبردة ضمن الشروط المحددة فى الفقرة ‏ ؟ ‏ من المادة (6)
من هذا المرسوم لغاية مكان الوصول النهائى .

‏أن البضائع المرتبة فى مستودع واحد يجب أن تكون
درجتها متماثلة تسبيا من حيث الطقس

‏المادة ‎١‏ : مقتضيات خاصة :

‏ان مختلب المنظمات المعينة بالشحن ملزمة بابلاغا_لسئول

‏عن الرقابة فى المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى لميناءالشحن
وآمر ذلك الميناء التصريحات التالية من جهة مستأجر السفيئة
وشركة الملاحة والمستودع لديه :

‎: ‏قبل عشرة آيام من المفادزة‎ ١1١

‏اسم وتاريخ مغادرة السفينة على وجه التقريب .

‏اهمية طاقة حمولتها .

‏الميزات : السرعة » حجم المستودعات والجببسور
الاضافية ؛ والهيئات +

‏الطرق المتبعة مع المحطات المحتمل التوقف فيها +

‏المادة م : فى حالة النلروف الاستثنائية ؛ يستطيع مدير
المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى ( الاوفالاك ) منح المخالفة
الخاصة بمقتضيات هذا القرار +

‏المادة الاولى : تمنح صفة آمر ثانوى بالصرفليزانية الجزاثر
للمهندس الرئيسى للمصلحة المركزية للدراسات تحت دليل
١؟‏ -ات.ج. الجزائر .

‏المادة ؟ : يكلف نائب مدير المحاسبة العامة لوزارة الاقتصاد
الوطنى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسميا
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر فى الجزائر في ؟؟ محرم عام 186 الموافق ؟ يونيو
سنة 15372 2

‏عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
رئيس الديوان
م ‎٠‏ عيدوز

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق ‎١١8‏ يونيو سئة ك٠‏
يتضمن تسمية رئيس لأجنة مكتب المعرض لدينة الجزائر

‏ان وزير الاقتصاد الوطنى :

‏بمقتضى المرسوم رقم 4لا المؤرخ فى ‎٠١‏ مارسن سنة
64 المنضصمن احداث مكتب المعرض الدولى لمدينة الجزائر

‏وبناء على اقتراح لجنة مكتب المعرض الدولى لمدينة

‏المادة 9 : يكلف اعوان المكتب الجزائرى للتنشيط التجارى الجزائر .

‏وادارةالجماركومديرو الموانىء كلفيما يخصه وى حينممارسة
. مهاميم بتطبيق هذا القرار ء

‏المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية ومدير النقل ومدير
الانتاج الفلاحىبتنفيذ هذا القرار الذىينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهو.ية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏ -

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ذى الحجة عام 17/84 الموافق +
مايو سنة ‎٠6662‏

‏يقرر ما يلى ؛

‏المادة الاولى : يعين السيد ابن يوسف بن صيام » رئيس
الغرفة التجارية والصناعية لديئة الجزائر ؛ رئيسا للجنة
مكتب المعرض الدولى لدينة الجزائر .

‏المادة 9 : يلغى القرار المؤرخ فى فاتح ابريل سنة 1666
المتضمن تعيين رئيس لجنة المعرض الدولى لدينة الجزائر +

‏بتفويض وزير الفلاحة . بتفويض وزير الاقتصاد الوطنى | المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى بتنفيذ

‏مدير الديوان | مدير الديوان هذا القرار الذىينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
عبد الرزاق شنتوف ك١‏ عبد الله خوجه الديموتراطية الشعبية ‎١‏
‏بتفويض وزير تجديد البناء والاشغال العمومية والنفقسل وحرر بالجزائر فى ‎٠‏ صفر عام 1786 الموافق 18 يونيو
مدير الديوان سنة تأتكخل

‏م االم”[+”-]___ه _5'*'665'ِا”صطاٍٍٍطٍٍسصتاااااااسااالة|أدادًكدادللتببببشأبشبششقغفقغقرارررار أ برر_ب3535بل3و973اةللاللالاكء57ا ل

‏م + آيت قامى بشير بو معزة
15

