غير الفلاحي . 9/1

اتفاقات دولية

أامر رقم 17 - ‎1١١‏ مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1385
الوافق ‎١١‏ يوليو سنة 19761 يتعلق بوضعية الاجانب فى
: الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 4 .

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية»؛ ووزير الداخلية
ووزير العدل + حامل الاختام 6

وبعد استطلاع رأذى مجلس الوزراء +

يأمر بما يلي *

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : ان شروط دخول الاجانب الى الجزائر
وتجولهم واقامتهم بها وكذا خروجهم منها تكون مضبوطة
بأحكام هذا الامر وذلك مع الاحتفاظ بالاتفاقيات الذولية
وباتفاقات المعاملة بالمثل .

المادة ؟ : يعتبر أجنبيا كل فرد لا تكون له الجنسية
الجزائرية او آية جنسية أخرى . ‎١‏

المادة ؟ : يكون الاجنبي ملزما > فيما بخص دخوله الى
الجزائر أو خروجه منها أو اقامته بها باتمام اجبراءات

فيجب عليه عند دخوله وخروجه ان يكون مزودا بوثيقة

السفر او بالتأشيرات المطلوبة بموجب الاتفاقيات الدولية.

والقوانين والانظمة السارية . ©
ويجب عليه فيما بخص اقامته 6 ان يكون مزودا بوثيقة
السفر وبالتأشيرات التى لا تزال صحتها جارية وكذا عند
الاقتضاء » بالرخصات الادارية .
الباب الثانى
شروط دخول الأجانب الى الجزائر
المادة 4 : يجب على كل أجنبي يريد الدخول الى التراب

الجزائرى + ان يكون مزودا بجواز سفر وطني أو بوثيقة سفر
( فيما بخص اللاجثين او عديمي الجنسية ) لاتزال صحتها
جارية وعليها تأشيرة قنصلية ) وبدفتر صحي ‎٠‏

المادة م : ان التأشير القنصلي الممنوح بموجب رخصة
الدخول والخروج بصح لمدة لا تتجاوز ثلاثة أشهر ويسلم
من طرف المثلين الدببلوماسيين والقنصليين الجزائريين
المقيمين فى الخارج .

المادة 6 : وفى جميع الحالات 6 بجوز لوزير الداخلية ان
يمنع من دخول التراب الوطني كل أجنبي وذلك لاسباب
راجمة الى النظام العام .

الباب الثالث

شروط اقامة الاجانب غير المقيمين فى التراب الجزائرى

المادة ‎١‏ : يعتبر غير مقيم + الاجنبي الذى يعبر
الجزائر أو الذى يقدم اليها للاقامة بها طيلة مدة لا تتجاوز
ثلاثة أشهر من غير أن يكون فى نيته الاستقرار بها أو ممارسة
نشاط مهني ‎٠.‏

المادة م : يعفى من الخضوع للتأشير القنصلي :

ب الاجنبي العابرء ا ا

الاجنبي الذى يستفيد من مقتضبيات الاتفاقيات الدولية

,أو من اتفاقات المعاملة بالمثل .

المادة 8 : يجوز للأجنبي الذى يدخل الجزائر بدون
تأشيرة قانونية أو الذى يدخلها عابرا ويريد تمديد اقامته )
أن بحصل على تأشيرة الصلاحية أقصى مدتها ثلاثة أشهر .

ان الاجنبى الذى يريد تمديد اقامته في الجرزائر الى
مدة تتجاوز المدة الممنوحة بموجب التأشير + دون أن
بريد تحديد اقامته بها » لا يمكن أن يحصل الا على تمديد
واحد لاقامة لا تتجاوز مدتها ثلاثة أشهر .الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 11/85 هف

الساب الرابع
شروط اقامة الاجانب المقيمين فى التراب الجزاثئرى
المادة ‎٠١‏ : يعتبر مقيما الاجنبي الذى بريد ان يستقر فى
الجزائر بصفة فعلية وعادية ودائمة والذى يرخص له
فى ذلك بمجرد حصوله على بطاقة المقيم تبلغ صلاحيتها

المادة ‎١١‏ : يجب على كل أجنبي يريد ان يطيل اقامته فى
الجزائر الى مدة تتجاوز المدة المحددة فى التأشيرة وذلك
قصد الاستقرار بصفة عادية » ان يكون مزودا ببطاقة المقيم .

المادة ‎١١‏ : بجوز رفض تسليم بطاقة المقيم فى كل حين
وسحبها من بد صاحبها اذا ثبت أن هذا الاخير أصبحت
الشروط المطلوبة لمنح البطاقة المذكورة غير متوفرة فيه .

وعندئد يجب على المعني بالامر ان يفادر التراب الوطني
فى ظرف خمسة عشر بوما ابتداء من تاريخ اشعاره رسميا
بالتدبير المتخذ بشأنه .

الباب الخامس
شروط تجول الأاجانب

المادة 18 : يقيم الاجنبي فى التراب الجزائرى ويتجول فيه
بحرية مع التحفظات المذكورة فى المواد ادناه .

المادة 16 : بيجب على الاجنبي أن يكون قادرا على تقديم
عند كل مطالبة من أعوان السلطة 6 المستندات أو الونائق
المرخص له بموجبها فى الاقامة بالتراب الجزائرى .

المادة 16 : اذا غير أاجنبي اقامته الفعلية والمادبة والدائمة؛
بصفة نهائية أو لمدة لا تتجاوز ستة أشهر 6 فيجب عليه أن
يصرح بذلك لدى قسم الشرطة او دار البلدية التابع لها محل
اقامته القديم والجديد وبجب القيام بالاجراءات فى ظرف
الخمسة أيام السابقة للرحيل او الموالية للوصول الى محل
الاقامة الجديد وبشبت اتمام هذه الاجراءات بإبصسال
تصريح .

المادة 17 : يتحتم على كل شخص طبيعي او معنوى
يستخدم أجنيا باية صفة من الصفات » ان يصرح بذلك
لدى مكتب اليد العاملة او ان لم يوجد » فلدى دار اللدية
التابع لها محل التشغيل وذلك فى ظرف ثلاثين يوما .

المادة 17 : ان مؤجر غرف السكنى المحترف » الذى يأوى
أجنبيا بيجب عليه ان يصرح بذلك لدى قسم الشرطة التابع
له محل اقامته او لدى دار البلدية وذلك فى ظرف الاربع
وعشرين ساعة الموالية للابواء +

الباب السادسش
شروط خروج الاجانب .
المادة 18 : يمكن للاجنبي غير المقيم ان يغادر التراب

الوطني ضمن نفس الشروط التى سمحت له بالدخول اليه
مع التحفظ بالمقتضيات الجبائية الجارية .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

المادة 19 : زيادة على الشروط المنلصوص عليها فى المادة 18
اعلاه فان الاجنبي المقيم الذى يريد مفادرة التراب الوطني
يتعين عليه حمل تأشيرة الخروج المسلمة له منطر ف دارعمالة
محل اقامته .

الباب السابع
النفشسسي

المادة ‎١١‏ : بعلن عن ابعاد أجنبي من التراب الوطني بموجب
قرار من وزير الداخلية ويمكن ان بتخذ هذا الفرار فى الحالات
التالية :

‎-١‏ اذا رات السلطات الادارية أن وجود الاجنبي فى
الجزائر يشكل تهديدا للامن العام )

‎٠‏ ؟ - اذا كان هذا الاجنبي موضوع قرار عدلي اضبح نهائيا
وبتضمن عقوبة السجن بسبب جناية او جنحة )

‏* ب اذا لم بغادر التراب الوطنى فى المواعيد المحددة له
طبقًا للمادة ‎١3‏ اعلاه » مالم ريشبت ان تأخره راجع الى حالة
قوةٌ قاهرة .

‏المادة ‎1١‏ : يجب اشعار المعني بالامر رسميا بقرار الابعاد .

‏وتترك اله مهلة تتراوح مدتها ؛» حسب خطلورة الاخطاء
المنسوبة اليه؛ من ثمانية واربعين ساعة الى خمسة عشر يوماء
ابتداء من تاريخ اشعاره رسميا بقرار الابعاد » وذلك ليفادر
التراب الوطنى .

‏المادة 39 : يمكن لكل أجنبي صدر بشأنه قرار ابعادوثبتت
استحالة مغادرته التراب الوطلى ) أن يجبر بموجب قرار من
وزير الداخلية + على الاقامة فى المكان الذى بعين له وذلك
الى ان يبصبح بامكانه تنفيذ قرار الابعاد المذدكور ‎٠‏

‏البساب الثامن
العقوبات

‏المادة 3 : بتعرض الاجنبي الذى يدخل التراب الوطنى
بكيفية مخالفة لمقتضيات المادثين ؟ و ‎١‏ اعلاه لسجن تتراوح
مدته من شهرين الى ستة أشهر ولغرامة يتراوح قدرها
بين .18 دج و. .1ر3 دج أو لاحدى هاتين العقوبتين فقط .

‏المادة 36 : وبتعرض كل شخص سهل ؛ مباشرة او بطريق
غير مباشر » او حاول تسهيل دخول أجنبي او تجوله او
اقامته بصفة غير نظامية فى الاقليم الوطني لسجن تتراوحمدته
من شهرين الى سنة ولغرامة بتراوح قدرها من .18 دج الى
16 دج أو باحدى هاتين العقوبتين فقط .

‏المادة ©؟ : بعاقب رب العمل الذى يغفل القيام بالتصريح
المنصوص عليه فى المادة ‎١7‏ اعلاه 6 بغرامة يتراوح قدرها من
‎٠٠‏ دج الى ‎136١‏ دج وذلك مع عدم الاخلال بتدابير الابعاد
التى يمكن أن تتخذ ضد أربناب العمسل. الاجانب وبكل تدير
ادارى آخر

‏المادة 31 : ان المؤجر المحترف للمساكن الذى يتغافل عن
أقامة التصريح المنصوص عيله فى المادة ‎١١‏ اعلاه 6 بحكم عليه
يلاد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 11307 ه

بغرامة قدرها من .3 الى ‎٠‏ دج بدون اخلال تدابير النغي
التى يمكن اتخاذها ضد المؤجرين الاجانب لفرف السسكنى
والتدابير الادارية الاخرى .

لمادة 0 : يتعرض كل أجنبي دخل التراب الوطني بصفة
قانونية غير انه لم يراع المقتضيات المنصوص عليها فى المادثين
‎١١‏ و ؟١‏ اعلاه 6 لغرامة يتراوح قدرها من 4 دج الى
مر فج ءا

المادة م؟ : بتعرض الاجنبي الذى لم يتمم الاجراءات
المنصوص عليها فى المادة ‎١5‏ اعلاه عند تغيير محل اقامته 6
لغرامة يتراوح قدرها من .6 دج الى .18 دج ‎٠.‏

المادة .39 : يحظر عل كل أجنبي أن يمار فى الراب
الوطني مهنة صناعية او تجارية او فنية او صناعية تقليدية
او حرة من غير ان بثبت حيازته لبطاقة مهنية او لرخصة
تقوم مقام هذه البطاقة .

تعاقب كل مخالفة لهذا المنع بغرامة يتراوح قدرهما
من .128 دج الى ...رلا دج وبسجن لمدة ستة اشهر او
باحدى هاتين العقوبتين فقط .

وفى حالة العود الى المخالفة تضاعف العقوبات .

وعلاوة على ذلك » يجوز للسلطة الادارية المختصة ان تأمر
باغلاق المحل .

المادهٌ .3 : بيتعرض كل اجنبي بريد التملص من تنفيذ
قرار الابعاد أو يدخل من جديد وبدون رخصة التراب الوطنى
بعد ابعاده منه ) لعقوبة سجن تتراوح مدتها من ستة اشهر الى
سنتين » الا أن بثبت آنه لا يقدر على العود الى بلده الاصلي
والا على الالتحاق باي بلد آخر .

المادة 1 : يتعرض كل أجنبي مجبر على الا قامة ولم بلتحق»
فى الآجال المحددة » بمحل الاقامة المحدد له او يكون قد غادر
فيما بعد هذا المحل بدون رخصة » لسجن تتراوح مدته من

الباب التاسع
أج؟ ام ختلف 0

المادة 2 : تحدد بموجب مرسوم كيفيات تطبيق هذا الامر
وخصوصا المقتضيات المتعلقة بالحقوق القنصلية وبالرسوم .

المادة 3 : تلغى جميع الاحكام السابقة المتعلقة بوضعية
الاجانب فى الجزائر .

المادة 96 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 1985 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 1937 +

هواري بومدين

ا ب

مرا سيم قرارات. تعليه ات

رئاسة مجلس الوزراء

