وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنىر
بالامر فى مهامه ‎٠‏

المديرية

قرار مؤرخ فى # ربيع الاول عام ‎١13856‏ الموافق 4 يونيو
العاملين على سطح السفينة والمحركات الواجب حملهم على
بواخر التجارة والصيد

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والنقل 6

بمقتفى القانون رقم 1 ‎١٠١7‏ المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1937 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الىغاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1967 + باستشثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ) .

وبمقتضى القانون المؤرخ فى .73 ديسمبر ا سنة 1617
والمتضمن قانون العمل البحرى المعدل بالامر رقم م5 - /5؟١‏
المؤرخ فى 77 ديسمبر سنئة مم١٠‏ وبالملرسوم رقم ‎1١‏ - متم
المؤرخ فى + غشت سنة .61933

وبمقتضى المادة 17 من المرسوم رقم 4ه - 117 المؤرخ
فى ‎١١‏ مايو سنة ‎١١59‏ والمتعلق بممارسة مهنة البحارة 6

وببعض شروط العمل على متن السفن )

ب وبمقتضى القرار رقم ؟؟ المؤرخ فى 8 يوليو سنة
154 والمتضمن تحديد عدد صغار البحارة والمتمرئين
البحربين العاملين على سطح السفينة وفى المحركات الواجب
حملهم على السفن المخصصة للملاحة البحرية 6

وبمقتضى القرار رقم #9 المؤرخ فى ‎٠8‏
‏يوليو سنة ‎١54‏ والمتعلق بالتكوين المهنى المطلوب للتسجيل
فى قائمة بحارة السغن التى تزيد حمولتها الاجمالية على
.5 طنا بالاستشاءات التى يمكن السماح بها 6

وبناء على اقتراح نائب مدير الملاحة التجارية والصيد +

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : بحدد عدد صغار البحارة والمتمرتنين
البحربين الممكن قبولهم للخدمة على سطح سفن التجارة
والصيد تبعا لمجموع عدد الاشخاص الذين يعملون على
السطح بما فيهم الربان والضباط . بنسسية :

بحار أو متمرن عن ثلاثة الى اثنى عثر شخماء

بحاران أو متمرنان عن اثنى عشر الى عشثرين شخصا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8

ثلاثة بحارة أو متمرئين عن العدد الذى يزيد على
عشثرين شخصا .

المادة ؟ : ويحدد عدد صفار البحارة والمتمرنين لخدمة
المحركات لسسفن التجارة والصيد تبعا لمجموع عددالاشخاص
الذين يعملون فى المحركات بما فيهم الضباط بنسبة :

بحار او متمرن عن شخصين الى اثتى عشر شخصضاء

بحاران متمرئان عن اثلنى عثر شخصا شخصا الى عشرين +

ثلاثة بحارة أو متمرئين عن عدد من الاشخاص يزيد
على عشرين

المادة ؟ : ان صغار البحارة او المتمرئين المحمولين فى
السفينة لا يدخلون فى حساب عدد الاشخاص الذين يحدد
على أساسهم عدد صغار البحارة او المتمرئين الواجب حملهم +

المادة 2 : تعفى من الالتزامات المنصوص عليها فى المواد
السابقة سفن التجارة والصيد التى يقل عدد ملاحبها بما
فيهم الربان عن خمسة اشخاص .

ويمكن ان بعفى كليا او جزئيا من تطبيق هذه الالتزامات
من قبل الوزير المكلف بالبحرية التجارية ؛

‎-١‏ السفن القائمة بالخدمة والتى لانتلاءم وحمل صفار
الملاحين والمتمرئين البحريين 6

‎. ‏سفن الصيد المخصصة للعمل فى الليل بصفة رئيسية‎ ١"

‏المادة م : اذا أصبح أثناء رحلة ما عدد صغار الملاحين
والمتمرنين البحريين على سفينة أقل من العدد الواجب حسب
الاحكام السابقة » فان الربان لا بلزم بسد الشفور الحاصل
الا اثناء رجوع الباخرة الى ميناء جزائرى ) وبشرط ان تكون
رحلة السفينة لا تنتهى فى مدة شهر ابتداء من تاريخ هذا
الوصول . ٍ

‏المادة 1 : اذا لم يكن حاشرا عند الشحن فى حالة شغور
وظيفة بحار او متمرن ‏ أي بحار يقل عمره عن 18 سنة
وتتوفر فيه احد الشروط المنصوص عليها بموجب القرار رقم
؟؟ المؤرخ فى 18 يوليو سنة ‎١1454‏ والمشار اليه اعلاه » فيمكر
دعوة بحار يكون عمره بين ‎١8‏ و .؟ سنة اذا أنبت حصوله
على التكوين المهنى المطلوب بموجب الماد3 العاشرة من المرسوم
رقم 54 111 المؤرخ فى ‎1١‏ مابو سنة ‎١154‏ والمشار اليه
اعلاه .

‏المادة ‎٠‏ : تلفى كل الاحكام المخالفة لهذا القرار ولا سيما
المخالفة للقرار رقم 7 المؤرخ فى 8 بوسنة ‎١595‏ والمشار
اليه اعلاه .

‏المادة م : يكلف نالب مدير الملاحة التجارية والصيد ؛
بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ه ربيع الاول عام 9/7 الموافق 72
يونيو سنة 1473 .

‏عبد القادر زعيبك267
وزارة التجارة

