سنة 16156 .

هواري بومدين

مرسسوم رقم 9 - 14 مؤرخ فى ‎١‏ ربيغ الاول عام 4م17
الموافق 2؟؟ امايو اسنة 19368 يتضمن احدات اسلك لاعوان
المكتب فى المؤسسات الاستثفائية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

م بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ووزير الداخلية م

وبمقتضى المرسوم رقم 78 - ؟١؟‏ المؤرخ فى ١ربيع‏
الاول عام ‎١/8‏ الوافق ‎٠.‏ مابو سنة ختحا والمتضمن تحديد
احكام القوانين الاساسية المشتركة المطقة على اسلاك اعوان
المكتب + ولا اسيما المادة ؟ منه »

يرسم مايلي *

المادة الاولى : يحدث فى المؤسسات الاستشفائية سلك
لأعوان المكتب تسرى عليهم أحكام المرسوم رقم 268 - ‎7١١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الأول عام 1785 هف

المؤُرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم١١‏ الوافق .© مابو سنة

محا والمتضمن تحديد احكام القوانين الاساسية المشتركة
المطبقة على اعوان المكتب .
المادة ؟ : ان تسير سلك أعوانالمكتب التابعين للمؤسسات

الاستشفائية تقوم به السلطة المعينة فى التنظيم الجارى به

العمل بخصوص المؤسسات الاستشفائية وفى اطار التفويض
الممنوح لسلطة الوصابة .

المادة ؟ : .يمكن الأعوان اللصلحة القالمين. بوظيفتهم فى
المستشفيات والبالغين ه؟ عاما على الأكثر والذين يثبتون
؟ أعوان من الأقدمية فى اسلكهم الاصسل أن يشاركوا فى
المسابقة للدخول فى رتبة عون مكتب تابع للمؤسسات
الاستشفانية وذلك برسم المادة ؟ اب من المرسوم رقم 84 -

> المؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ما الموافق ‎٠١‏ مايو
سنئة متكا ‎٠‏
‏المادة ) : : لكي يتم التكوين الاولى لسلك اعوان المكتب

التابعين للمؤسسات الاستشفائية بدرج ضمن الكيفينات
المنصوص عليها فى الفصل الخامس من المرسوم_ رقم
48 - ؟١؟‏ المأرخ فى ؟ ربيع الاول عام مم9١‏ الموافق .3 مابو
سنة 1978 والمشار اليه أعلاه ا الأعوان التابعون السلك
أعوان المكتب للمستشفيات والقائمون بوظيفتهم عند ‎١‏ يناير
سنة لاتحل ‎٠‏

يمكن أيضا لأعوان المصالح الاستشفائية الذين يعون
حصولهم على شهادة الدروس الابتدائية عند ‎١‏ ينابر سنة
7 + ان يدرجوا فى السلك المحدث بموجب هذا المرسوم
ويرسم المعنيون بالامر عند اول ينابر سنة ‎١377‏ اذا تم
توظيفهم قبل اول يناير سنة 14276 . اما الذين تم توظيفهم
بعد اول ينابر سنة 19137 ) فيرسمون بعد سنة من الخدمة
الفعلية +

المادة ه : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 17849 الموافق ؟؟ مايو
سنة ختا .
هوارى بومديسن
نْْ
