مرا سيم قرارات. تعليه ات

رئاسة مجلس الوزراء

قرار وزارى مشترك مؤرخ في ‎٠‏ صفر عام 13287 الموافق
‎٠‏ يونيو سنة 1966 يتضمن احداث منصبين لرئيس مكنب
بالكتابة العامة للحكومة ( مديرية الجرائد الرسمية )
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
ووزير الداخلية ) :
ووزير المالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم المؤرخ فى 7 رجب عام 13286 الموافق
؟ ديسمير سنة أحح١‏ والمتعلق يمهام رؤساء المكاتب للادارات
المركزية 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١385‏ الموافق
المركزية 6

وبمقتضى المنشور المؤُرخ فى ‎١7‏ محرم عام ميا الموافق
8 مابو سنة ‎١125‏ والمتعلق بتطبيق المرسوم المؤرخ فى 7؟
رجب عام ‎١/84‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 192662 والمشار اليه
أعلاه 6

وبناء على اقتراح الكاتب المام للحكومة 6

يقررون ما بلى ؛

المادة الاولى : بحدث بالكتابة العامة للحكومة ( مديرية
الجرائد الرسمية ) منصبان لرئيس مكتب يوزعان كالآتى :

) ‏مكتب الجريدة الرسمية باللغة العربية‎ - )١

- مكتب الجريدة الرسمية باللفة الفرنسية .

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية ووزير المالية والتخطيط
ومدير الادارة العامة برئاسة الحكومة » كل فيمابخصه )بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .3 صفر عام 1987 الموافق ‎٠١‏ يوليو

سنة 1117 .
رئيس الحكومة وزير المالية والتخطيط
رئيس مجلس الوزراء احمد قاد
هواري بومدين
وزير الداخلية

احمد مدغرىالجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1387 ه
وزارة الداخلمسة

