
المادة الأاولى : تفتح امتحانات الترسيم المنصوص عليها فى
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 18 7.26 المؤرخ فى ؟ دبيع الاول
عام 13/8 الموافق .3 مابو سنة 1978 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص لسلك ملحقي الشؤون الخارجية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ووزير
الشؤون الخارجية .

ض

المادة ؟ : لا يجوز ان ينظم اكثر من امتحان واحد فى السئة |
خلال الخمس سنوات. التي تلي تاريخ نشر القانون الاساسي
لسلك ملحقي الشؤون الخارجية :

المادة ؟ : لايمكن لاحد ان يتقدم اكثر من ثلاث مرات
لامتحان الترسيع .

المادة © : تجري الاختبارات فى مدينة الجزائر بمقر وزارة
الخارجية ْم

المادة م : تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

اختبار يتعلق بالمعلومات المهنية للمترشح ( المدة :
ساعات ‏ المعامل : ‎١‏ ) .

اختبار تطبيقي يتعلق بدرراسة ملف او تقرير ( المدة :
ساعات ب المعامل : ؟) ى.

المادة ‎١‏ : يتضمن الاختبار الشفاهي. المنصوص عليه فى المادة
5 اعلاه » محادثة لايمكن ان تتجاوز مدتها نصف ساعة
لجنة الامتحان حول مجموع المواد المنصوص عليها فى المادة م
ادئاه .

والمحادثة :تجرى حسب اختيار لجنة الامتحان اما على
شكل أسئلة واما على شكل تعليق على نص واما على شكل
محادثة بالاستناد الى نص + وفى الحالتين الاخيرتين فان
النص المسحوب بطريق القرعة يسلم الى المترشح قبل التقدم
الى اللجنة بخمسة عشر دقيقة ( المعامل ؟ ).

المادة م : يتضمن. برنامج مختلف الاختبارات الملقصوص
عليها فى المواده و 6 و ل اعلاه المواضيع التالية :

‎١‏ ) المعارف الخاصة بالجزائر : تاريخها وجغرافيتما
وسياستها الاقتصادية والاجتماعية +

‏؟ ) الدبلوماسية الجزائربة والعالم الثالث 6

‏؟ ) المؤسسات الدولية »

‏) مماهدة فيينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية
والتنصلية -

‏المادة 8 : تتكون لجنة الامتحان من :
مدير الادارة المامة بوزارة الشؤون الخارجية ) رئيسا »
ممثل الوزير المكلف بالوظيفة العمومية )

‏ثلاثة من كبار الموظفين فى وزارة الخارجية تكون رتبتهم
على الاقل مسغتشارين للشؤون الخارحية ‎٠‏المادة ‎1١‏ : تتخذ جميع مقررات» لجنة الامتحان باغلبييسة

الاصسو ات +

المادة 11 : ينقط كل اختبار من صفر الى .3 وللجنة

الامتحان الحربة فى منح النقط .

المادة 1 : لا يمكن لاحد ان ينجح اذا لم يحصل على معدل

عام مساو عى الاقل ل ‎٠١‏ على .؟ فى مجموع الاختبارات .

المادة 13 : تحدد لجنة الامتحان قائمة المترشحين

الناجحين نهائيا ..

المادة 162 : ترتب الاختبارات فى ملفات المعنيين وتعطى

النقط للمترشحين فى حالة الرسوب +

المادة 16 : بعين اعضاء لجنة الامتحان باسمالهم بُموجب

قرار من وزير الشؤن الخارجية .

المادة 11 : ينشز هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام 19/48 الموافق ؟ نواقمبر

سنة م11 .
عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الداخلية
الكاتب العام الكاتب العام
حسين طيبى

عبد اللطيف رحال.

