الثلآثاء. ‎١١‏ ربيع الأول عام 1897 اي

بموجب قرار أو مقرر » ماعدا المقررات المتخدذة بواسطة
مرسوم والمقررات المتعلقة بالانتقالات الصادرة ضمن وزارة

المادة ؟ : تقوم باستغلال المعلومات المحصلة المديربة العامة
للوظيفة العمومية بالاشتراك مع نيابة مديرية الاحصاءات ‎٠‏

المادة 4 : ان العلومات الواردة فى أوراق الأسئلة المعدة
للاحصاء والتى تتعلق بشخص الموظف وعائلته ؛ لا يمكن أن
تكون موضوع أى تقديم للاطلاع :من طرف المصالح التى تكون
مستودعة عندها ‎٠‏

المادة ه : يتحتم على كل موظف أن يجيب بكيفية صحيحة
عن اسثلة الاحضاء .

ان كل عدم جواب أو رفضه وكل اجواب غير صحيح يدلى
به قصدا وكل عمل يقصد به عر قلة عمليات الاحصاء تستوجب
العقوبات المنصوص عليها فى المرسوم رقم 16 - لاف المؤرخ
فى ؟؟ سبتمبر سنة ‎١147‏ والمتعلق بتنظيم التنسيق والمراقبة
وبالزامية كتم السر فيما يتعلق بالاحصاء وبترتب عنها ؛علاوة
على ذلك ‎٠‏ وقف دفع المرتبات الى مرتكبيها ‎٠‏

المادة + : لكي يتم التكوين الابتدائي للمركز الجامع لبطالق
الاحصناء , تجرى عملية لاحصاء الأعوان القائمين بوظاتفهم
فى المصالح العمومية التابعة للدولة والجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية وذلك حسب جدول زمني
سيحدده الوزير المكلف بالوظيفة العمومية ‎٠‏

المادة ‏ : يتحتم على المصالح القائمة بالتنظيم فى الوزارات
المعنية أن تسهر بكل دقة على اجراء هذه العملية وذلك
بالمراقبة وعند الاقتضاء بتتميم كل مجموع من الأسلة
الاحصائية الخاصة بالاعوان الذين يكونون تحت تسييرها ‎٠‏

المادة م : يكلف وزير الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط ووزير العدل حامل الاختام ؛ كل .قيما بخصه ء؛
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ل ربيع الاول عام 4م3١‏ الموافق ؟؟ مايو
سنئة كا .

هواري بومدين

مرسوم رقم 8 - لاه مؤرخ فى ل ربيع الأول عام ‎٠84‏
‏الموافق ؟؟ مابو سنة ححا ينضمن المخاتفة بصفة استتدائية

لأحكام المادتين ‎١١‏ و ‎١‏ من المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١938‏ المتعلقتين بالمهلة الممنوحة لاخراج الجثث من الفبور
ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء ؛

- بناء على تقرير وزير الداخلية 6

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

“11

وبمقتفى القانون رقم 7 لاما المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 7 والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر اشسنة 7 باستثناء أحكامةه المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

وبمقتضى الغانونين المؤرخين فى ‎١3‏ و 4؟ غشت سنة
ءءء

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى /ا؟ ابريل سسنة ححدا
المتخذ تنفيذا للمادة ؟ من القأنون المؤرج فى ‎١9‏ نوفمبر سنة
‎١7‏ _بشأن حرية اقامة الجنائز ,

وبمقتضى المرسومين الؤرخين فى ‎١١‏ غشت سنة أأحاء

و ‎١#‏ ابريل اسئة ‎١1٠8‏ والمتعلقين بالعمليات التى نقام
اثر الوفيات ءِ

وبعد الاطلاع على المرسوم المؤرخ فى ‎١9‏ مارس اسنة

14 والمتعلق بالتدابير الخاصة بحفظ الصحة والواجب
اتخاذها فى عمليات الدفن ,

يرسم ما بل :

المادة الأولى : يجوز المخالفة بصفة استثدائية للاحكام
اللنصوص عليها فى المادتين ‎١١‏ و ؟١‏ من المرسوم المؤرح فى
‎٠‏ مارس اسنة ‎٠8‏ والمشار اليه أعلاه والمتعلقين بالمهلة
الممنوحة لاخراج الحنث من القبور +

المادة ؟ : ان كيفيات تطبيق المادة الاولى أعلاه يقررها وزير.

الداخلية ‎+٠‏
‏المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى لا ربيع الاول عام 1389 الموافق ؟؟
مايو سنة 35ح +

هوارى بومدين
الاتلستتا/ا7[+:اامسباسس17 س1 ((214001(لا5االالن:7-[[([ا575ااااااالاالببعسم سمو

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

