حسين طيبى

عبد اللطيف رحال.

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ شعبان عام 132/88
الموافق 3 نوفمبر سنة 19768 يتعلق بتنظيم امتحان الترسيم
فى سلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية

أن وزير الشؤون الخارجية + ووزير الدخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 26 - ‎١‏ المؤرخ فى 16 صفر عام
الوافق ؟ يونيو ‏ سنة 19276 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى المرسوم رقم 18 ‎٠.‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١3/88‏ الموافق .7 مايو سنة 1418 والمتضمن تحديد
الاحكام الخصوصية المشتركة المطبقة على سلك الموظفين
الدبلوماسيين والقنصليين )

وبمقتضى المرسوم رقم 8 7 ارخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١13/8‏ الموافق .7 مايو سنة والمتضمن القانون الاساسي
لسلك الموظفين القنصليين للشؤون الخارجية ؛

يقرر مابلي +

المادة الاولى : تفح امتحانات الترسيم المنصوص عليها فى

الجمعة ‎١6‏ زبيع. الأول عام 01184
المادة 11 من المرسوم رقم 8 ت 2.7 المؤرخ فى ؟ ديم الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مايو سنة 1118 والمتضمن القائتتون
الاساسي الخاص للموظفين القنصليين للشؤون الخارجية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
ووزير الشؤون الخارجية . ‎١‏

المادة لابجوز ان ينظم اكثر من امتحان واحد فى السئة
خلال الخمس سنوات التي تلي تاريخ نشر القانون الاساسي
الخاص للموظفين القنصليين للشؤون الخارجية 5
الترسيم .: ‎١‏

المادة ؟ ؟ تجري الاختبارات في مدينة الجزائر بمقسر وزارة
الشؤون الخارجية .

المادة م 1 يتضمن : الامتحان اختبارين كتابيين واختبارا
شفاهيا . ا

المادة 6 : تتضمن الاختبارات الكتابية ما يلى :

امتحان يتعلق بالمعلومات المهنية للمترشح ( المدة : ؟ ساعات
الملعامل : ‎١‏ ٍ

اختبار تطبيقي بدراسة ملف او تقرير ( المدة : ؟ ساعات
المعمامل : ؟ .

المادة : يتضمن الاختبار الشفاهى المنصوص عليه فى
المادة هم أعلاه محادثة لا يمكن أن تتجاوز مدتها نصف ساعة
مع لجنة الامتحان حول مجموع المواد اللتصوص عليها فى
المادة م أدنام ‎٠‏

وتجرى المحادثة حسباختيار لجثةالامتحان أما على شكل"
أسئلة وأما على شكل تعليق على نص وأما على شكل
محادثة بالاستناد الى نص ‎٠‏ وفى الحالتين الاخيرتين فان النص

المشحوؤب عن طريق. القرعة بسلم الى المترشح قبل خمسة

عشر دقيقة من المثول أمام اللجنة (المعامل ؟) .
المادة 4 : يتضمن برنامج مختلف الاختبارات المنصسوص
عليها فى المواد 5 و“ولا أعلاه المواد التالية :

‎)١‏ معرفة الجزائر : تارئخها وجغرافيتها وسياستها

‏الاقتصادية والاجتماعية ,

‏0 عيكل وتسيير وزارة الشؤون الخارجية :
المالى والقنصل والمعدات ,

‏؟) تنظيم وتسيير مركز دبلوماسى ومركز قتصل ,

‏4 اتفاقية فينا الخاصة بالعلاقات الدبلوماسية والقنصلية,

‏م ) التطبيق الدبلوماسى والقنصلى والخاص بالتشربقات
( البروتوكؤل ) *

‏التسييرالجمعة: ‎١8‏ ربيع الأول عام 1789 اي

المادة ‎١‏ : تتكون. لجنة الامتحان من ؛

مدير الادارة العامة بوزارة الشؤون الخارجية ؛, رئيسا '

م ممثل للوزبر المكلف بالوظيفة العمومية +

- ثلاث موظفين _سامين بوزارة الشؤون الخارجية +

المادة ‎1٠١‏ : تتخذ جميع مقررات لجئة الامتحان بأغلبية
الاصوات ى ‎١‏

المادة ‎١١‏ : ينقط كل اختبار من صفر الى 0 ؛ وللجنة
الامتحان الحرية فى منح النقطه + ‎١‏

المادة 16 : لا يمكن أن يصرح بنجاح أحد اذا لم بحصل
على معدل عام مساو على الاقل ل ‎٠.‏ على .؟ من مجموع
الاختبارات +

المادة ‎١7‏ : تحدد. لجنة الامتحان قائمة المترشحين الناجحين
نهائيا +

المادة ‎١4‏ : ترتب الاختبارات فى ملفات المعنيين وتعطى
النقط للمترشحين فى حالة الرسوب .

المادة ‎١6‏ : _يعين أعضاء لجنة الامتحان بالاسم بمسوجب
قرار من وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريندة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ شعبان عام ‎١9/8‏ الموافق ؟ نو فمبر
سنة خفتكا ‎٠‏

عن وزير الشؤون الخارجية ‏ عن وزير الداخلية

الكاتب العام الكاتب العام
عبد اللطيف رحال حسين طيبى

وزارة التربية الوطنية

