الجمعة ‎٠١‏ دبيع الاول عام ‎١84‏ ف
وزارة الصحة العمومية

قرار وزاري مشترك مؤٌُرحخ فى ‎٠١‏ رمضان عام 1/68

الموافق 30 نوفمير سنة 1678 يتضمن تحديد كيفيات توزيع

ايراد رسم النجدة المنشا بموجب المادة 18 من الامر رقم

- ام المؤرخ فى 13 صفر عام 1788 الموافق ؟ يونيو
سنة نكا

ان وزير الصحة العمومية + ووزير الدولة المكلف بالمالية
والتخطيط + ووزير الداخلية ؛,

- بمقتضى القانون رقم ‎١7‏ لاا المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎٠‏ ديسمبر. سنة 1937 باستثناء المخالفة للسيادة الوطئية »

وبمقتضى الامر رقم ‎ 27/‏ لم المؤرخ ف ؟؟ صفر عام
ياود الموافق ؟ يونيو سسنة ‎١977‏ والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 13 218؟ المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١385‏ الموافق
‎١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون المالية لسنة لإاتح١‏
ولا سيما المادة 1718 منه +

- وبمقتضى الملرسوم رقم 56 ؟٠ءا‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏وفمبر سنة ‎١960‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية الخاصة
بالنظام المالى للجزائر ولا سيما المادة 1/8 نه +

يقررون ما يلى *

المادة الأول : يوزع ايراد رسم النجدة المنشا بموجب
المادة 118 من الامر رقم 3117 - 83 المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
7 الموافق ؟ إيونيو سنة لإحتحا والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 176 18 ؟ المؤرخ فى ‎١9‏ رمضان عام ‎١383‏ الموافق
‎٠‏ ديسمبر سبنة ‎١19733‏ والمتضمن قانون المالية لسنة لاح
حسب المعدلات الآنية :

‎#٠‏ / - لصالح الاطفال المستفيدين من المساعدة وحماية

‏الطفولة »
.أ ‎ //‏ لصالح المسنسين والعجز وذوى العاهمات
المزمنة ء

‎٠ 7‏ لصالح الحماية الاجتماعية للمكفوفين ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : تلحق الحصص المطابقة بميزانية وزارة الصحة
العمومية عن طرنق صندوق المساعدة بالابواب والمواد الثالية :

‏".41 المادة ؟ ْ الاطفال المستفيدون من المساعدة
وحمابة الطفولة ُُ

‏؟. 41 المادة ؟ ب العمل لصالح المكفوفين والعجز
وذوى العاهات المزمئة ؛

‏8م 41 المادة ؟. ‏ الحماية الاجتماعية للمكفوفين

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏زناطا
‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ رمضان عام 13/88 الموافق ‎٠3.2‏
‏نو فمبر سنة 1978 .
وزير الصحة العمومية
تجيني هدام

‏عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبركيسن
عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 12 ذي الحجة عام 8م138

‏الموافق ؟ مارس سنة 1934 يتضمن تطبيق المرشوم رقم

‏11 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو

‏سنة 14676 والمنضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين

‏المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية واللؤسسات

‏والهيئات العمومية » على بعض المستخدمين بوزارة
الصحة العمومية

‏ان وزير الصحة العمومية + وزير الداخلية ,

‏- بمقتضى الأمر رقم 7 - ‎٠‏ المؤرخ فى يدا صفو عام
‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ ونيو سنة 7 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 3 حا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى "الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والمنظمات العمومية +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 48؟ المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1977 والمتعلق بتوظيف الطلاب العاملين على تحضير
أطروحة بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية »

‏يقرران ما بلى :1

‏المادة الأول : يجب على الاعوان المتعاقدين الموظفينئ تطبيقا
للمرسوم رقم 7 - ‎١16‏ المشار اليه أعلاه أن يثتوا عند
تعييتهم في وظائف أطباء أو صيادلة أو أطباء فى جراحة الاسنان
أو تقنيين شبه طبيين أو أعوان شبه طبيين متخصصين او
أعوان شبه طبيين ومعاونين شبه طبيين 6 على حيازتهمم
لاحدى الشهادات أو شهادات الدبلوم الملصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة بهذه الاسلاك ‎٠‏ ©ألاضا

المادة ؟ : يجوز توظيف طلاب الطب القالمين بتحضير

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١4‏ دربيع الاول عام ‎١869‏ يي

وبمقتفى المرسوم رقم 7 خغا المؤرخ فى ‎١6‏ مايو

أطروحة كأعوان متعاقدين لممارسة مهام أطباء بالنيابة طبقا سئة 7 والمتضمن تحديد اطار احص لاستيراد السلع

للمادة الاولى من المرسوم رقم 145-77 المؤرخ فى 7 اكتوبر
سنة 1917 والمتعلق بتوظيف الطلاب القائمين بتحضيراطروحة
بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١1288‏ الموافق ؟
مارس سنة ‎٠ ٠119‏

وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية

تجيلى هدام الكاتب العام
وزارة التجسارة

