15

مقرر مؤرخ فى 8 صفر عام 13/4 الموافق ‎1١‏ يونيو سنة
4 يتضمن وقف استيراد الدلاع والبطيخ والطماطم

ان وزير الاقتصاد الوطنى :

بمقتشىالمرسوام رقم 21-77 الصادر فى 4 ا سبتمبر
سنة 1117 القاضى باحداث وزارة الاقتصاد الوطنى

وبناء على اقتراح وزير الفلاحة .

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : بوتت استيراد المنتوجات الآتى بيانها مهما
كان منشاها وموردها :

الدلاع ‏ ابتداء من 10 يونيو 1456

البطيخ ‏ ابتداء من ‎١‏ يونيو 14674

الطماطم ‏ ابتداء من ‎٠١‏ مايو 19745

المادة ؟ : يكلف مدير التجارة الخارجية ؛ ونائب مدير
الجمارك كل فيما يخصه بتنفيذ هذا الترار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية “اج. ؤورية الجزائرية الديموتراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى / صفر عام 1786 الموافق 16 يونيو
سنة ‎١11162‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى
الكاتب العام لوزارة الاقتصاد الوطنى
2 أكروف
الله هيت
