
‏نيابة عن وزير الفلاحة وبتفويض منه
مدير الديوان
عبد الرزاق شنتوف

‏قرار مؤرخ في +“ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١7‏ يونيو سنة36٠‏
يتضمن حل مجلس الصندوق المركزى لتجديد التأمينات الخاصة
بالتعاونيات الفلاحية وتعيين لجنة ادارةمؤقتة لتسير الصندوق

‏ان وزير الفلاحة ؛,

‏- بمقتفى المرسو سوم رقم “7 المؤرخ فى اد سبتمبر
عام 177 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة

‏وبمقتضى القانون رقم لاو١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
7 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ‎١‏ ديسمبر
7 لحين صدور أمر جديد باستثناء المقتضيات المخالفة
للسيادة الوطنية +

‏وبمقتفضى مرسوم القانون المؤرخ فى ‎١6‏ يونيو سنة
4 المتضمن توحيد رقابة الدولة على مؤسسات التأمينات
من كل نوع وجمعها والرامى الى تنظيم صناعة التأميناث ‎٠‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ أكنوبر 1937 - المتضمن
حل مجلس ادارة الصندوق - المركزى لتحديد التأمينات
المتبادلة الفلاحية وتعيين متصرفين موقتين لهذا الصندوق ‎٠‏

‏واعتبارا أن مجلس الادارة الجديد المنبثق عن الانتخابات
المنظمة من هؤلاء المتصرفين لا يأتلف مع روح التسيير الخاص
بالتأمينات النعاونية ‎٠‏

‏م يقرر ما بلى :

‏المادة الاول : بحل مجلس ادارة الصندوق
التأمينات التعاونية الفلاحية +

‏المركزى

‏لتجد يدا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠٠‏ صفر ا سنة ‎١86‏ ف

‏المادة ؟ : تحدث لجنة موقتة للادارة تكلف بتسيير الصئندوق
المركزى لتجديد التأمينات الخاصة بالتعاونية الفلاحية ‎٠‏

‏المادة أ : يسمى بصفة موقتة أعضاء جمعية التسيير السادة:

‏حمزة محمد

‏- عبد اللطيف عبد الرحمن

‏- قسمى

‏مدنى بلعباس

‏ابن آغا مختار

‏- وازانى حاج عبد السلام *

‏المادة: : يسمى السيد ابن عمارة محمد مندوبا للحكومة
لدى اللجنة المركزية دون أن يكون له حق اللشاركة فى
التصويت ‎٠‏

‏المادة 5 : يكلف مدير التنمية القروية بتنفيذ هذا القرار
الذي ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية ‎٠‏

‏وحرر فى الجزائر فى 7 صفر عام 18 الموافق ‎١١7‏ يونيو
سنة كتتكا

‏وزير الفلاحة : ‎٠ ١‏ محساس

‏قرار مؤٌرح فى “* صفر عام ‎١13284‏ الموافق ‎١7‏ إيونيو سنة

‏4 المتضمن حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى
للتأميئات التعاونية فى وهران وتعيين لجنة ادارة موقتة لتسير

‏الصندوق المذكور

‏ان وزير الفلاحة ؛,

‏يمقتفى المرسوم رقم 279-77 المؤرخ فى ‎1١8‏ سبتمبر
7 المتضمن تسمية أعضاء الحكومة ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم ‎١07-77‏ المؤرخ فى١٠؟‏ ديسمير
7 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمير
17 لحن صدور أمر جديد باستثناء المقتضيات المخالفة
للسيادة الوطنية ‎٠‏

‏ب وبمقتفى المرسوم رقم 80-17 الصادر فى أول أكتوبر
سنة 19729 المتضمن الاعلان بأن الاستغلالات الفلاحية العائدة
لبعض الاشخاص الطبيعيين والمعنويين هى أملاك الدولة

‏م وبمقتضى مرسوم القانون المؤرخ فى ‎١5‏ يونيو سنة
مكحا المتضمن توحيد مراقبة الدولة على مؤسسات التأمينات
التعاونية من كل نوع وجمعها والرامى لتنظيم صناعة التامين ‎٠‏

‏ونظرا الى أن المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للتامينات
التعاونية فى وحران يجب أن يكون مؤلفا من أرباب العمل
والمأجورين التابعين لذلك الصندوق ‎٠‏

‏ونظرا الى أن مجلس الادارة الحالى لذلك الصندوق لاإيرمى
الى هذا الهدف وليس من مؤهلاته حماية مصالح المؤمنين ؛
وأنه يتعين حفظ مصالح التعاونيات الجزائرية ‎٠‏

‏يقرر ما بل :

‏المادة الاول : بحل مجلس ادارة الصندوق الاقليمى للتامينات
التعاونية فى وهران +

‏المادة ؟ : تشكل لجنة موقتة للادارة مكلفة بتسيير الصندوق
الاقليمى للتأمينات التعاوئية فى وحران ريثما يتم انتخاب
مجلس جديد ‎٠‏

‏المادة ‏ : _يسمى بصفة موقتة أعضاء اللجنة السادة :

‏- حداف موسى
-_ عفان عبد القادر

‏زحاف بن شايب

‏- ابن عطية عبد الباقى

‏- عادل شيخ

‏المادة 4 : يكلف عامل عمالة وهران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام ‎١13284‏ الموافق ‎١7‏ يونيو
سنة كتحا

‏وزير الفلاحة : ‎٠ ١‏ محساس

‎.

‏قرار مؤرخ فى + صفر عام ‎١984‏ الموافق ‎١١‏ رونيو سنةئح؟١‏

‏المتضمن حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للتأمينات

‏التعاونية فى تلمسان وتعيين لجنة ادارة موقتة لتسير الصندوق
المذدكود

‏ان وزير الفلاحة ,

‏بمقتفى المرسوم رقم 792-732 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
17 المتضمن تسمية أعضاء الحكومة ‎+٠‏

‏- وبمقتضى القانون رقم 27 /ا5٠١‏ المؤرخ فى ١؟ديُسمير‏
5 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمير
7 -- لحين صدور أمر جديد باستثناء القتضيات المخالفة
للسيادة الوطنية *

‏وبمقتضى المرسوم رقم 80-77 الصادر فى أول أكتوير
سنة 1939 المتضمن الاعلان بأن الاستغلالات الفلاحية العائدة
لبعض الاشخاص الطبيعيين والمعنويين مى أملاك الدولة

‏- وبمقتضى مرسوم القانون المؤرخ فى ‎١4‏ يونيوأاسنة
18 المتضمن توحيد مراقبة الدولة على مؤسسات التأمينات
التعاونية من كل نوع وجمعها والرامى لتنظيم صناعة التأمين ‎٠‏

‏ولظرا الى أن المجلس الادارى للصمندوق الاقليمى
للتأمينات التعاونية فى تلمسان يجب أن يكون مؤلفا من أرباب
العمل والمأجورين التابعين لذلك الصندوق ‎٠‏

‏ونظرا الى أن المجلس الادارى الحالى لذلك الصندوقلابرمى
الى هذا الهدف وليس من مؤعهلاته حماية مصا! لح المؤمنين , وأنه
يتعين حفظ مصالح التعاونيات الجزائرية +

‏- يقر مايل :
‎٠‏ صفر سئة 6م١1‏ ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بخن

‏- المادة الاولى : يحل مجلس ادارة الصندوق الاقليمى
للتأمينات التعاونية فى تلمسان ‎٠‏
‏المادة ؟ : تشكل لجنة موقتة للادارة مكلفة بتسيير الصندوق
الاقليمى للتأمينات التعاونية فى تلمسسان ريشا يتم
انتخاب مجلس جديد *

‏المادة ؟ : يسمى بصفة موقتة أعضاء اللجنة السادة :

‏ابن اشنهو محمد

‏عهيتون مصطفى

‏بورصال عز الدين

‏أبن ديمراد حاج احمد

‏ابن يخلف

‏المادة 6 : يكلف عامل عمالة تلمسان بتنفيذ هذا القرارالنى
ينشر فى الجريذة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 736 صفر عام 1385 الموافق. ‎١7‏ بونيو
ب ا ا

‏وزير الفلاحة : ‎٠ ١‏ محساس

‏قرار مؤُرح فى ‎“١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١7‏ يونيو سنةكح؟١١‏
يتضمن حل المجلس الادارى للصندوق الاقليمى للتنامينسات
التعاونية فى عين تموشلنت وتعيين لجنة ادارة موقتة لتسير
الصندوق المذكور

‏سا ان وزير الفلاحة ء

‏ب بمقتضى المرسوم رقم 279-717 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمبر
7 المتضمن تسمية أعضاء الحكومة ‎٠‏

‏وبمقتفى القانون رقم 17 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
7 الرامى الى تمديد التشريع النافذ لغاية ‎١‏ ديسمبر
757 ب لحين صدور أمر جديد باستثناء اللقتضيات المخالفة
للسيادة الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 70-7 الصادر فى أول أكتوير
سنة. 7 1 المتضمن الاعلان بأن الاستغلالات الفلاحية العائدة
لبعض الاشخاص الطبيعيين والمعنويين هى أملاك الدولة +

‏- وبمقتضى مرسوم القانون المؤرخ فى ‎١4‏ يونيو سنة
‎1١4‏ المتضمن توحيد مراقبة الدولة على مؤسسات التامينات
التعاونية من كل نوع وجمعها والرامى لتنظيم صناعة التأمين ‎٠‏

‏ونظرا الى أن المجلس الادارى "للصندوق الاقليمى
للتأمينات التعاونية فى عين تموشنت يجب أن يكون مؤلفا من
أرباب العمل والمأجورين التابعين لذلك الصندوق ‎٠‏
‏ونظرا الى أن المجلس الادارى الحال لذلك الصندوقلايرمى
الى هذا الهدف وليس من مؤهلاته حماية مصالح المؤمنين , وأنه
عين حفظ مصالح التعاونيات الجزائربة ‎٠‏

‏يقرر ما إلى :

‏المادة الاولى : بحل مجلس ادارة الصندوق الاقليمى
للتأمينات التعاونية في عين تموشنت ‎٠‏

‏ببب#ا.لخااصاااظللظٍطٍٍٍٍتتسشسشسسس٠ت‏ ا

‏المادة ؟ : تشكل لجنة موقتة للادارة مكلفة بتسيير الصئدوق
الاقليمى للتأمينات التعاونية فى عين تموشنت ريثا يتم
انتخاب مجلس جديد ‎٠‏

‏المادة ؟ : يسمى _ بصفة موقتة أعضاء اللجنة السادة :

‏خاطب عبد القادر

‏عسكر الجيلال

‏ابن شيحه ميلود

‏المادة 4 : يكلف عامل عمالة وهران بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 76 صفر عام ‎١1285‏ الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة ‎٠176‏

‏وزير الفلاحة : ‎٠ ١‏ محساس

‏وزارة الشئون الخارجية

‏قرار مؤرخ فى 9 صفر عام ‎٠384‏ الموافق + يونيو سثة
164 بتفويض امضاء لثائب مدير

‏ان وزير الخارجية :

‏بمقتضى المرسوم رقم 2/8917 الصادر فى 7؟ سبتمبر سئة
17 بالاذن لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب كتاب الدهاة
بتفويض امضائهم ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير أسئة ‎١356‏
‏المتضمن تعيين ثائب مدير الموظفين فى وزارة الشئونالخارجية

‏يقرر ما يلى :

‏المادة الاولى : يفوض للسيد عبد الجيد قوار نائب مدير
الموظفين فى وزارة الشؤون الخارجية ‎»٠‏ فى نطاق اختصاصاته.
بامضاء جميع الوثائق والمقررات , باستثناء القرارات + باسم
وزير الشؤون الخارجية ‎٠‏

‏المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى 9 صفر سنة ‎١385‏ الموافق ‎7٠0‏ يونيو
سنة تح ‎١‏

‏عبد العزيز بوتفليقة
متمسميهيد
موجز قرارات عمال عمالات الساورة وعنابة والمدية ووعران
تتعلق بالاحتفاظ بأراض , ووضع اليد عليها , واعتبار أشغال
واقتناء أرافى ذات منفعة عامة , واعطاء قطعة أرافى لوزارة
المسسسادل

‏بمقتفى قرار رقم 560 مؤرخ فى 76 شوال عام م١‏
الموافق ‎٠‏ فبراير سنة 19734 قرر عامل الساورة الاحتفاط
لفائدة الدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغالالعمومية والنقل)
بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحتىق , وذلك
يا

لبناء مساكن لبر نامج عملية تجديد البناء المقرر لفائدة بلدية
بشار ‎٠‏

ومدة هذا الاحتفاظط خمس سنوات على الاكثر *

ويخطر رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكين المعروفين أو الشاغلين للأراضى بهذا الفرار
ويوجه الى المهندس الرئيسى لقسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء *

ومطلوب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم أن يثبتوا
حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار أن يعرفوا بأنفسهيم
بواسطة رسالة مضموئة الى المهندس الرئيسى لقسم الساورة *

ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمانية أيام بعد الاعلام الادارى المثشار اليه
أعلاه , بمعاينة الاماكن واستعمالها فعلا بحضور الملاكين المعنين
أو الشاغلين لها المدعوين وجوبيا بمسعى المهندس ‎٠‏

ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى *

بمقتضفى قرار رقم ‎0٠‏ مؤرخ فى 26 شوال عام ‎١85‏
‏الموافق ‎٠0‏ فبرابر سئة 1974 ؛ء أذن عامل عمالة الساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل :
بحيازة الاراضى المحتفظ بها بمقتضى القرار رقم ‎5٠0‏ الصادر
فى ‎١‏ فبراير سئة 19345 , وذلك قبل انجاز الاجراءات العادية
بنزع الملكية

غير أنه قبل الحيازة يودع على سبل الودبعة تعسويض
احتياطى تحدده مصلحة أملاك الدولة ‎٠‏

بمقتضى قرار رقم 1ه مؤرخ فى + شوال عام ‎1١1388‏
‏الملوافق .7 فبراير سئة 19714 + قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدة الدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراشى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق؛
وذلك لدناء مساكن طبانا لبرنامج عملية تجديد البناء اللرر
لفائدة بلدية الابيض ‎٠‏

, ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر .

ويعلم رئيس المجلس البادى المنتدب فى الحال وبالف كل
الادارى الملاكي المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار أن يعرفوا بأتنفسسيم
بواسطة رسالة مضمونة الى المهندس رئيس قسم الساورة .

ويقوم رئيس المجلس اليلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
اللساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد الاعلام المشسار اليه اعلاه ‏
بمعاينة الاماكن واستعمالها بحضور اللاكين المعنيين او
الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى ء

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سنة 6م1١‏ اف

‏وبمقتضى قرار رقم *ه مؤرخ فى 6 شوال عام ‎١1787‏
‏الوافق ‎٠0‏ فبراير سنة 19354 + اذن عامل عمالة الساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل )
بحيازة الملكية فيما يخس الاراضى المحتفظ بها بمقتشى القرار
رم 1ه الصادر فى .؟ فبراير سنة 19766 وذلك قبل انجساز
الاجراءات العادية لانتراع ملكيتها +

‏على انه يودع قبل حيازة هذه الاراضى تعويض احتياطى
تحدده مصلحة املاك “لدولة .

‏بمقتشى قرار رقم 54 مؤرخ فى + شوال عام 188
الموافق .؟ فتبراير سنة 193164 قرر عامل عمالة السسساورة
الاحتفاظ لفائدةالدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق ؛
وذلك لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء القرر
لفائدة بلدية بريزينة ‎٠‏

‏ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشفكل
الادارى الملاكين المعروفين او الشساغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا

‏حقوق الملكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأتفسيتم

‏بواسطة رسالة مضيونة الى المهندس رئيس قسم الساورة .

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمانية أيام بعد الاعلام المشسار اليه اعلاه )
بمعاينة الاماكن واستعماله! فعلا بحضور الملاكين المجنيين او
الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

‏ويسجل بشأن ن العملية محضر حضورى +

‏بمقتشى قرار رقم 55 مؤرخ فى ‎١+‏ شوال عام 11785
الموافق ‎٠‏ فبراير سنة 19136 اذن عامل عمالة السساورة
للدولة ( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل )بحيازة
الاراضى المحتفظ بها ب بمقتضى القرار رقم ؟ه الصادر فى .؟
فبراير سنة ‎١1975‏ وذاك 5 قبل انجاز الاجراءات العادية
لانتزاع ملكيتها .

‏على انه يودع قبل حيازة ملكية هذه الاراضى تمويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار مؤر فى 1 شوال عام 178 الموافق .؟
فبراير سنة 19716 قرر عامل عمالة الساورة الاحتفاظ لفائدة
الدواة ( وزارة تجديد البناء والاشسسفغال العمومية والنقل )
بالاراضى المشكلة والمحددة فى تصميم موقعها الملحق ؛ وذلك
لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء المقرر لفائدة
بلدية ايقلى ‎٠‏

‏ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر +
‎٠١‏ صفر سئة 6م١١‏ ىا

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكين المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقةبهذا
الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق الماكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأتقسسسيم
بواسطة رسالة مضمونة الى المهندس رئيس قسم الساورة +

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس الرئيس
لقسم الساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد الاعلام المشار اليه
اعلاه » بمعاينة الامالكن واستعمالها فعلا بحضور الملاكين
المعنيين أو الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس ‎٠‏

‏ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضودى *

‏بمقتضى قرار 5 مؤرخ فى + شوال عام م19 الموافق
+؟ فبراير سنة 19316 أذن عامل عمالة الساورة للدولة(وزارة
تجديد البناء والاشفال العمومية والنقل ) بحيازة الاراضى
المحتفظ بها بمقتشى الثرار رقم 51 الصادر فى .؟ فبراير سنة
6454 + وذلك قبل انجاز ز الاجراءات العادية لانتزاع ملكيتها +

‏على انه يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تعويض
احتياطى تحددء مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار رقم /اه مؤرخ فى + شوال عام 88 1لموافق
الموافق .؟ فبراير سنة 19364 قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدةالدولة ( وزازة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل ) بالاراضى الملشكلة والمحددة فى تصميم موشعها الملحق +
وذلك لبناء مساكن طبقا لبرنامج عملية تجديد البناء الملقرر
لفائدة بلدية تيميمون

‏ومدة هذا الاحتفاظ خبمس سنوات على الاكثر .+

‏ويعلم رئيس المجلس البلدى المنتدب فى الحال وبالشكل
الادارى الملاكي المعروفين او الشاغلين للاراضى بهذا القرار
ويوجه الى المهندس رئيس قسم الساورة الشهادة المتعلقة
بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا
حقوق اللكية بمجرد نشر هذا القرار ان يعرفوا بأنسيمم
بواسطة رسالة مضموئة الى المهندس رئيس قسم الساورة

‏ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب والمهندس رئيس قسم
الساورة فى ظرف ثمائية ايام بعد الاعلام المشار اليه اعلاه 6
بمعاينة الاماكن واس تعمالها فعلا بحضور الملاكين المعنيين ‎١‏
‏الشاغلين لها المدعوين وجوبا بمسعى المهندس .

‏ويسجل بشأن هذه العملية محضر حضورى ‎٠‏

‏بمقتضشى قرار رقم 84 مؤرخ فى + شوال عام م17
‎٠‏ فبراير سذة 1935 اذن عامل عمالة الساور للدولة
( وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل ) بحيازة
الاراضى المحتفظ بها بمتاخى القرار رقم 8ه الصادر فى .؟
فبراير سنةٌ 1976 وذلك قبل انجاز الاجراءات العادية
لاستيلاكها .

‏الموافق

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| بحضور الملاكين

‎١١

‏على ان» يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تعويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة ‎٠‏

‏بمقتضى قرار رقم 60 مؤرخ فى 6 شوال عام 1186 -
الموافق .؟ فبراير سنا 1138 قرر عامل عمالة الساورة
الاحتفاظ لفائدة بلدية بشسار بالاراضى المشكلة والمحددة فى
تصميم موقعها الملحق ؛ وذلك لبا مجموعة مدرسية تضم
تسعة اقسام واربعة مساكن فى الحى المعروف بحى ( القصر
القديم ) فى بشار ومدة هذا الاحتفاظ خمس سنوات على الاكثر

‏ويعلم رئيس المجلس البادى المنتدب فى الحال ويالشسكل
الادارى الملاكين المعرودين او الشاغلين للاراضى ‏ بهذا
القرار ويوجه الى الميندس رئيس قسم المسساورة الشهادة
المتعلقة بهذا الاجراء .

‏ويطلب من الاشخاص الآخرين الذين يمكن لهم ان يثبتوا ما
لهم من حقوق ملكية ان يعرفوا بأنفسهم بمجرد نشر هذا
القرار '. وذلك بواسطةرسالة مضمونة يوجهونها الى المهندس
رئيس قسم الساورة ويقوم رئيس المجلس البلدى المنتدب
والمهندس الرئيدى لقسم الساورة فى ظرف ثمانية ايام بعد
الاعلام المشسار اليه اعلاه : بمعاينة الاماكن واستعمالها فعلا ء
المعنيين او الشاغلين لها المدعوين وجبهيا
يمسعى من المهندس

‏ويسجل بثسان هذه العملية محضر حضورى .

‏بمفتشضو قرا زر رقم أ36 مؤرخ ف ‎“١‏ شوال عام 7 -
الموابق .؟ فبراير سنة 1915 اذن عامل عمالة الساورة
لبلدية بشسار بحيازة الاراضى المحتفظ بها بمقتشى القرار رقم

‏الصادر فى .؟ نبراير سنة 19766 وذلك قبل انجاز
الاجراءات العادية لنزعها .

‏على انه يودع قبل وضع اليد على هذه الاراضى تغويض
احتياطى تحدده مصلحة املاك الدولة .

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى .؟ ذى الحجة عام ‎1١18‏
‏الموافق ‎١9‏ ابريل سنة 19365 اعلن عامل عمالة عنابة ان
الاشغال المتعلقة بتزويد مدينة عنابة 6ومنطقتها الصناعية بالماء
العذب + اشغال ذات منفعة عمومية . وعلى هذا فقد اذن
لرؤساء المجلسس المنتدب لبلديات عنابة وعصفور (كومب سابقا)

‏والحجار ‎١‏ دوزير فيل سانقا ) وابن مهيدى ( مرداس وموريس
سابقا ) وبسباس اروندون سابثا) باقتناء المقارات الضخرورية
لانجاز العملية المشار اليها اما عن طريق التراضى واما عن
طريق الاستملاك .

‏بناء على المداولة رقم ؟ المؤرخة فى > شوال عام 1/87
الموافق .؟ فبراير سنة 1976 التى قرر مجلس بلدية
السواتى المنتدب ( دائرة تابلاط ) بمقتضاها » اقتناء قطلعسة
الارض الواقعة بقرية ستيفان غزيل ؛ المستعملة لبناء سكنى
قروية بنفس القرية والتى تملكها المسسيدة الارملة موهوبى
خديجة وشركاؤها فى الم اث ذات مساحة اجمالية معدرة
بأربع هكتارات وواحد وثلاثين آرا ») بمبلغ متكرا دج ‎٠‏
١

قرر عامل عمالة تيترى فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام 1787
الملوافق .9 ابريل سنة 19366 اعتبار الاقتناء الذى اعتزمت
عليه بلدية السواقى ؛ ذا منفعة عمومية , وذلك وفقا للشروط
المتصوص عليها فى المرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة /اف4١‏

بيقتضى القرار رقم 1562 الصسادر فى ‎٠١‏ مارس سنة
4 الذى قرر أدراج القطعة رقم "در التابعة لقرية تلاغ
والتى تبلغ مساحتبا 4 مترا مربعا 4 فى املاك الدولة بقصد
اعطائها فيما بعد لوزارة العدل" +

قرر عامل عمالة وهران تخصيص القطعة رقم 7 م
المشار اليها أعلاه . مجانا بوزارةٌ العدل , لبناء محكمة ‎٠‏

٠ ‏اع_لانات‎

بلاغمقات

اسو اق : مناقصات
وزارة الفلاحة
مديربة التنمية القروية
دائرة الوهندسة القروية بوهران

م مناقصسة لدراسة توسيع منطقة رى الهميرة ( عمالة
وهران ) ‎٠‏

اص.ءج.ءت : عماية ١-1أ١١-1١10-7؟.‏

فتحت مناقصة لدراسة توسيع منطقة رى الهبرة +

يمكن للمهندسين المستشارين الراغبين فى المشاركة فى
هذه المناقصة ان يستحبوا تصميم يم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية ؛ وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة + اما
من دائرة الهندسة القروية ‎٠١‏ شارع طرابلس بوهران ‏

وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مفلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية ‎+٠‏
‎٠١١‏ - بوهران » قبل 17 اوت 191662 الساعة

مناقصة لدراسة البرنامج المتعلق بتكوين منطثة
رى بواسطة المياه المستعملة بمدينة وهران
عاص > جا * ات : عملية “١-7؟-2-19-711-5‏
فتحت مناقصة لدراسة البرنامج المتعلق بتكوين منطقة
رى بؤواسطة المياه المستعملة بمدينة وهران
وبامكان المهندسين المستشازين الراغبين فى المشاركة
بهذه المناقصة ان يسحبوا تصميم البرنامج اما من مصلحة
الهندسة القروية 6 وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة واما من
دائرة الهندسة التروية ‎٠١‏ شارع طرابلس ‏ وهران .
ب وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مغلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية ‎٠‏
‏ساص.ب ‎٠١١8‏ - وهران » قبل 17 اوت سنة 11162
الساعة التاسعة صباحا .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١‏ صفر سنة 1984 فى

‏مناقصة لدراسة استعمال مياه الوديان يسر الشسولى »
وتافنة السفلى فى الفلاحة ( عمالة تلمسان )

‏اص +جاءات : عملية ١١-؟ ‎211-7١-5‏

‏فتحت مناقصة لدراسة استعمال مياه اودية يسر +

‏والشولى ؛ وتافنة السفلى فى الفلاحة .

‏وبامكان المهندسين المستشارين الراغبين فى المشاركة فى
هذه المناقصة ان يسحبوا ت تصميم البرنامج اما من مصسلحة
الهندسة القروية » وزارة الفلاحة بالجزائر العاصمة » واما
من دائرة الهندسة الثروية ‎٠١‏ شارع طرابلس ‏ وهران

‏وتوجه عروض المصافقين فى ظرفين مغلقين الى السيد
المهندس الرئيس للهندسة القروية +

‏ذاصضص. ب ‎٠١١8‏ - وهران + قبسل ‎١٠7‏ اوت 64
الساعة التاسعة صباحا .

‏وزارة الارشاد القومى

‏اعلان

‏نمتج مناقصة
لتقديم ؛ ‎ -‏ مكينات آلات مكينات خياطة
محطات الاختبارات والقياسات الكهربائية
لوازم المكاتب

‏م ان هذه الاجهزة مخصصة لتجهيز المؤسسات المدرسية
التابعة للتعليم الفنى التاريخ الاقصى لتلقى العروض : ه؟
يوما كاملا بعد تاريخ نشر هذا الاعلان فى الجريدة الرسمية

‏تقدم العروض الى وزارة الارشاد القومى ‏ التربية
الوطنية نيابة ادارةالتجهيز المدرسى والجامعى - المكتب الثانى
طريق الجولف ‏ عن طريق البريد وفى طى ظرف مضمون *

‏مدة صحة العروض : ؟ أشهر كاملة بعد تاريخ انتهاء
تلقى العروض +

‏تطلب او تحب جميع الارشادات المتعلقة بهذه المناقصة
من وزارة الارشاد القومى ‏ التربية الوطنية ‏ نيابة ادارة
التجهيز المدرسى والجامعى ‏ المكتب الثانى - طريق
الجولف ‏ الجزائر .

‏انذار موجه لمهندس معمارى

‏ينذر السيد غريمون روبير المهندس المعمارى الساكن فى
شارخ ‎٠‏ ج ‎٠‏ كليمنصو بتلمسان والقيم فى فورماهون بلاج
‎١‏ سوم ) شارع جاك غروز المكلف بتنفيذ الاشغال المبينئة
فيما يلى : « بناء مركز تكوين مهنى للفلاحة فى المنصورة
( تلمسان ) بلزوم استئناف تنفيذ هذه الاشغال فى ظرف
أجل قدره عشرون يوما ابتداء من تاريخ نشر هذا الاعلان فى
الجريدة الرسلمية +

‏وفى حالة امتناع المعنى بالامر عن تلبية الطلب خلال الاجل
المذكور تطبق بحقه مقتضيات المادة ‎١5‏ من الامر رقم ‎1١١‏ 1+
المؤرخ فى 9 أوت ؟ححا.

‏المطيعة الوسمية - الجزائر
