‏دده

اتفا ا قيات دولية

مرسوم رقم ‎٠١-6‏ مرح فى 7ص محرم عام 8 الموافق
ْْ يونيو سنة 4 يتضمن مشاركة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية فى الاتفاقية المتعلقة بتوحيد بعض
القواعد الخاصة بالحجز الاحتفاظى الجارى على الطائرات

ان رئيس الجمهورية ,+ رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية

وبمقتفى المادة 47 من الدستور

سا وبمقتضى الاتفاقية المؤرخة فى .9 مايو سنة حا
المتعلقة بتوحيد بعض القواعد الخاصة بالحجز الاحتفاظى
الجارى على الطائرات

وبعد استشارة المجلس الوطنى م

والاستماع الى مجلس الوزراء

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : تشارك الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية فى الاتفاقية المتعلقة بتوحيد بعض القواعد الخاصة

بالحجز الاحتفاظى الجارى على الطائرات الموقعة فى روما فى
؟ مايو سئة ؟؟؟١‏
المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 4؟ محرم عام 1384 الموافق © .يونيو
سنة تتكحل
احمد بن بلة

بم مهت

الاتفاقية المتعلقة بتوحيد بعض القواعد الخاصة بالحجسز
الاحتفاظى عل الطائرات الموقعة فى روما بتاريخ 398 مايو
سئة جا
قائمة الدول الموقعة
المادة الاولى : تتعهد الاطراف السامية المتعاقدة باتخاذ
الاجراءت الضرورية لانفاذ القواعد المقررة فى هذه الاتفاقية
المادة ؟ : ‎١‏ ) ان عبارة الحجز الاحتفاظى فى مفهوم هذه
الاتفاقية هو كل عمل مهما كان اسمه + يجرى بموجبهتوقيف؟؟ صقر عام 1786

طائرة . لمصلحة خاصة بواسطة أعوان العدالة أو الادازة
العمومية ؛ سواء لمنفعة دائن أو لمالك أو صاحب حق عينى
فى الطائرة , دون أن يستند الحاجز الى حكم قابل للتنفيذ
‎٠‏ كان حصل عليه حسب الاجراءات العادية أو الى سندتنفيدى

إيقوم مقامه ‎٠‏

؟ ) فى الحالة التى يمنح فيها القانون المختص للدائن
الحائز للطائرة دون موافقة المستغل , حقا بحبسها + فان
استعمال هذا الحق فى عرف هذه الاتفاقية + ممائل للحجز
الاحتفاظطى وخاضع للقواعد المنصوص عليها فى هذه
الاتفاقية ‎٠‏ /

المادة ؟ : ‎١‏ ) يستثنى من الحجز الاحتفاظى :

أ الطائرات الخصصة فقط لخدمة الدولة بما فيهما
الطائرات المعدة للبريد وباستثناء الطاثرات المعدة للتجارة ‎+٠‏

ب - الطائرات الموضوعة فعليا فى العمل على خط منظم
للنقل . العمومى وطائرات الاحتياط > الضرورية ‎٠‏

جا كل طائرة أخرى مخصصة لنقل الاشخاص أوالاموال
فى مقابل أجر حين تكون مهيأة للانطلاق لاجل هذا النقل +
باستثناء الحالة التى يكون فيها الدين معقودا للرحلة التى
تقوم بها آنئذ أو يكون فيها الدين حاصلا خلال الرحلة ‎٠‏
‎١‏ ؟ ) ولا تطبق مقتضيات هذه المادة على الحجز الاحتفاظى
الذى يمارسه مالك الطائرة المنتزعة منه بالاستناد لعقد
غير مشروع *
المادة 6 : ‎١‏ - فى الخالة التى يكون فيها الحجز غير
ممنوع أو عندما تكون الطائرة غير قابلة للحجز ولا يستدل
مستفل الطائرة بهذه الحالات فان الضمان كاف يمنع الحجز
ويعطى الحق برفعه حالا ‎٠‏

؟ ) يكون الضمان كافيا اذا كان يغطى مبلغ الدينوالنفقات
واذا خصص فقط لتأدية الدين واذا كان يغطى قيمة الطائرة
وذلك فى الحالة التى تكون قيمة هذه الاخيرة أقل من مبلغ
الدين والنفقات ‎٠‏

المادة 5 : وفى كل الاحوال يجرى البت فى طلبات رفع
الحجز الاحتفاظى بواسطة اجراء وجيز ومستعجل ‎٠‏

المادة + : ‎١‏ ) اذا كان وقعم حجز على طائرة غير قابلة
للحجز بمقتضفضى نصوص هذه الاتفاقية , أو اذا كان المدين
قد قدم ضمانا لمنع الحجز أو للحصول على قرار برقعة ,

يكون الحاجز مسؤولا طبقا لقانون مكان الاجراء عن الضرر.

التاجم للمستغل أو المالك +

؟ ) وتطبق نفس القاعدة بالنسبة للحجز الاحتفاظىالماقى
دون وجه صحيح +

المادة ‎١‏ : لا تطبق هذه الاتفاقية على الاجراءات الاحتفاظية
فى قضايا الافلاس أو على الاجراءات الاحتفاظية المتخذة فى
حالة مخالفة القوانين الجمركية والجنائية والجنحية *

الجريدة الرسمية للجمدهورية الجزائرية

الأ

المادة م : لا تتعارض هذه الاتفاقية مع الاتفاقيات الدولية
الجارى تطبيقها بين الاطراف السامية المتعاقدة . التى توسع
مدى عدم قابلية الحجز ‎+٠‏

المادة 8 : ‎١‏ ) تطبق هذه الاتفاقية فى أرض كل من
الاطراف السامية المتعاقدة على كل طائرة مسجلة فى أرض
طرف سام متعاقد آخر +

(؟) ومعنى « أرض طرف سام متعاقد آخر » هو كل أرض
خاضعة لسيادة وتبعية وحماية وانتداب أو سلطة ذلكالطرف
السامى المتعاقد الذى ينتظم طرفا فى الاتفاقية ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : حررت عذه الاتفاقية باللغة الفرنسية فى نسخة
واحدة تودع فى محفوظات وزارة الشؤون الخارجية للمملكة
الايطالية وتعطى عنها صورة مصدقة طبق الاصل من طرف
حكومة مملكة ١بطاليا‏ لكل الحكومات المعنية بالامر *

المادة ‎١ : ١١‏ ) تجرى المصادقة على هذه الاتفاقية , وتودعغ
مذكرات التصديق فى محفوظات وزارة الشؤون الخارجية
لمملكة ايطاليا , التى تقوم بابلاغ العلم بالايداع لكل من

. الحكومات المعنية بالامر +

؟ ) يبدأ مفعول هذه الاتفاقية بين الاطراف المتعاقدة
السامية بعد ايداع خمس مصادقات من قبلها وذلك بعدا نقضاء
تسغين يوما من ايداع المصادقة الخامسة , ويسرى مفعول
كل مصادقة تجرى بعد .ذلك عند انقضاء تسعين .يوما تلى
الايداغ *

؟ ) يثعين على حكومة الملكة الايطالية اعلام كل من
الحكومات المعنية بتاريخ نفاذ هذه الاتفاقية ‎٠‏

المادة ‎١ : ١١‏ ) تصبح هذه الاتفاقية بعد سريان مفعولها
مفتوحة للمشاركة ‎٠‏ :

؟ ) وتجرى المشاركة بموجب اعلام بوجه لحكومة مملكة
ايطاليا التى تقوم بدورها بابلاغ هذا الامر لكل من الحكومات
المعنية ‎+٠‏

؟ ) وتنتج المشاركة مفعولها بعد انقضاء تسعين _يوما من
تاريخ الاعلام الموجه لحكومة مملكة ايطاليا ‎٠‏

المادة ‎١ : ١‏ ) يستطيع كل طرف من الاطراف السامية
المتعاقدة التكول عن هذه الاتفاقية بواسطة اعلام _بوجه لحكومة
مملكة ايطاليا التى تقوم بابلاغ ذلك فورا لكل من الحكومات
المعنية ‎٠‏

؟ ) ينتج النكول مفعوله بعد انقضاء تسعين يوما من تاريخ
الاعلام الموجه لحكومة مملكة ايطاليا ‎٠‏

المادة ‎١ : ١4‏ ) تستطيع الاطراف المتعاقدة حين التوقيع
أو ايداع المصادقات أو المشاركة فى الاتفاقية أن تصرح بأن
قبولها للاتفاقية لا يطبق على مجموع أو على جزءمنمستعمراتها
أو محمياتها + أو أراضيها من ؤراء البحتار * أو مناطقهما
الواقعة تحت الانتداب أو كل أرض أخرى خاضعة لسيادتها
أو سلطتها أو تبعيتها *
تفدر

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؟؟ صفر عام 1785 ى

؟ ) يمكن للأطراف المتعاقدة أن تعلم فيما بعد حكومة
مملكة ايطاليا عن رغبتها فى تطبيق هذه الاتفاقية علىمجموغ
أو على جزء من مستعمراتها أو محمياتها أو أراضيها منوراء
البحار , أو مناطقها الواقعة تحت الانتداب أو كل أرض أخرى
خاضعة لسيادتها , أو سلطتها أو تبعيتها أو استبعادها من
التصريح الاصلى ‎٠‏ :

؟ ) وتستطيع فى كل حين أن تعلم حكومة مملكة ايطاليا
عن رغبتها فى توقيف تطبيق هذه الاتفاقية عن مجموع أو عن
جزء من مستعمراتها , أو محمياتها , أو أراضيها من وراء
البحار أو مناطقها الواقعة تحت الانتداب + أو عن كل أرض
أخرى خاضعة لسيادتها أو سلطتها أو تبعيتها ‎٠‏

) وتقوم حكومة مملكة ايطاليا باخبار كل من الحكومات
المعنية بالاعلامات الجارية وفقا للفقرتين المتقدمتين ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : يمكن لكل من الاطراف المتعاقدة السامية بعد
سنتين على الاكثر من تطبيق هذه الاتفاقية ان تثير انعقاد
مؤتمر دولى جديد قصد البحث عن الاصلاحات التى يمكن
ادخالها على هذه الاتفاقية , فتتوجه لحكومة الجمهورية
الفرنسية التى تتخذ الاجراءات الضروربة بهذا الشأن
لتحضير المأتمر ‎٠‏

تبقى هذه الاتفاقية التى حررت فى روما فى 9؟ مايو
سنة 1977 مفتوحة للتوقيع لغاية فاتح يناير سئة 39754 *

ممت مهتت

قوانين ومراسيم
وقرارات ومقسررات

قانون رقم ‎١١4‏ مؤرخ فى ؟١؟‏ صفر عام 1384 الموافق
؟ يوليو سلة ‎٠334‏ شأن تثفيذ الحكم بالاعدام

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلسالوطنىء
‎٠‏ يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

المادة الاولى : ان الحكم بالاعدام الذى لا يصدر الا طبقا
للمبادىء الاسلامية يقنذ على طريقة الرمى بالرصاص +

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المنافية لهذا القانون ولا
سيما المقتضيات المنصوص عليها فى الأدانين ١و١‏ من القانون
الجنائى

وينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١247‏ الموافق 9 يوليو
ا ا

احمد بن بلة

رئاسة الجمهورية والحكومة

