مايو سنة قحل ‎٠‏

هوارى بومدين

مرسوم رقم 29 - 7+ مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عام ‎٠85‏
‏الموافق 3 مابيو سنة 1938 يتضمن احداث سلك لاعوان
المصالج فى المؤسسات الاستشفائية

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الصحة العمومية ووزير الداخلية *

وبمقتضى المرسوم رقم ا - ءا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 1/17 الموافق ١؟‏ .يوليو سنة ‎١19737‏ والمتضمن
تحديد الأحكام الأساسية المشتركة المطبقة على أسلاك_ أعوان
المصالح والمعدل بموجحب الملرسوم رقم لاا المؤرخ فى 55
صفر عام ‎١/8‏ الموافق + مايو اسئة 9328ا + :

يرسم ما بلى :

المادة الأولى : يحدث فى المؤسسات الاستشفائية سلك
لأعوان المصالح تسرى عليهم أحكام الموسسوم رقم ‎١٠:31‏
‏المؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنةالثلاثاء ‎١١‏ دربيع الأول عام ‎١84‏ اف

17 المعدل والمتضمن تحديد الأحكام الأساسية المشتركة
المطبقة على أسلاك أعوان المصالح ‎٠‏

المادة ؟ : ان تسيير سلك أعوان المصالحالتابعينللمؤسسات
الاستشفائية "تقوم به السلطة المعينة فى التنظيم الجارى به

العمل بخصوص المؤسسات الاستشفائية وفى اطار التفويض
الممتوح لسلطة الوصاية *. ‎١‏

المادة © : لكى ينم التكوين الاولى لسلك أعوان المصالح
التابعين للمؤسسات الاستشفائية يدرج ضمن الكيفيات
اللنصوص عليها فى المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم - ‎٠:‏ المؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١/81‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة /اتحا
والمشار اليه أعلاه ؛ الاعوان التابعون للاسلاك التالية +

-_- الحجاب ل

- الآذنون +

البوابون +

- الحراس 4

أعوان المصالح الاستشفائية *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

دب

- حراس المصالح_ العامة +

البوابون المكلفون بالسهر على المداخل أو مركن
تليفونى + :

الأعوان البوابون »

المكلفون بخدمة خاصة +

أعوان التطهير +

أعوان المدرج ‎٠١‏

الحراس الليليون »

الحراص العاديون +

المكلفون بالبريد *

المادة 4 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠7‏ ربيع الاول عام 1384 الموافق ؟؟.
مابيو سنة 5219 .*

هوارى_بومدين

المطبمسة الرسمية : 7 و ‎١‏ و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
