‏11 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎١‏ يونيو

‏سنة 14676 والمنضمن تحديد القواعد المطبقة على الموظفين

‏المتعاقدين والموقتين فى الدولة والجماعات المحلية واللؤسسات

‏والهيئات العمومية » على بعض المستخدمين بوزارة
الصحة العمومية

‏ان وزير الصحة العمومية + وزير الداخلية ,

‏- بمقتضى الأمر رقم 7 - ‎٠‏ المؤرخ فى يدا صفو عام
‎٠/7‏ الموافق ‎١‏ ونيو سنة 7 والمتضمن القانون
الاساسى العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة ؟ منه »

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 3 حا المؤرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سنة 1937 والمتضمن تحديد
القواعد المطبقة على الموظفين المتعاقدين والموقتين فى "الدولة
والجماعات المحلية والمؤسسات والمنظمات العمومية +

‏- وبمقتضى المرسوم رقم 38 - 48؟ المؤرخ فى ‎١‏ أكتوبر
سنة 1977 والمتعلق بتوظيف الطلاب العاملين على تحضير
أطروحة بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية »

‏يقرران ما بلى :1

‏المادة الأول : يجب على الاعوان المتعاقدين الموظفينئ تطبيقا
للمرسوم رقم 7 - ‎١16‏ المشار اليه أعلاه أن يثتوا عند
تعييتهم في وظائف أطباء أو صيادلة أو أطباء فى جراحة الاسنان
أو تقنيين شبه طبيين أو أعوان شبه طبيين متخصصين او
أعوان شبه طبيين ومعاونين شبه طبيين 6 على حيازتهمم
لاحدى الشهادات أو شهادات الدبلوم الملصوص عليها فى
القوانين الاساسية الخاصة بهذه الاسلاك ‎٠‏ ©ألاضا

المادة ؟ : يجوز توظيف طلاب الطب القالمين بتحضير

الجريدة. الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١4‏ دربيع الاول عام ‎١869‏ يي

وبمقتفى المرسوم رقم 7 خغا المؤرخ فى ‎١6‏ مايو

أطروحة كأعوان متعاقدين لممارسة مهام أطباء بالنيابة طبقا سئة 7 والمتضمن تحديد اطار احص لاستيراد السلع

للمادة الاولى من المرسوم رقم 145-77 المؤرخ فى 7 اكتوبر
سنة 1917 والمتعلق بتوظيف الطلاب القائمين بتحضيراطروحة
بعنوان المعاونة الطبية الاجتماعية ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١4‏ ذى الحجة عام ‎١1288‏ الموافق ؟
مارس سنة ‎٠ ٠119‏

وزير الصحة العمومية عن وزير الداخلية

تجيلى هدام الكاتب العام
وزارة التجسارة

