تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة على العاملين
المهنيين والمعدل بموجب المرسوم رقم 18 ‎١75‏ المؤرخ فى ؟؟
صفر عام ‎١78/8‏ الموافق ‎٠.‏ مايو سنة 1118 6

يرسم مايلي *

الآادة الاولى : بحدث فى المؤسسات الاستشفائية :
سلك للعاملين المهنيين من الصنف الاول +
سلك لتعاملين المهنيين من الصنف الثانى ء
سلك للعاملين المهنيين من الصنف الثالث +

تخضع هذه الأسلاك لاحكام المرسوم رقم 27 ب 46 االمؤرخ
فى ؟؟ ربيع الثانى عام 9م17 الموافق ‎7١‏ يوليو سنة ‎١137‏
‏المعدل والمتضمن تحديد الاحكام الاساسية المشتركة المطبقة
على العاملين المهنيين ..

المادة ‎١‏ : ان تسيير اسلاك الاعوان اللهنيين التابعين
للمؤسسات الاستشفائية تقوم به السلطة المعينة فى التنظيم
الجارى به العمل بخصوص المؤسسات الاستشفائية وفى اطار
التفويض الممنوح لسلطة الوصاية ..

المادة ؟ : لكي يتم التكوين الاولى لكل سلك من العمال
المهنيين المشار اليهم فى المادة الاولى من هذا المرسوم ) بدرج
ضمن الكيفيات اللنصوص عليها فى الفصل الخامس منالمرسوم
رقم 17 - ‎١.‏ المؤرخ فى 19 ربيع الثاني عام 17/897 الموافق
‎٠‏ يوليو سنة 1937 + الاعوان التابعون لاسلاك العاملين
المهنين الموظفين قبل ‎١‏ يناير سنة ‎١937‏ تطبيقا للاحكام
القانونية الاساسية الجارى بها العمل ‎:٠‏

المادة 6 : ينشر هذا الملرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر في ل ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق 27 مايو
سنة 1119 ‎١‏

هواري بومدين

