
المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار
فى الجريدة . الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وذلك خلال ثمانية أيام ابتداء من هذا النشر .

ان السلع المشحونة او المرسلة فى المدة المذكورة اعلاه يمكن
قبول دخولها الى الجزائر بكل حرية والتاريخ الذى يؤخذ
بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الشحن .

المادة ‎٠‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 193347 .

عن وزير التجبسارة
الكاتب العام

وزارة الشسيبة والرياضة

