267
وزارة التجارة

قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17856 الموافق 19 يونيو
سئة 191676 يتضمن تحديد حصص استيراد الاقففال

ان وزير التجارة »

بمقتضى الامر رقم 65 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
السكرمة )

وبمقتضى المرسوم رقم 27 ‎١8‏ المؤرخ فى ‎1١‏ مابو
سنة 177 والمتضمن تحديد حصص بعض البضائع عند
الاستيراد وخاصة مادته الخامسة )

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - ؟4؟ المؤرخ فى 7؟ رجب
عام 2م3١‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١122‏ والمتعلة
باختصاصات وزارة التجارة »

يقرر ما يلي :

:المادة الاولى : تعدل القائمة التى هي موضوع الملحق ‎١‏
‏من المرسوم رقم 7+ 188 المؤرخ فى 16 مايو سنة ؟حذا
والمشار اليه اعلاه كما بلي :
2 88.018 <2 اقفال .16 مم نصف دورة بمفتاح وفويو
ث0 اقفال ‎١26‏ مم دورتان وبمفتاح يدعى
د مص الممقتتدصمة #صط ) .

المادة ؟ : يمكن تنفيذ العقود المبرمة قبل نشر هذا القرار
فى الجريدة . الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وذلك خلال ثمانية أيام ابتداء من هذا النشر .

ان السلع المشحونة او المرسلة فى المدة المذكورة اعلاه يمكن
قبول دخولها الى الجزائر بكل حرية والتاريخ الذى يؤخذ
بعين الاعتبار هو تاريخ وثائق الشحن .

المادة ‎٠‏ : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1987 الموافق ‎١‏
‏يونيو سنة 193347 .

عن وزير التجبسارة
الكاتب العام

وزارة الشسيبة والرياضة

