العجزة على مطبوعات مطابقة للنموذج 3 018 الملحق بأصل
هذا القرار .

المادة 9 : ان جميع المطبوعات المشار اليها اعلاه هي موضوعة
تحت تصرف المؤسسات والمؤمن عليهم بشبابيك المندوق
الجزائرى للتأمين على الشيخوخة ‏ ؟؟ شارع العقيد بوقرة
بمدينة الجزائر .

المادة ه : يكلف مدير الضمان الاجتماعى بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائربة
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الاول عام ‎١13/85‏ الموافق ‎١١‏
‏بوليو سنة 13271 . :
عبد العزيز زرداني

المطبعة الرسمية - 196494697 شارع عبد القادر بن مبارك - الحزائر -