
السيد محمد حجبيلس : بصفته قاضيا مساعدا 6

السيد محمد مغمولي : وكيلا للنائب العام ى

قراران مؤرخان فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق ١؟‏ مايو سئة
1 بيتضمنان تعيين مدافعين قضائيين

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 8م13 الموافق ١؟‏
بسوق اهراس .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام مم١‏ الموافق ‎١١‏ مابو
سنة 8 عين السيد محي الدين مسعي مدافعا قضائيا
بورقالة ى

قرارات مؤرخة فى ؟ ربيع الاول عام مم19 الموافق 19 مابو
سنة 19568 تتضمن حركة فى سلك القضاة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1/8 الموافق
؟ مايو سنة 1168 انتدب السيد مروان عثتر ) القاضي
بمحكمة الجلفة » مهام قاضي تحقيق بنفس المحكمة ..

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق
؟ مايو سنة 1918 نقل السيد سعدى ايت عيسى 4 القاضي
بمحكمة البويرة بنفس الصفة الى محكمة الرويبة ى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/8 الموالفق

5 ملهو سغة لمتادل التدهئ مواقنا محمد يلغاربي > اللقاضي..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ولطل

بمحكمة لخراطة ؛ لمهام وكيل دولة مساعد )6 بمحكمتي
خراطة وبوقاعة .ء:

وزارة الصحة العمومية

