بيهت

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 7 ب 110 مؤرخ فى ‎1١‏ دبيع الأول عسام

الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1477 يمنح بموجبه امتياز حقل

الوقود المدعو ‎١‏ عشب » لشركة البحت عن البترول

واستغلاله فى الصحراء (08278) ولشركة بترول الجزائر
بقع

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

س بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة )

ب وبمقتفى القانون رقم 17 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1467 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19767 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية 6

ع وبمقتضى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المرخ فى ؟؟ وفمبر
سنة ‎١15/8‏ والمعدل بموجب الامر رقم 65 217 المؤرخ في
رمضان عام 0م الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١19265‏ والمتعلق
بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظاع
الجبائي المتعلق بهذه النشاطات » ولا سيما المادة ؟؟ منه 6

وبمقتفى المرسوم رقم - )117 ارخ فى 7 و فمبر
سنة ‎١1154‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
مه - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة 155/8 المعدل 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠.259 - 6١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏مسبتمبر سنة 1931 والمتضمن التصديق على الاتفاق
التموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل او الفازى ؛
والذى صرحت مقدمتا العريضة قبولهما به )

م وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .؟ مارس سنة 157 الذى
منحت بموجبه « شركة البحث عن البترول واستغلاله فى
الصحراء » (08828) الرخصة الخصوصية للبحث عن الو قود
المدعوة « ناقوازت 60

ب وبمقتغفى القرار المأرخ فى 15 فبرابر سنة ‎١17‏
‏والمتضمن تمديد صلاحية هذه الرخصة لمدة ه سنوات +

وبعد الاطلاع على العربضة الزؤرخة فى 7 مارس سئة
4 التى طلبت فيها « شركة البحث عن البترول واستغلاله
فىالصحراء» (083238) و « شركة بترول الجزائر » (5عه»)
,ملحها امتياز حقل الوقود «اعشب» الواقع فى عمالة الواحات»؛

ب وبعد الاطلاع على العقد الموئق بتاريخ ‎١١‏ يوليو سنة
167 الذى نقلت بموجبه شركة (08228) حقها فى امتياز
‎١‏ عشب » تحت الشرط الموقف لحين موافقة السلطات
المختصة ) الى شركة (008) لتنتفع به على وجه المنافسة
مع هذه الاخيرة )

وبعد الاطلاع على التصاميم والتعهدات والالتزامات
والمستندات الاخرى تأبيدا للعريضة المذكورة »

وبعد الاطلاع على مستندات .التحقيق. القانوني الذى
تم حول هذه العريضة )

ب وبناء علىرأيالمنظمة التقنية لاستشمار خيرات باطن الارض
الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ 14 ديسمبر
سنة متخ

وبعد الاطلاع على المادة 99 والملحق رقم ه من اتفاق 9؟
يوليو سنة 1176 المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بصسوية المسائل
الخاصة بالو قود وننمية الصناعة الجزائرية »

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طراف
مقدمي العريضة واللحقة بهذا المرسوم ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يؤذن بالنقل الجزئي لحق الامتياز الخاص

بحقل « عشب » والموافق عليه من قبل شركة (688:8)
لفائدة شركة ند . ٍ

المادة ؟ : يمنح على وجه مشترك أمتياز حقل الوقود
السسائل والفازى الكائن فى المحيط الدائرى المعين فى المادة ؟
بعده والذى يشمل جزءا من تراب عمالة الواحات الى « شركة
البحث عن البترول واستغلاله فى الصحراء » (088:8)
رو « شركة بترول الجزائر » (0©8) وذلك حسب بنود
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا
المرسوعم .

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز « عشب » النقط من ‎١‏ الى م المحددة بعده
طبقا للتصميم الملحق بهذا المرسوم والموضوع ضمن نظام
احدائيات غرينوبتش الجفغرافية وتكون اضلاع هذه الدائرة
أقواسا لخط الطول وخط العرض .الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الثانى عام مه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

انط الطول الشرقي - العرض الشمالى
‎١‏ درجات و 21 دقيقة درجة و .1 دقيقة
‎١"‏ درجات و ‎٠١‏ دقائق 0 8 درجة و .؟ دقيقة
7 درجات و ‎٠١‏ دقائق 8 درجة و ‎١‏ دقيقة
1 درجاث و ‎١١‏ دقيقة 8 درجة و ١؟‏ دقيقة
درجات و ‎١١‏ دقيقة م؟ درجة و ه؟ دقيقة
4 درجات و ؟. دقيقة 8 درجة و ه؟ دقيقة
4# درجات و ؟. دقيقة درجة و 8/؟ دقيقة
م ‎4١‏ درجات و 1. دقيقة 8 درجة و م8؟ دقيقة

المادة ؛ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

,المادة ه : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذٍ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 4؟ ربيع الاول عام 8م13 الموافق ‎٠‏
‏يوليو سنة /ا53ل ‎١‏

هواري بومدين

اتفاقية امتياز عشب

أن المو قعين أذناه 6
وزير الصناعة والطاقة بالليابة غن السدولة بمقتغى
التفويضات المخولة له بموجب الأآمر رقم 58 ‎١١١١‏ المؤرخ
في ‎١‏ نوفمبر سنة ‎١458‏ والمعدل بموجب الامر رقم 765
37 المؤرخ فى 30 ديسمير سنة 1436
من جهة )
والسيد بول موش 4) الرئيس ‏ المدير العام لشركة البحث

عن البترول واستغلاله في الصحراء (088<83) الشركة
المففلة ذات رأسمال قدره ..؟ مليون ديثار والكائن مركزها

الرئيسي فى عين امناس ( عمالة الواحات ) بالنيابة عن تلك.

الشركة بموجب التفوبضات الممنوحة له من قبل مجلس ادارة
(08108) فى اجتماعه المتعقد بتاريخ ‎١‏ مابو سنة 137 .

والسيد هوير كريبيه » المدير العام المساعد لشركةبترول
الجزائر (ه0) + الشركة المغفلة ذات رأسمال قدره .1
مليون دينار + والكائن مركزها الرئيسي فىمدينةالجزائر7نهج
محمد الخامس ) بالنيابة عن تلك الشركة بموجب تفوبض
السلطات الممنوحة من قبل مجلس اداره «084) الى
رئيسها المدير العام السيد ميشيل لاكور قايه فى اجتماعه
المنعقد بتاريخ .0 يوليو سنة 13131 .

من جهة اخرى 6

تفقوا على ما يلى :

لاك

ان موضوع هذه الانفاقية هو تحديد القواعد التى يخضع
لها امتناز عشب وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه
فى الامر رقم مه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 115/8
ال معدل بموجب الامر رقم - ‎١٠7‏ المؤرخ ف .7 ديسمس
سئة ‎١1935‏ وفى النظم المتخذة لتطبيقه )

وتلحق هذه الانفاقية بالملرسوم المتضمن انشاء الامتبازا
المذكور آعلاه وتصبح نائذة فى نفس الوقت الدى ينفذ فيه
هذا اللرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت16 ات/7١‏
بعده نًِ

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة آدناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية 6 المدلول المبين فيما يلى :

الأمر : هو الامر رقم 8ه - ‎١1١١١‏ المؤُرخ قى ؟؟ نو قمبر
سنة م458١‏ والمعدل بموجب الأمر رقم 65 717 المؤرخح
فى .؟ ديسمبر سنة 19256 +

صاحب الأمتياز : هو الحائز الوحيد أو الحاثزون للامتياز
المتصر فون معا »6

الحائز : .هو الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة »)

الثاقل : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز النقل
الخاضع لهذه الاتفاقية او كل شخص بطلب المواتقة على
مشروع مثل هذا الجهاز .

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الاتفاقات او البروتوثولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 37 وفى المقطعين 27
من المادة ١؟‏ من الامر +

الوزير المكلف بالوقود : هر رزير اد وانطاد
( مديرية الطاقة والوقود ) .

السلطتان المختصتان : هما الوزير المكلف بالو قود او مدير

الطاقة والوهود +
الحقل ؛: هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه
اعلاه .

الوقسود : هو او قود الطبيعي السسائل" أو اليل
أو الغازى المستخرج من الحقل ‎٠.‏

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ات تدل على
ان الامر تتعلق بمواد من هذه الاتفاقية .

البسساب الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
الفصسسل الاول
الشروط العامة

المادة ات ‎١‏ ؛ يحق لصاحب الامتياز أن يشجز أو يوكل
امم

الى غيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقسل
وخصوصا لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخرنما
بواستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
‎١١١١ - 8‏ الموؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة م58١‏ المعدل بموجب
الامر رقم 5 ‎١7‏ المؤرخ فى .2 ديسمير سنئنة محا
والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الانفاقية ؛ويعترف
الماحب الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه في التصرف فيها 6
لخصوصا بالتصدير 0

وتلتزم الدولة »6 ضمن نفس الشروط + بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها .. ولهذه الغاية ستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح. الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو
لكليف غيرها بمنحها وذلك (فيما يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشفل الاراضئ واستخرزاج المواد وتشييد
القرى المخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز أو الحائز أو الشريك أو
مستخدموهم .

وتضمن الدولة للحائر أو الشريك حرية اختيار مقاوليه
أو مزوديه أو مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع والصالحة للاستفلال
وف ضمنها على الخصوص آبار المياه والمعلارات ومخيمسات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الادوات الشابهة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من احكام الامر والنصوص
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتنفاقية ومن القوانين والانظمة
المطبقة يدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين أو
المعنوبين فى الجزائر .

المادة ات 7 : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية + يكون لمديبر
الطاقة والوقود وللأعوان الخاضمين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة » حرية الدخول
في كل وقت الى منشآت استغلال الو قود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجةٌ على جميع المستندات والمعلومات ؛
بوأن يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه
الاتفاقية م .

الفصسل الشسانى

المادة ت ‎٠‏ : يجب على كل حائز آن بقوم بالإلتزامات
المبينة بعده وذلك مع مراعاة الاستشناءات الملنصوص عليها فى
المادة ت 2 ؟

‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وأن

‏يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏؟ ) بيجب أن يكون الاشخاص الملدكورون بعده من جنسية

‏إإإزائرية *

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام /1781 ىف

‏-_- رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومندوبو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة » وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة .
المسيرون والنصف على الأقلّ من أعضاء مجلس المراقبة ء*
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم ‎٠.‏

‏ب المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة +

‏جميع الشركاء ؛ اذا كانت الشركة شركة تضامن م

‎.

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :
المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛
واذا لم بعين مجلس للمراقبة » فيجب ان يكون جميع الشركاء

‏جزائريين *
وف جميع الاحوال : المديرون الذين لهم حق التوقيسع
باسم الشركة .

‏غير انه يعفى جزثيا او كليا من الالتزامات المبينة في هذه
المادة » كل حائز يستفيد اما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التاسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

‏المادةات 2 : يعفى من :

‎: ‏من المادة #*ات‎ ١ ‏تنفيذ التزامات الفقرة‎ )١
‏كل حائز نٌ يثبت انه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة‎
‏التى لا تزال صحتها جارية والمساحة التي اكنشف فيها‎
‏الحقل » لم يزل تابعا لنفس التشريع'الوطني الخاص بنظام‎
. ‏الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته في نفس البلد‎

‏؟) تنفيذ التزامات الفقرة 9 من المادة ات :
كل حائز يثبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة
المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيههابهذه الاخيرة
فى النظام القانوني المعني 6 لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ منح رخصة البحث للمدة التى
لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقّل .

‏وفى جميع الاحوال يبقى الحائز مع ذلك» خاضها للالتزامات
التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص جنسية
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكورين

‏فى المادة ا ت 2017
الفصل الثالث
المناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الامتياز
او الشريكة فيه

‏المادة ات # : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة
حائزة او شريكة بالمعنى الوارد فى الفقرة * من المادة 31 من
الامر 6 والعناصر المحتفظ بها فى المادةات #ه 4 من بين
العناصر التالية م :
الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام م17 ف

‎١‏ ) بنود البروتوكولات او الاتفاقات او العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسيير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والارصدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف. فيها وبتوزيع مال الشركة » فى حال
حلهاى

‏) نصوص القواثين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادبة .

‏) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس المراقبة أو الشركاء أو السيرين أو المديرين العامين
يمارسون الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة +

‏) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثنين
ف المائة من رأسمال المقاولة وأهمية ماهم .

‏ه ) المعلومات المذكورة فى الفقرة 6 اعلاه والمتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى
الماثة من رآسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع
الشركات أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا +
بحكم مساهمات بعضها في بعض » اكثر من خمسين فى المائة
من رأس المال المذكور +

‏> ) اذا بلغ مجموع دبون المقاولة بعد أربع سنوات مبلغ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من رأس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها +

‎٠‏ ) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
أو تعديله اكساب شخص أو عدة أشخاص ) طبيعيين
أو معنوبين + سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى
ادارة وتسيرر المقاولة .

‏المادقات 4 : بلتزم صاحب الامتياز بأن يبل الى علم
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎١‏ ) المناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شربكة كما
تكون مواجودة فى وقت منح_الامتياز وذلك فى ظرف شهر
بعد منح الامتياز وفى حالة عدم وقوع الاخبار بها بعد .

‏؟ ) فى الشهرين السابقين للتنفيذ » كل مشروع من شأنه
أن بغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة أو الشريكة .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى عمله ؛ كل عطية من أى نوع

‏كانت ») خاضعة » بموجب الفقرتين ١دو؟‏ أعلاه للتصريح ولم
تكن وصلت الى علمه قبل انجازها .

‏المادة ات : بجوز لمديرية الطاقة والوقود » فى ظرف
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حالة ما اذا أثرت هذه التدابير أو العمليات على العنامر

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏خم

‏المميزة للمراقبة كما وردت فى المادة ت 1ه وخارج الحدود
المعيئة فى ألمادة المذكورة :

‏ان تصرح بأنها لاتبدى اعتراضا على التدابير أو العملياتة
المغنية »)

‏أو أن تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادةات ه بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي ؛)

‏واما ان تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ‎٠‏
‏و وه و ولا من المادة ت ه والمتعلقة بالحائز والتى بيترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة اشخاص ؛ طبيعيين أو
معنوبين » سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة
أو التسير الذى يقوم به الحائز » بأن هذه التدابير أو
العمليات تتعارض مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم *

‏واما ان تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟
و2 وه و ولا من المادات ه والمتعلقة بالشربيك والتى بيترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص 4 طبيعيين أو
معنويين ) سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى الادارة
أو التسيير الذى يقوم به الشربك » بأن هذه القداين
والعمليات تتعارض مع المحافظسة على الموافقة على
البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود بالنسبة لهذا الشريك ‏
وفى هذه الحالة يمكن سحت الامتياز حسب الاجراءات المحددة
فى المادة ت م18 وذلك اذا لم يستطع صاحب الامتياز ان يعرض
على موافقة مديرية الطاقة والوقود » فى ظرف ستة أشهر

‏ابتداء من تاريخ التبليغ النصوص عليه فى المقطع السابق +

‏التعديلات المدخلة على البروتوكولات والاتفاقات والعقود التى
تثبت أن الشريك المعني قد فقد صفته كشثريك .
تكميلية أو أن يدخل تمديلات على هذه التدابير أو العمليات »
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران.
لتبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد .

‏أن سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد أخبرها افيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على العناصر المميزة للمراقبة © أو تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل ) يعتبر موافقة ضمنية على
التدابير أو العمليات المعنية .
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصسسدر
المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملبة يمكن ‎١‏
‏يترتب أو قد بيترتب عنها تعديل في العناصر المميزة لراقية
مقاولة حائرة أو شريكة .0
مام

المادة ات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده »6 وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعنية فىالمادة ت ؟ه » على العناصر
المميزة للمراقبة تمفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ات 7 ) غير أنها لا تعفى من الاجراءات المنضوص عليها فى المادة
ات +:

‎)١‏ تعويبض احد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ‎١‏ من
المادةات ه ) بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
او المحيلون يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
يد المحال له او المحال لهم او اذا كان المحال له او المحال لهم
يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى يد المحيل
او المحيلين او ؛ أخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم تابعين
لنفس الشركة او لنفس مجموع الشركات التى تملك أكثر من
نصف رأسمال فى الشركة .

‏؟ ) التنازلات عن باقي رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ؛
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .
قوزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى المائة من النسبة المنوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال القاولة ‎٠‏

‏الفصل الرابع
انتقال الامتياز

‏المادات ‎١‏ : يعتبر انتقالا بالمعلى الوارد فى المادة #05 من
الامر عندما يقع تغفيير صاحب الامتياز او تمديل لائحة
الحائزين ..

‏ولا يمكن ان بشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
ألتى تتعلق به .

‏ويجب ان تتو فر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب
هذه الاتفاقية .

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 05 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادة ت ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذى يجب ان يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادة ات ‎١١‏ : يخضع الاذن + بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة ») للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 75 6
من الامر ؛ وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد او عدة
«أشخاص معينين أقيما بلي :

‏م شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها او مجموع
إقصصها +

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام م17 ف

‏شركة تملك مجموع رأسمال المحتمل أو مجموع حصضه»

‏شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع رأسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس «الاشخاص وحسب نفس النسب

‏التى هي للمحيل او المحيلين .
الفصل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزيادة
فى أعبائها

‏المادةات ‎1١‏ : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة ..

‏ولا يمكن تعديل احكام هذه الانفاقية طيلة المدة المذكمورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت ‎١١‏ وات 17 .

‏المادة ت ‎1١‏ : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة

‏هذه. الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشأن نقط

‏لم نسو فى هذه الاتفاقية 1 تتعلق بنظام سندات الاستغلال

‏ونظام النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات

‏الاستغلال أو النقل وأصحاب المساحة المستغفلة أو ذوىق
ًٌ ) المواد من ٠؟‏ الى 31 والمادة 7/1 من الامر ى

‏ب ) الامر رقم 8ه - ‎١١17‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر سنة
1 والامر رقم 8ه - 1119 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
158 والامر رقم مه سر ..؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
حمكحا .

‏ج ) الراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام أعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز او شركائه .بدون اتفاق سابق
بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائر أو
شركائة .

‏يخضع أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائي المحدث بموجب المواد 6 الى ؟/ا الى من
الامر وبموجب المادة ه من الامر رقم مه 1117 الأدث
فى ؟؟ نوفمبر سنة 195/8 وبموجب الامر رقم 8ه 1117
المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 1558 وبموجب الامر رقم 5/8
‎٠.٠‏ الأرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 165/8 وذلك عن استغلالهم
الحتقل موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقئوات فى الجزائر
للو قود المستخرج من الحقل .

‏لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
المدة المحددة فى المادتين .7 و .م من الامر +

‏تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه المادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشربعى أو التنظيمي التى بيترتب
علها؛

‏أما نقصان يحدث بصورة كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز ؛ وذلك بتحديد
الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 197 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

المدخولات أو بزيادة تكاليف اسنتغلال هذا الامتيساز او
منشآت النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية .

وأما بصفة أعم » خلل بحدث فى تسيي المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسير
الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

يتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجبوع
أحكام نفس النص التشريعى أو التنظيمى ‎٠‏

المادة ات 12 :ان التعديلات التى قد تدخل خلال مدة هذه
الاتفاقية على قط لم تسو فيْها وتتناول الاحكام التشريعية
أو التنظيمية النافذة عند تاريخ متح الامتياز والمتعلقة بنظام
الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق المساهمين أو الشركاء
وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين + لا يمكن تطبيقما
على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تنطوى على طابع
تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواجد أو اكثر أو
لمجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين او الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الاسهم أو الشركاء غير الخاضعين لأحكام الامر .

المادة ات 18 : واذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز أو
الناقل أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقي » ان نمسا
تشريعيا أو تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين
بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع
زائد أو تمييز بالنسبة له » يجوز لصاحب الامتياز أن يباشر
الاجراءات المخصوص عليها فى المادتين ت ‎١١‏ وت 173 .

المادة ات 16 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز ء؛
وضمن الاوضاع المقررة فى المادة /7؟ من الامر » على اتفاق
نموذجي جديد » فيمكن للطرفين ان يبرما ) باتفاقهما وضمن
الاوضاع المتصوص عليها لمنح الامتياز » اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع المواد من ات ‎١‏ الى ات 47 ومن ات 25
الى ت ١لا‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق النموذجي
الجديد + غير أنه لا يفتكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام
القنوات الموافق عليها من قبل ) ويخضع صاحب الامتياز
الحائر أو الشربك "ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
فى حيز التنفيذ وبدون اثر رجعى لمجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل ؛ خصوصا
بموجب مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون
فيها تطبيق هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق النموذجي
الجديد . ا

المادةات /17 : يمكن ‏ فىالحالات المنمصوص عليها فى المقطم من
المادة 305 والمقطع ؟ من المادة 34 من الامر وكذا فى كل وقت
تعديل البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها العنوان الثالث المذكور بعده » وذلك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 35 من الامر ومع
مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة 4 من
المادة 172 من الامر ى.

الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادقات 18 : لا يسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 1177م منالامر والمادةقت/؟
من هذه الانفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزامات
الناجمة من المادة ت .؟ ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة
ت5؟ او الالتزامات أو التمهدات المنصوص عليها فى مواد الباب
؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز +

واذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب + فيوجه مدير الطاقة
والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بجمل
الترامات شركائه تنفذ ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وذلك فى أجل يحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلانة
أشهر الا فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين اوم ات من
الامر حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة
وستة أشهر لأدنى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذها
تماما عند انتهاء الاجل اعلاه » فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه وبدعوه لآن يقدم له ) فى
ظرف شهر ) مذكرة يعرض فيها حججه الدفاعية وبعد
انقضاء هذا الاجل يوجه مدير الطاقة والوقود الملف ) مع
اقتراحاته » الى الوزير المكلف بالوقؤد +

وعندئذ يمكن النطق نسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المأدقات 15 : يجوز السلطات المشخصة ان تقرر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية
المحتملة ) تطبيق عقوبة تحل خل السحب على من يعنيهم الامر
وذلك اذا كانت المخالفة الحاصلة قابلة أيضا لان تتسبب فى
سحب الامتياز ) وذلك فى الحالات التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة المشار اليمافى
المواد من ت 8 الى ت ‎7١‏ التى تساوى عقوبتها على الاكثر
نصف القيمة المقدرة بسعرها فى الحقل من كمية الوقود غير
المنتج أو المنتوج الفائض وذلك بحسب ما اذا كان الامر
يتعلق بتحديد أدنى أو أعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق اية
عقوبة اذا كانت القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام
الحصص بممناه الوارد فى المادة ات 31 ) ناقصة بأقل من ه

‏,فى المالة عن الكمية الدنيا المفروضة أو زائدة باقل من ه فى

‏الماثة على الكمية القصوى الأذون بها ؛ وتكون القيمة
المحسوبة بسعرها من الحقل والمأخوذة للحساب أعلاه 6 هى
القيمة المبلغة عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيفا للمادة
ت م2 ) والا فالقيمة الاخيرة حسب سعرها من الحقل .

‏) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمي والتقني بمقتفى المادةا ت 76؟ والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادةات 7 6
تساوى عقوبته على الاكثر مبلغ النقص وذلك بمتدار لا يتجاوي
لم

؟ فى الماثة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والملحسوب
"مطبتيقا للمقطع الاول من المادة ات 11 .

؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 38 ) ب من الامر
ومن الموادات ؟ وت 6 وت 74 وت 70 ومن المقطع الاول
من المادة ت 7 ومن المادتين ات 47 وت 28 ومن أحكام
الباب الثالث من هذه الاتفاقية ؛ تنص على عقوبة تساوى
على الاكثر قيمة ‎٠...‏ طن من البترول الخام من الحقل
والمحسوب على أساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق
بحقل الوقود الغازى فقيمة مليونى متر مكعب من الغفاز
الطبيعى الجاف والمصفى والمحسوب على أساس اسعره فى
الحقل » وذلك من غير أن يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا © 2 فى
الالف من قيمة منتوج الحقل المحسوبة على أساس سعره فيه
خلال الثلاثة أشهر السابقة للتبليغ .

المادةات 76 : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ات ‎١١‏
‏تتصدر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
تخصدره السلطات المختصة فى أجل أقصاه سنة ابتداء من آخر
عمل نشأت عنه المخالفة . --

وقبل تطبيق كل عقوبة » يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها » طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوبا عند
الاقتضاء بالائذار بلروم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير
المنفذة ويحدد له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو
للتنفيذ ى

ولا يمكن تقييد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة © فى
لخصوم حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 36 من
الاأمر ى
الفصسسل السابع
1 0 :0
المادة ات ‎١‏ ؛ اذا وقع تراع حول صحة هذه الاتفاقية
أو تفسيرها او تنفيذها» فيجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أخحد الطرفين » فى أجل غايته شهران يبتدىء من يوم
تبليغ الاجراء المتسبب فى حصوله .
ولا يعقى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقوقهما لدى الجمة
القضائية المختصة +
الطراف الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصسوض
بيان ادعاءات المدعى +
وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا ان يقرر الطرفان
تهير ذلك .:
ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1177 ف

تعيينه » وفى عكسن ذلك بعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتألف من ثلاثة أعضاء بعين أحدهم من طرف المدعى وثانيهم
من طرف المدعى عليه وبمين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة
باتفاق مشترك بين الطرقين » أو ) فى حال عدم اتفاقهما ) من
طرف رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب
المصلحة فى التعجيل ..

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور » بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع م1

ويلتزم الطر فان 6 بأن يظهر كل منهما العنابة المروب فيها
لتعيين مصالحهما . واذا لم بعين المدعى مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر
تاركا لهذا الطلب » واذا لم يعين المدعى عليه مصالحه فى نفس
الاجل » فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر .+

ويجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء 6 لرئيس اللجنة أن
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن يطلب من الطرفين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن بواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهم وميعاد تقدم
تقاريرهم .

ويبجب ؛ فى حال عدم انفاق الطرفين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظر ف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المضالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المششار اليها أعلاه 6
فابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة » واذا كان هناك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبمية . وفى حالة
تساوى الاصوات » يرجح صوت الرئيس *

وبجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب +

وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها .

ويخدد المصالح النفقات والاتعاب الخاصة بالمصالحة
المصالحة المبنية على المقرر الملصوص عليه فى المادةت .؟
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها .

المادةات ؟؟ : يترتب على تقديم المصالحة ابقاف التدبير.
المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر
فالى انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه في المادة ت ؟؟
وفى حالة فشل المصالح يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
المادى +

غير أله » اذا كان النراع يتعلق بتطبيق المواد ت ‎١‏ وت ؟
ومن ت 8/؟ الى ات ‎2١‏ ومن ات 4؟ الى ات 28 فان تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير 6 الا ان يقرر اليصالح
او عند الاقتضاء » رئيس اللجنة » ما يخالف ذلك ى
الثلاثاء ‎٠١‏ زبيع الثاتى عام 1181 ف

الباب الثاني
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصل الاول

البنشود التقنية

المادة ت 32 : يجب على صاحب.الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل ‏ وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل © ان يعرض على الوزر المكلف بالوقود 6 البرنامج
السنوى لاشغال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقا
واستغلاله » والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجة عنه
بالنسنبة للسنة المشار اليها . ويجب على صاحب الامتياز
الاقتضاء ) برامج التعديل .

المادة ت 0 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك لتجنب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتامين المحافظة على الحقول
وارفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من هذه
الحقول الى اعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب الاسترداد
الثانوية عند الاقتضاء .©

ولهذه الغابة 6 يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود ) عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها ؛
مبينا أسباب اختياره .

وبجوز للوزير المكلف بالو قود ان يطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى يراها لازمة ويمكن له »
عند الاقتضاء + ان بوجه ف كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية معللة بصفة رسمية .

وفى حالة خلاف بنشا حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة .فى المقطع الاول اعلاه )
يخضع الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المؤاد منت ١؟‏
الىات ؟1 .

ويلتزم صاحب الامتياز بان يطبق فوريا أما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى اعلاه + واما فى حالة
خلاف + التوضية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستائفها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحث العلمي او التقني

المادة ت 776 : يجب على كل حائز أو شريك أن يبخصص )

كل سنة ؛ للبحث العلمي أو التقني » مبلفا يسساوى ثمنل8م١١)‏

قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 67 من الامر والتى
يكون ملزما بها خلال نفس السنة م

: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لم

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ادوا دا )داولا
و من المادة الاولى من المرسوم رقم 54 71/8 المؤرخ فى ؟
فبراير سئة 159 عمليات بحث علمي أو تقني حسب المعنى
الوارد فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقود السائل أو الوقود الغازى ») أو بصفة أعم ؛ بالطاقة ى

ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع +
كما بلي :

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات او فى مكاتب
الدراسات او الحسابات او فى المحطات التجريبية او لى المعامل
النموذجية للحائز أو للشريك ؛)

ب واما فى شكل مساهمة في رأس
النوع »

م واما فى شكل تمويل عن الطريق التعاقدى او بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليها فى
المقطعين اعلاه او الجامعات .

وبجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
او الجامعات 6 موجودة فى الجزائر او فى فرئنسا مالم بنص
على غير ذلك ) ويجوز للحائز او للشريك ان يصرف خارج
الجزائر ؛ نصف ميزانية الابحاث المبينة اعلاه .

المال لهيئات من نفس

اللادةات /؟ : يجب على كل حائز أو شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل ان يوجه كل سنة وقبل ‎©١‏ مارس © الى الوزير
المكلف بالوقود 6 بيانا ماليا تتسنلى به معرفة الظروف التى
تمت فيهما التخصيصات المحسوبة تطبيقا للمادةات +؟
والمحددة للبحث العلمي أو التقني وذلك بالنسبة للسنة المالية
السابقة . ان هذه البيانات يمكن ان تكون موضوع تدقيقات
تجرى بناء على طلب مديرية الطاقة والوقود .

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز او شريك ان يوجه
قبل 30 نوفمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذى
ينوى اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه ؛ على ان ببين فيه
نوع ومبلغ العمليات التى يرتقب اجراءها برسم البحث العلميئ
أو التقني المحدد فى المادة ت 1؟ أعلاه +

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغير
واردة فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود عند تدقيق البيان المالي » غير انه يترك لكل حائر
او شريك خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك بالاتفاق مع مديربة الطاقة والوقود .

وعلاوة على ذلك ؛ يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة

بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي والتقني ْ
الى مديرية الطاقة والو قود .
كلم

أن الابرادات العائدة الى الحائز او الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه » تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز او الشريك والخاضع للضريبة
فى الجزائر .

وفى حالة نقص فى المصاريف المثبتة خلال احدى السننوات »
يتحتم على الحائز او الشريك ان يقدم خلال السنة التالية
مصرؤفا يساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادةات 14 +

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يجوز للحائز او للشريك ان يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة التالية +

وبجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز او الشريك تقسيظ
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه .

الفصل الثالث
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادقات 28 : يجوز تعيين حدود اثتاج الحقل تطبيقا
للفقرة ؛ من المادة 37 من الامر » غير انه لا يمكن تطبيق حدود
مرتفعة على صاحب الامتياز الا لاسباب تفرضها المصلحة
العامة ) ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر

المادة ت 9 : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع اصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية . وتشمل هذه الاجتماعات ) من جهة » اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول ( اجتماعات «» ) ومن جهة اخرى +
قتطبيق هذه القواعد والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول
وذلك بعد تحديدها ( اجتماعات «ب» ) .

تنعقد الاجتماعات «أ» و «ب» بمدينة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة وجب ان يدعى جميع اصحاب
الامتياز لحضور ‎٠‏ هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان يبدوا
المشورة » على أن تكون بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بايداع
مذكرات توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع
أصحاب الامتياز . وبجوز لصاحب الامتياز ان بمثله ثلاثة
أشخاص على الاكثر ولا يكون عدم تمشيل. صاحب امتياز
واحد او عدة أصحاب امتياز سببا لعدم صحة المشورة .

وتقبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليغات توجه
الى جميع اصحاب الامتياز المدعوين للحضور +

المادقات 26 : تنعقد الاجتماعات «!» اما بطلب السلطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المائة على الاقل من

الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1787 ه

اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
احد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط ان يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ» . وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل غايته شهران ابتداء من استلام
العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين فى المائة ويجب
ان تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا من النوع «»
نظر الطالبين ومقترحاتهم .:

وتوجه السلطات المختصة؛ قبل ثلاثة أسابيع مع كل اجتماع
من النوع «!» » الى اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه تكليفا
بالحضور مصحوبا بمذكرة تبين ما بلي *

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مدته)

ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الجقول *

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول ‎٠.‏

وبجب ان ببلعٌ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع ‎٠‏

المادةاتث 131 ينسب كل اجتماع من النوع «ب» لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن ان تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلاثة
اشهر .

ويجب على السلطات المختصة ان توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين
الحصص » الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادةت ؟؟
ملفا ببين :

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيين الحصص +

ب وتطبيقًا للمقررات المتخذةبخصو ص القواعدوالبارامترات
وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول ولاحسن
التقنيات لصناعته » يبين :

قيم البارامترات التى بنوى صاحب الامتياز انيحتفظ
بها على كل حقل ؛

حدود الانتاج الناجم
وسائل الانتاج الموجودة »

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصوص
الاجماعات اللاحقة من النوع «ب» .

وبجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيينبالامر»
قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه +

من الحقل وذلك على أساس
الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 118 ه

الفصسل الرابع
سعر بيع الوقود
المادةات 91 : يجب على كل حائز أو شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم . وفى
حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى هيفة
من الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك .

وبجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصساريف النقل + عن
الاسعار المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى .

المادةات 22 : تدعى ‎١‏ أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 3 من الامر + الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل ان تصل الى المتاطق التى تصرف او
تستهلك فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا فى نفس
هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من
مناطق أخرى للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية ممائلة +
خصوصا فيما يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثناء البيوع العرضية .

المادة ات 22 : اذا أبرم الحائز او الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما بخص حساب الاسعار الاساسية الشار
أليها فى المادةات 38 وكذا فيما بخص القيد المنصوص عليه

فى الفقرة الاولى من المادة 14 من الباب السادس من الامر ء

الفصسل الخامس
القرببسة

التققسم الاول
أساس الغريبة
المادقات 98 : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى المادة
7 من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجة في
الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول ( الغازولين ) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ ‎٠‏
‏ثانيا ب يزاد على هذه الكميات الكميات الخصومة فى هذه
المراكز او فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحسالات
التالية :
‎١‏ ضياع أو احراق أثناء تجارب الانتاج أو فى منشآت
الانتاج أو الجمع أو الخرن ‏

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ما

ب اعادة الحقن فى الحّل )

ج ب الاستعمال الخاص لصنع السوائل المخصصة لاجراء
الثقب فوق الحقل )

3 ب الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرها 6

ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )التى
تزود بالطاقة المستعملة كما بلى ؛

‎-١‏ انجاز حقن الو قود المذكور فى المقطع ب اعلاه او كل
مائع بخصص لتحسين أحوال الانتاج أو الاسترداد من
الحقل »

‎ »‏ تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار االحفورة
فى الحقل »

‎ #‏ تسير الوقود من الآبار الى مسراكز الجمع
الرئيسية )

‎ »‏ التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر القامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر +

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة هه اعلاه
ولاستعمالات أخرى + فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطاقة المسسستيهلكة في مده
الاستعمالات .

‏ثالثا م وخلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة +
يجوز استبعاد كميات الوقود المأخوذة من اتجاه أسفل
من مراكز الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع باج
د ) ه » أعلاه ؛ من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة
استثنائية من الوزير المكلف بالو قود .

‏المادةات 31 : ان مراكز الجمع الرئيسية أو النقط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
وبجب أن تركب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها
وذلك باعتناء الخاضعين للضريبة وعلى نفقتهم ويجب ان
يكون تجهيز كل مركز مشثبولا من طرف مديربة الطاقة
والوقود . وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات
تعرض على موافقة رئيس المصلحة الختص التابع لمديرية
الطاقة والوقود .

‏المادقات /© : ان القيمة الاولى للو قود عند انطلاقه من
الحقل » يبلغ بها الوزير المكلف بالوقود المدين بالغرببة على
أساس شروط البيع والنقل المعروفة أو الممكن تقديرما
ويكون لهذه القيمة طابع موقت .

‏المادثات 98 : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة أشهر وتكون معادلة للأسعار
الاساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد خسم
لم

النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن والشحن
عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية ‎٠‏
‎١‏ تحدد الاسعار الاساسية كما يلى :

عند نهابة كل ثلاثة أشهر ميلادية يقوم الوزير اللكلف
بالوقود ؛ بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسظةالناتجة؛
وبعد الاتخذ بعين الاعتباو للعدلات اجرة النقل البحرى الجارية
خلال الثلاثة أشهر المنصرمة وللعرف التجارى )6 وعقود
التصدير أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير
أو فيما يخص الوقود الغازى + الزبائن المباشرين ؛ بتحديد
الاسعار الاساسية الخاصة بالثلاثة أاشهر المنصرمة وذلك
حسب الاسعار المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسويات!للازمة
لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى المادةت 2077

ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت المؤافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .ه05 من
الامر ؛ تحسب طبقا للتسعيرات المذكورة . --

ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف اللحقة الخاصسة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن )؛ بموجب مقرر منن
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحجج
المؤيدة ؛ المقدمة من طرف .الكلفين بالضريبة ‎٠‏

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلائة
اشهر المدين بالغريبة » بالقيمة المترتنبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة أشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المتممة لمراعاة احكام
المادةات 77 ويجوز أيضا للسلظات المختصة أن تبلغ + فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره » يدخل على القيمة المترئبة
على الو قود عند انطلاقه من الحقل » بقيمة تطبقعلىالتسوبات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ات 394 والمتعلقة
بالثلاثة أشهر الجارية .

القسم الثانى :
تصفيسة الضريبة بالتقود

المادة ات 9 ؟ : يجب على امكلف بالضريبة ؛ قبل العاشر من
كل شهر +

ان يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزيرٌ المكلف
بالمالية ( المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى نتائج الشهر السابق الخاضع للضريبة على الاساس
المحدد فى المادة ات 5؟ وبوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير
المكلف بالو قود. والؤزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ
عن أية قيمة مترتبة على الو قود عند انطلاقه من الحقل )

تب ب وآن يؤدى للمحاسنب المكلف بالتحصيل )+ دفمسة
موافتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب ) 7 تتم على اساس
الانتاج المذكور وعلى أساس: قيمة الوقود عند الطلاقه مسن

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ زبيع الثانى عام /178 هه

الحقل والحاصلة من أحدث مزاسلة وضلت من الوزين
المكلف بالو قود قبل بدء الشهر الجارى الذى يجب أن يتسم

الاداء عنه .

المادات 26 : تصفى الضريبة مرة فى كل ثلاثة اشهر. ابتداء

من التبليغ الاول والمتمم تطبيقا للمادة ات 3/80 » و قبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلافة أشهر يجب على الاين
بالضريبة : ‎١‏ ا

؟2١ ‏ان يبعث الى المرسل اليه المعينين فى المادةات‎ ١
‏تصريحا مطابقا لنموذج متحدد بموجب مقرر من السلطات‎
‏المختصة يشير : الى الكميات الخاضعة للغريبة التى تديالع‎
‏بالتنقود عن الثلاثة اشهر السابقة والى قيمة الوقود عند‎
‏انطلاقه من الحقل والتى ابلغ بها الوزير المكلف: بالوقود عن"‎
:) ‏نفس الفترة‎

ب ب وأن يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة الطابق
بفوق الدفمات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وى جالة
العمكس » يخصم الفائض من الدفمات الشهرية التالية .:

المادة ت 21 : خلافا للاحكام اعلاه المتعلقة بتاريخ الدفمة
الموقتة وبتصفية الضريبة وبحساب قيمة الو قؤد عند انطلاقه

من الحقل ؛ ٍ :
ان الكميات المنعجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهابة
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنضوص عليه فى المادة ات 7
تعتا تعتبر كمبات منتجة خلال الشهر التالى 2 ‎١‏

الشهر ال بدىء فيه استخدام هذه الممشاة. تعتير أيضا
كميات منشجة خلال الشهر التالى 6

ج - وأن القيمة لكميات الو قؤد عند الانطلاق من الحقل.
المششار اليها فى الفقرتين ‎١‏ ؛ ب أعلاه يجرى حسابها علئىناساس
الاسعار المستعملة فعلييا فيما بخص الكميات المبيعة واللتضمنة
عند الاقتضاء » التسويات اللأزمة لمراعاة الاسعار الجازية
المشار اليها فى المادة ت ؟ .

القسم الثالث
التسديد العينى للضريبة

المادة ات 2 : يتحتم على المكلف بالضريبة ان يسمتدد .
الضريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل الشهر
أو لعدة اشهر وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقودٍ
موجه الى هذا المكلف قبل ستة اشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للتتسليمات الاولى ‎٠‏

المادة ات ؟) : يتم التسديد كل شهر بعشر تسليمات على .
الاكثر ويجرى ط للبيانات المذكورة فى الطلب أعلاه 6 على
أساس كميات ألو قود الخاضعة للضربية عن المستبشهر
السابق ‎٠‏
الثلاناء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 171 ه

المادة ت 44 4 تتم التسليمات مبدئيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفقرة
الاولى من المادةات 35 والمتممة عادة على المنتج المذكور قبل
أرساله عبر منشآت النقل ..

يجب على المكلف بالضريبة أن يلبي طلب الوزير الكلف
يالو قود » اذا طلب منه :

‎١‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا + اذا كانت
لديه المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الغرض منه جعل هذه
المنتجات صالخة للاستعمال المباشر ويمكن أن يشتمل هذا
العلاج على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبذ المزيجى
وكالرشح واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلخ العمليات
بعد تقديم الحجج المؤيدة من طرف المعنيين بالامر ‏

‏ويجب على السلطة القابضة للضزيبة أن تباشر فى اخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم . وبعد انقضاء
هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى أن يتصرف فى
الكميات التى لم تؤخذ » على أن يؤدى مبلغ الضريبة المناسبة
لهذه الكميات بالنقود .

‏أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف أحدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية الى نقسط
التسليم العادية التابغة لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات
المستخرجة ويقوم أيضا بخزنها فى هذه النقط . وتجرى هذه
العمليات على حساب السلطة القابضة للضريبة وهى التى
تسدد مبلغ هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها
فىالفقرتين ب » ج من المادة ت 38 » وذلك فى أجل شهر
ابتداء من يوم أخذ المنتجات .

‏المادة ات م6 : ان الفقرة ! من المادةات 29 والمادة ات ‎١‏
‎١‏ المستبدلة فيهما العبارتان ‎١«‏ تسديد موقت » و ‎١‏ تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الفريبة
المددفوعة عينا ى

‏القسيم الرابسع
أحكام مشتركة

‏المادة ات 216 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ؟/ا مسن
الامر .:

‏وفى حالة التأخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزبادات المنصوص عليها فى المادة 19 من الامر » ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات .

‏ولا يجوز قيد هذه الزبادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 12 من الامر .

‏المادة ات 47 : يجب على المكلف بالغريبة ان يسك

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لالم

‏محاسبة نوعية مفصلة للكميات الإستخرجة مهما كان
تخصيصها .؛

‏ويؤهل مدير الطاقة والو قود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية » لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق والتحقيق فى نصوص التصريحات +

‏الفصل السسادس
التسليمات عينا

‏المادة تم : اذا تم دافع الضريبة بالنقود » فيمكن ان يلزم
صاحب الامتياز + بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بان يسلم بعوض وقودا ساثلا مستخرجا من الحقل 6
الى المصالح او الهيئات العمومية التى تنساهم فى استثمار
لمناطق الصحراوية +

‏وبعين الوزير المكلف بالوقود » المصالح والهيثات التى
تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحدة
منها ) ويجب الا يتجاوز مجموع هذه الحصص ) عن سنة
معينة جزءا واحدا .من ألف جزء من انتاج الحقل المحسوب
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 25 الا اذا وافق
صاحب الامتياز على خلاف ذلك ى

‏ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد. على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لابتجاوز
كل تسليم جزئي عشري الكمية القصوى الاجمالية المحددة
اعلاه والمسلمة سنويا آلا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز . ٍ

‏يكون سعر البيع عن كل تسليم على اساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والاخوذة نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم أداء "موقت
محدد على أساس القيمة الموقتة للو قود عند انطلاقه من الحقل
وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
فيه التسلم + وضمن الشروط المنصو ص عليها فى هذا الفصلء
وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق لصاحب
الامتياز ان يوقف التسليمات المذكورة الى ان يتم أداء المبالغ
الواجب دفعها .
تطبيق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ت 22 » المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبنقلها ؛ على
التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة » على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات القابلة لها م
الباب الثالث
شروط خاصة بالامتياز

‏المادة ت 89 : يتعهد صباحب الامتياز بان يجرى فى مهلة
غلم

سئثين تليان تاريخ منح الامتياز حفرا لاكتشاف هيكل
طبقات الارض السفلى من الفترة الثالثة من العصر الاول +
شمال عشب ؟ + وفى مهلة ثلاث سنوات تلي تاريخ منح الامتياز
وعشب ‎١‏ .

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهد اللذكور
فى هذه المادة للعقوبة المنصوص عليها فى الفقرة # من المادة
ات 095 .

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
في المادة ات ‎١١‏ تشت أحكام هذه المادة بتمامها ..

المادةات .0 : بتعهد صاحب الامتياز بان يساهم بحسب
الحاجة وفيما بخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار للنتجات الحقول
الأخرى الموجودة بالجزائر © فى توفير حاجات الاستهلاك
الداخلي الجزائرى من الوقود وذلك بسعر يساوى على اكثر
حد السعر الادنى الذى يطبقه على الو قود المعد للتصدير .

ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وقيما بخصه وبعد الاخذ مين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر © فى توفير حاجات صناعة التكرير
المحلية + من الوقود وذلك من غير ان يترتب عن هذا الالتزرام
خسارة فى القيمة » كما هي محددة فى الفصل الخامس من
الباب الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة على الملتجبات
المستخرجة عند انطلاقها من الحمّل .

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهمسد
أعلاه 6 للعقوبة المحددة نى الفقرة ؟ من المادة ت 19 من هذه
الانفاقية .

وتتعيد السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة

وبجميع الوسائل التى تحوزها للفيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

واذا تم انتقال الامتياز ضسمن الشروط المقررة فى المادة ج ‎١١‏
‏افتبقى احكام هذه المادة سارية بتمامها .

المادة ت 81 :

المادة ات 57 : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائريين سيعتثى صاحب الامتياز لاجبل
الحصول على حاجاته ؛ بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز. ويقوم صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعنابة وذلك اما فى
مقاولته الخاصة واما بمساعدة هيات التكوين المهني
وخصوصا الهيثات القائمة بين المقاولات اء فى مقاولات اخرى
بواسطة تمرينات او عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى
الجزائر او فى الخارج . وبجوز ابضا لصاحب الامتياز ان
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنفلمته الخاصة

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخامسة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام 1787 ف

المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيثات اخرئ
هذه التمرينات بعنايته مع تحمل الشركات او الهيثات القائمة
بالحاق المتمرنين نفقات التمرين +

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان»

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود فيما
يخص مرحلة تحضير البرامج »

ويتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم تنفيذ هذه
الالترامات للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادقآات 213

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقؤق وتنفيذا
الالتزامات المشار اليها فى هذه المادة .

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها فى
المادات ‎1١‏ ) تنثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها .

المادة ات ٠ه‏ :7/1 تؤخذ ضمن العناصر المميزة !راقبة
صاحب الامتياز والمطبقة وفقا للمادة ت ه العناصر النالية :

‎١‏ بموجب الفقرة ا من المادةات ه 4 بنود عقد الشراكة
المبرم فى ؟؟ و ؟؟ نوفمبر سنة 15761 بين شركة (058:8)
وشركة (8ج0) وبنود البروتوكولات والاتفاقات او العقود
الملذكورة فى المادة من الامر والتى قد يحرى ابرامهما
عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث جمعية بين
الحائزين والغير وتتضمن مساهمة المعنيين المباشرة
فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك فى النطاق الذى تكون فيه
تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع
الاعباء والارضدة المالية وبتقسيم .المنتوجات والتصرف فيها
وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية +

‏بموجب الفقرة ؟ من المادقات 5 ؛ نصسوص القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان المركز الرئيسي وحقوق التعويض
المرتبطة بالاسهم .+

‎١‏ بموجب الفقرة ؟ من المادةات ه ) اسم وجنسية وبلد
أقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين يو قعون باسم الشركة
ويمارسون هذه المهام فى تنظليم المقاولة .

‏؛ ب بموجب الفقرة ؟ من المادة ت 5ه » لائحة الاشخاص
اللعروفين بحيازتهم أكثر من ‎١‏ بز من رأس مال شركة
صاحب الامتياز وأهمية مساهماتهم .

‏د ب بموجب الفقرة ه من المادةات ه » المعلومات المشار
اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة بكل شركة أو مجموعة
شركات تابعة تملك اكثر من .5 م من رأس المل المقاولة
وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات أو بمجموعة من
ال لشركات التابعة التى تراقب فعلا ؛ بحكم مساهمات بعضها

‏3 | فى بعش أكثر من .5 بز من الرأسمال المدكور ء
الثلاثاء ‎٠‏ ربيع الثانى عام ا ه

4 ب بموجب الفقرة 6 من المادة ت ه » عندما يبلغ مجموع
ديون المقاولة » بعد اكثر من اربع سنوات » مبلغ رأسمال
الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها .7 )ز من الرأسمال المذكور وكذا نوع ومدة عقود
القروض المبرمة معها ؛

ب / تمفى من الاجراءات الملنلصوص عليها فى المادة ت ‎٠‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادةات م » الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده » المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة 1 ب
اعلاه والمبينة فيما بلي :

‎١‏ التعديلات المدخلة على بود البروتوكولات او الاتفاقات
أو العقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ‎١‏ اعلاه
وذلك بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات او الحسابات
أو الآجال او لا تمس بالاقتصاد العام الذى تتضمنه أحكام
البنود المذكورة .

‏؟ ‏ نقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائر او في
'فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏؟ ‏ ابدال احد القائمين بالادارة او مدير يكون له حق
التوقيع باسم الشركة وذلك فى الحالة المتصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادةا ت م او فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد
من جنسية جزائربة او فرنسية ودون الاخلال بالمقتضيات
المنضوص عليها فى المقطع 6 من الفقرة ب والفقرة ه بعده .

‏© - التعديلات المدخلة على المناصر المشار أليها فى المقطعين
؟ و ؟ من الفقرة 1 اعلاه :

‏ْْ فيما يتعلق ب (08228) مادام الشرطان المذكوران
بعده مستكملين وهما .+

‏أن يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
تحوزها مقاولة الابحاث والنشاطات البترولية (ه884) وفرع
أو عدة فروع لها الاغللية تابعة لمقاولة الابحاث والنشاطات
البترولية » والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر (326(91 827) والشركات المالية للابحاث البترولية
(0018) والشركة المالية للبترول (©0121422). متجاوزا

‏وان يكون مجموع حقوق التصويت المرقبطة بالاسهم
التى تحوزها (ه85) وفرع او عدة فروع لها الاغلبية تابعة
لمقاولة الابحاث والنشاطات البترولية ؛ متجاوزا لمجموع حقوق
التصسونت المرتبطة بالاسهم التى تحوزها للفمع2 8<77)
, (!0071222) , (طتقعد117).

‏ب فيما يتعلق ب(6<8) مادامت اغلبية حقوق
التصويت المرتبطة باسهم هذه الشركة فى حيازة شركة او عدة
شركات وتكون اغلبيتها فى حيازة او مراقبة مباشرة
أو غير مباشرة ل :
للد ممطه 11825 صسعام21 عمصعا11000 عا بزنلاصتص0ج1 .11.17

‏و عنصا صصص يقد اده الامطقمة11 العطق 116
أو لاحداهما والمسميتين فيما بعد «الشركتان الاصليتان» .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حلم

‏ولتطبيق المبدا أعلاه تعتبر أغلبية أسهم شركة ماءبحيازةاحدى
الشركتين الاصليتين او كلناهما » او مراقبتهما المباشرة او غير
المباشرة» عندما يمكن اثبات انتساب الشركات لبعضهما البعض
ذهابا من احدى الشركتين الاصليتين او كلتاهما بحيث ينتهي
الى الشركات المعنية» وبما ان الشركات المتصلة بحبل النسب؛
مرتبطة ببعضها بصفة تكون فيها » اغلبية اسهم كل من
الشركات » المنتسب بعضها لبعض 4 بحيازة واحدة منها او
اكثر او مراقبتها المباشرة ) فان الشركات المتفرعة على هذا
الشكل من الشركتين الاصليتين المذكورتين اعلاه تمسى
« شركات المجموعة الملكية دوتش/رشل » .

‏5 ب وفى حالة عدم توفر الشروط المنصوص عليها
فى الذيل 1 من المقطع > للفقرة ب والذيل اب من المقطع ؟
للعقرة ب فى احدى الشركتين الحائزتين ‏ : التعديلات المدخلة

‏فى قائمة اصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهم التى لا يترتب عليها

‏أحد الآثار التالية :

‎1١‏ تحويل حقوق التصويت المرقبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من الثلث الى أقل من الثلث
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا لم يكن فى
حيازة أي شخص آخر أكثر من نصف مجموع هذه الحقوق 6

‏ب تحويل حقوق التصويت المرقبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص ونقلها من النصف او أقل الى أكثر من نصف
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم 6

‏ج ‏ تحويل حقوق التصوات المرتبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من النتصف الى أقل من النصفه
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
شخص آخر بحوز سابققا او بسبببة التنازل أكثر من ثلث
هذه الحقوق )

‏د تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص ونقلها من الثلث او أقل الى أكثر من ثلث
من حقوق التصوبت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم +

‏1- المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة ‎١1‏ اعلاه.

‏ج / تؤخذ ضمن المناصر المميزة لمراقبة كل ناقل تطبيقا
للمادتين ت ه وات 4ه العناصر التالية :

‎١‏ بمقتضى الفقرة الاولى من المادة ت ه ) بنود
الروتوكولات او الاتفاقات والعقود المشار اليها فى المادة 22
من الامر والتى تربط الناقل اما بحائز واحد ١ء‏ بعدة حائزين
آخرين » مباشرة او بواسطة تحويل حق النقل وذلك للقيام
يعمليات النقل بصفة مشتركة » واما بالغير وذلك لانجاز
واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تكون هذه البنود
متعلقةبتنسيق عمليات النقل المتممة فى منشأة تخضع لهذه
الاتفاقية » وبتقسيم التكاليف والارصدة المالية » و فى حالة
حل الشركة بتقسيم ماليتها .
مك

» - اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لستد استغلال
الوقود فى الجزائر او صفة الشربك لمثل هذا الحائر :

‎١1‏ بمقتخى الفقرة ؟ من المادةات ه » أحكام القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم 6

‏ب ب وبمقتضى الفقرة ؟ من المادة ت ه + أسماء وجنسية.

‏وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز دينها ‎٠‏ )ر من الرأسمال
باسم الشركة والذين بمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولة ء
ج - وبمقتضى الفقرة ؟ من المادةات ه » قائمة الاشخاص

‏المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ بز من رأس مال الشركة الذى.

‏يملكه الناقل وأهمية مساهماتهم +

‏د وبمقتضى الفقرة ه من المادة ت ه ؛ المعلومات المشار
أليها فى المقطع اعلاه » المتعلقة بكل شركة او مجموعة -شركات
تابعة تحوز أكثر من .5 )م من رأس مال المقاولة وكذلك الامر
فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموعات من الشركات التابعة
التى تراقب :فعلا بحكم مساهمات بعضها فى بعض ) أكثر من
من الرأسمال المذكور .

‏ها وبمقتفضى الفقرة 1 من المادة ات ه 6 اسم وجنسية
ونلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين لهم حق التوقيع
الملذكور » وكذا مدة عقود القروض المبرمة معها ونوعها 6 وذلك
اذا بلغ مجموع دبون القاولة ؛ بعد اربع سنوات ُْ بلغ
رأسمالها .

‏3 / تعفى من الاجراءات الملصوص عليها في المادة ث ‎١>‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادةات م » الاجراءات او العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة اعلاه *

‎-١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج ‏ اعلاه ؛
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
١و‏ الحسابات او المهل او لاتمس بالاقتصاد العام الخاص بأحكام
البنود المذكورة »

‏- نقل مركز الشركة الى مكان واقم فى الجزائر او فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏؟ ‏ ابدال قائم بالادارة أو مدير له حق التوقيع باضم
الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادةات م + او فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديدمن
جنسية جزائرية او فرنسية » ودون الاخلال بالاحكام
المنصوص عليها فى الفقرة ها بعده .

‏ب أن تغيير قائمة المساهمين ومبلغغ مساهماتهم يعفى
من الاجراء المنصوص عليه فى المادة ت 7 ) بالقدر الذى يكون
فيه اكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم»
فى حيازة الاشخاص الحائرين فى الجزائر الرخصة موفتة

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1778 هم

‏للاستغلال او الامتياز » او الشركاء فى استغلال حقل وقود
فى نفس المناطق » وذلك بصفة مباشرة او بواسطة شركات
تابعة حسب مفهوم الفقرة ز ادناه ى.

‏المعلومات المشار اليها فى المقطع دمن الفقرة ؟اعلاه»

‏ه / فى جميع الافتراضات وسواء أكانت الشروطالمشار اليها
فى الديل أ واب من المقطع © للفقرة ‏ ب - و فى المقطع ؟ من
الفقرة د اعلاه» بحسب تعلقها بصاحب الامتياز او الناقل»
منفذةأملا:

‏ان الشركات التابعة لمجموعة «رويال دوتش/[شل»
كما عرف عنها فى الذيل ب من المقطع 6 للفقرة ب اعلاه والتى
تساهم فى رأسمال صاحب الامتياز او الناقل +6 يجوز لها ان
تتخلى بحرية عن اسهمها المعفاة من الخضوع للإجراءات
المنصوص عليها فى المادة ت 1 » الى كل شركة تكون اغلبيتهافى
ملك المجموعة نفسها .

‏ب يمكن ان بعين » بحرية قائمين بالإدارة الخاصة.

‏أبصاحب الامتياز او الناقل © وعلى ان تكون التعيينات معفاة

‏من الاجراءات الملنصوص عليها فى المادقات 7 ) جميع الشركات
من مجموعة «روبال ذورة تش/رشل» كما هي محددة ‏ الذيلا
ب من المقطع ) للفقرة ب اعلاه او كل شخص آخر يمارس 6
من مكان آخر مهام ادارية أو مدير فى شركة من المجموعة
المذكورة .

‏و / ان صاحب الامتياز والشريك ملزمان بان يعينا فى الجزائي
المصالح الاساسية الملازمة “للنشاطات المتفرعة من هذه"
الاتفاقية .

‏ز / لاجل حساب حقوق التصؤيت التى بحوزها شخض
جسب المعنى الوارد فى هذه المادة ؛ يضاف الى الحقوق التى
بحوزها هذا الشخص مباشرة ؛ الحقوق التى تكون فى حيازة:
شتركة تابعة له » وتكون الشركة أو الشخص كتابعين اذا كان
.5 )ز على الاقل من حقوق تصويت أحدهما بحوزها الآخر
أو اذا كان .5 بز على الاقل من حقوق تصويت كل مثهما
بحوزها نفس الغير أو نفس مجموعة الشركات .

‏ح / بتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات.
المادتين ت ه )ات “ المبينة فى الفقرة أ واب اعلاه »
للعقوبات المنصوص عليها فى المادةات /ا.

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذهالانفاقية)
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ت ه وات 4 الموضحتين فى
الفقرتين ج + د أعلاه + والمطبقتين عليه بموجب المادة
ات 04 للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت .1 .

‏ط / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ث 11
فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك بشرط ان
يستبدل فى عقد الانفاق وبحسب الحاجة 6 اسم صاحب
الاءتياز المحيل باسم صاحب او اصحاب الامتياز الجدد ..

‎7
الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثائى عام 17/8 ه

الباب الرابسع
النقل بواسطة الأننوات
الفصل الاولّ
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقلٌ
تحويل هذا الحقل

المادة ات 04 : يكون لكل حائز » مع الاحتفاظ باشتر شراملات
الفصل الثاني من هذا الباب 6 حق نقل حصته من المنتجات
الستخرجة من الحقل ) عبر منشآته الخاصة .ىم

المادةات 08 : يجوز لكل خائز يريد ان ينقل كمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منها هبر منشاة
يملكها صاحب نقل آخر ‏ أن يحول الى هذا الاخير حق النقل
الذى حازه تطبيقا للمادة 29 من الامر وذلك بشرط الحصول
على الموافقات اللازمة ..

يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعطلسق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة. على هذا العقدء
وفى غير الحالة التى" تكون الشروط المفروضة بموجب المادة
من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها ) غيسر
متو فرة فى المستفيد من التحويل » فلا يمكن للسلطات المختصة
أن ترقض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كان
الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل كليا أو جزلياموضوع
الظلب او اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا الطلب مجاوزة
الحد بالننسبة لتقدير الكميات الواجب نقلها ابتدا ء من الحقل
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحوبلات التى سبق الموافقة
عليها .

يجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من الغفير
وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات أوالاتفاقات
أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه التحوبلات
باطلة جزليا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج الحقل .

المادة ات 076 : اذا ابرم شريك ما مع صاحب الامتياز
بر وتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل » فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع او جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون هو
صاحبها او مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط
التى للحائز ويجوز له ان يباشر ضمن نفس هذه الشروط
نقل مجموع او جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وأن بحول اليهم حق النقل المقابل لحقه .

المادقات لاه : يمكن لكل حائز او شريك ان يباشر ) ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر وفى هذه
الاتفاقية » نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة .

وتبذل السلطات المختصة ما في وسعها للتمكين من
ممارسة هذا الحق ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

لذي

المادة ات مه : لخضع عمليات النقل المشار اليها فى اراد
ات )م وات 80 وات 1 وات له ) لنظام الانفاقية او الاتفاق
اللموذجى المطبق على القناة المستخدمة .

الفصسل الثاني
حقوق والتزامات التناقل

القسم الأول

الموافقة على مشروع القناة

الترخيص فى النقسل
المادة ات 9ه : يجب على النناتل ؛ اذالم قن
حائزا » أن ينفذ الشروط والالدزامات المفروضة على صضاخحب
الامتياز أو على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ؟
وات م ) على ان تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ ومن
المادةات 4 وهي « نسبة رخصة البحث للفقرة التى لم تزل

| صحتها جارية ولالمساحة التى اكتشف فيها الحقلل »

مستبدلة فيما يخصه بالمبارة التالية « موافقة على مشروع
القناة » وأن تكون الكلمات « سند منجمي » ء ‎١‏ أمتياز »
الواردة فى المادة ات 7 6 مستبدلة بالعبارة التالية » رخمسة
النقل » .

ويجوز له أن يشترك مع الفير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضسمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 6 من الامر
ويجب أن تتوفر فى الغير المشتركين الشروط المطلوبة من
الحائز بموجب المواد منت ه الى ات 8 ) على أن بحل الناقل
محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى المادتين ات 9
وت ا ..

المادة ات 16 : جب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بدء الاشفال وضسمن الشروط
المنصوص عليها في المادتين 46 و 17 من الامر وفى التنضوص
المتخذة لتطبيقه ..

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 27
من الامر »6 يجوز للسلطات المختصة آن تطلب وتفرض على
الناقل فى حال عدم الاثفاق الودى خلال الشهرين التاليين ؛
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة الملذكورة
اعلاه © مع حائزين لسندات استغفلال وذلك لانجاز او
استخدام المنشأة بصفة مشتركة <

المادة تث 11 : تبين فى الطلب » على وجه التحديد ؛ القنوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وق ضملهما
المنشآت الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة النقل'
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التدريج
المقرر لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التىينوى
الناقل انشاءها بصفة احتمالية فى مرحلة واحدة
او فى عدة مراحل لاحقة وذلك للزبادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر والتى لا ينوى ان يطلب الموافقة عليها في الحاضر ‏

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب ؛ 1
كم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 171 ىف

‎١‏ ) فى حالة عبور !قاليم خارجة عن الجزائر : التعهدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة » للقيام بالالتزامات
التى يخضع لها الناقل فى الاقاليم المذكورة )؛ وخصوصا إفيما
يتعلق بالنقط التالية :

‎١‏ ب النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر +

‏انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلوغ كميات
التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادات 1 ‎١‏

‏عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائئة فى آخر المنشأة .

‏اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة ‏ على أسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكاليف المالية
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التى
يجرى اجتيازها ‎٠.‏ -

‏ب وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائئة فى
آخرها .

‏ويجب أن تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجارى اجتيازها .

‏) طلب رخصة النقل .+

‏المادة ت ‎١7‏ : تضمن للناقل بدون أي تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجب المادة ؟)] من
الامر » جميع المنافع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية
.التى تهدف الى.التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى أو
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر .

‏ويتعهد الناقل بما بلى :

‎١‏ ) اتخاز جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادةات 7+
وذلك للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 249 من الامر
وكذا فى هذا الفصل .

‏) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجغرافية يمكن استغلالها من قبل الغير وعدم حصول اتفاق
ودي بين الناقل والغير الحائر لحق النقل بصار + بناء
على طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من قبل
صاحب المصلحة فى التمجيل » الى ابرام اتفاق عقد شركة
مع هذا الفير لأجل تشييد واستخدام قنوات
أو منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة زيادة عن
طاقة المشروع المصدق + وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات
التالية :

‏) لا يمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوالالاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخض
حائز لحق النقل »

‏ب ) ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع »)لايمكن
أن يتجاوز .3 بز من مبلغ الاستثمارات الاجمالية للمشروع
الموافق عليه .:

‏وفى حالة الخلاق حول كيفيات. الاتفاق او المشاركة يعرض
الدراع ؛ فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلبة
اللوجه من طرف السنلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه » وفى حالة عدم
ابرام اتفاق فى ظرف شهر ) عل حكم معين من طرف رئيس
الغرفة التجارية فى أجل غابته ثلاثة أشهر من التاريخ الذى
أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل والفير *:

‏المادة ت19 : لا يجوز للسلطات المختصة أنتر فض المشروع
الا لاحد الاسباب التالية :

‎21 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 26 و‎ ) ١
. 5١ ‏وت‎ ٠. ‏من الامر أو الموادات 0*4 وت‎

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهمم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏1 التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين 25 و 1) من.
الامر والموادات 4ه وات .1 وات 11.

‏ب صيانة مصالح الدفاع الوطني ؛

‏ج - صيانة حقوق الغير )

‏د مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومي )

‏هب السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستفلالها .

‏) يجوز للسلطات المختصة ان ترفض المشروع علاوة
على ذلك ؛ لاسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية . وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركاله ؛ حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية عادية وذلك فى
آية حالة تكون عليها الدعوى +

‏المادةات 14 : يخضع كل مشروع تعديل ذى اهمية بتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة ؛ لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى
ما عدا فيما يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من ستة
أشهر الى ثلانة أشهر +

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ؛
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة بالمميزات الموصوفة ؛
بشأن منشأة ؛ فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على
الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية ؛

‏مضاعفة الفناة ؛ فى كليتها أو فى جزء منها »
الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام 8م17 هف

ديادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط »

ب تغيير يفوق ‎٠١‏ 7 يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
يقوتها ى

القخسسم الشسانى
لنقل ذو الا بقية وغير ذى الاسبقية

المادة ت 6“ : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
بالكميات الموجودة فعلا تحت اليد ويتصرف صاحب النقل 4
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 27 من الامر وذلك
أما مباشرة او بواسطة نقل موافق عليه ».

المادة ات 16 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة ») فيجب على الناقل
أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 29 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
خرى عبر هذه القنوات .

يجب ان يفهم من عبارة اطاقة زائدة» الفارق الموجود بين :

‎١‏ الطاقة الممكن تو قعها للقناة » كما تتضح من المميرات
التى يتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذها
الناقل » تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت و ومن حالة تقدم
اشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .

‎ "‏ كميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد + والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك
بموجب المواد 7 وه من الامر والمادة ات 5 6 والمزيدة
بالاسبقية وذلك تطبيقًا لمقتضيات المادة 69 من الامر .+

‏ويجب على الناقل ان يقدم » بناء على طلب من السلطات
المختصة يوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية + البيانات
المشار اليها في هذه المادة والطاقة الزائدة النائجة من هذه
البيانات . ْ

‏المادة ات 7+ : لاجل تطبيق احكام المادة ت 1 » تكلف
السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستفل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الو قود" المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغل . وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى
فى ظرف شهرينن © يجوز للسلطات المختصة ان تفرض على
صاحب النقل المذكور هذا النقل .

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 17 فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة » أو الضمان
المالي الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعني
أو المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية . ويسقط هذا الضمان

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م

‏بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكون
قد استعملت لعمليات نقل ذات أسبقية بالمعنى الوارد
فى المادةت 1 .

‏وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق + يعرض النزاع فى ظرف شهرين ابتداء
من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ التمهد
اللوقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 13 على حكم بعين فى
حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر » من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية .. ويفرض القرار التحكيمي الذى
بجب ان يصدر فى أجل غابته ثلانة اشهر ابتداء من التاريخ
الذى أشعر فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل
وعلى الغير +

‏وفى حالة الخلاف بشأن غضرورة استمرار الضمان ) بعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق © ويجب ان يصدر القزار التحكيمي
فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بعر بتعيين الحم *

‏المادة ت يم : يتحتم على الناقل أن يقوم بانتظام
بنقل الوقود المشار اليه" اليه فى القرار المنصوص عليه فى المادة
السابقة .

‏وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرضى طرا على اساي الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات الموجودة فعلا تحت الإل*والتى تستفيد من حق نقل
يتمتع بالاسبقية او اخيرا » من الموافقة على تحويلات جديدة
لحق النقل » فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالاسبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين ) وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور
السابقة أوالى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد
أن يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات انتاجه
من الوقود .

‏القسم الثالتث
أحكام مختلفة

‏المادة ت 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة »
طبقا لاحكام المادة .5 من الامر 6 ولا بمكن ان تكون المنتجات
المنقولة موضوع أي تمييز في تسعيرات النقل وذلك فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف 4 ما عدا »
بصفة احتمالية » المنتجات التى يملكها الفير الذى يكون قد
بر مع الناقل اتفاقا او شراكة وذلك تطبيقا لاحكام الفقرة ؟

‏من المادة ت 1 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المححجات تفاتيا ف الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل
ال لتى قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير +

‏يعرض كل نزاع يتعلق دطبيق أحكام المقطع السابق على
حكم بعين » فى حالة عدم الانفاق الودى 6 من طرف رليس
الغر فة التجارية الدولية ..
م

المادات ءا : يجوز سحب رخصة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة 1ه من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها أفيها
او اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل » غير أنه يجوز
للسلطات المختصمة ان تقزر استبدال هذه المقوبة بعقوبة
تساوي على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل او قيمة مليونين
من الامتار الكعبة فى حالة نقل الوقود الفازى وتكون القيمة
الواجب امتبارها عند الانطلاق من الحقل هي اعلى القيم
للو قود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم او يتوقع نقله عبر
المنشاة . :

ترفع العقوبات التصوى المنصوصن عليها فى المقعلم السابق
الى خمسة امثال فى الحالات التالية :

ب انجاز منشأة غير موافق عليها او مختلفة عن المشروع
الموافق عليه »

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها »)

وتخضع العقوبات اعلاه للاجراءات المنتصوص عليها فق
المادت .؟ .

لمادات فد :فى حالة له رفع دعوى مصالحة أمام الّضاء
لباب الأول الح بتطبيق المادتين . ت ل ارت مح كن
ذلك مو قفا آلا اذا كان ن البزراع يتعلق بالتطبيق المتمم لاحكام
الفقرة ‎١‏ من المادةات 1 ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الثائى عام /1981 ه

الباب الخامس .
أحكام مختلفة

المادة ات 9ل : ان الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى الابواب ؟ و 7 و ؟ و 4 من اتفاق 9
يوليو سنة 1115 المبرم بين الجمهورية الفرنسية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمتعلق بتسوية المسائل
الخاصة بالوقود وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم
القانون على شركة كريبس (031528) ويتم تطبيق هذه الانفاقية
من طرف الجزائر والشركة المذكورة اعلاه بعد الاخذ مين
الاعتبار وبحسب الحاجة ؛ لاحكام الاتفاق المشار اليه اعلاة
على أن ترجح هذه الاخيرة على احكام هذه الانفاقية +

وحرر بالجزائر فى + نسخ أصلية + فى 16 يونيو سنة

لا
وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

عن الرئيس المدير العام عن الرئيس المدير العام
لشركة البحث عن البترول .| لشركة بترول الجزائر

واستغلاله فى الصحراء (4ط0)

(025) وبموجب تفويض
بول موش هوبير كريبيت

الملبعمة الرسمية + لا و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر

