ابريل سنة 11166 .

أحمد بن بلة

مرسوم رقم 165 154 مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق
اول يونيو سنة 19165 تحدد بموجبه شروط انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنية ا

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
ب بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )

وبمقتضى القانون رقم 762 44 المإأرخ فى ؟ ربيع
الشانى عام 4 الوافق ؟؟ غشت سنة ‎١1964‏ المتعلق
بالمطارات وبحقوق الارتفاق المفروض لتأمين سلامة الطيران
ولا سيما المادة 6 منه +

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : ان الشروط التى يخضع لها انشاء واستخدام
واستغلال ومراقبة المطارات المدنية تطبيقا للقانون المشار اليه
اعلاه » تحدد بموجب هذا المرسوم .

العنوان الاول
انشاء واستخدام المطارات
الباب الاول
أحكام عامة

المادة ؟ : يتولى وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل » انشاء وصيانة وتفيير
المطارات المدنية التابعة للدولة وذلك بان يجارى التنظيم الناتج
من الاتفاقات الدولية المطبقة فى القطر الجزائرى .

المادة ؟ : يجوز الترخيص ؛ بصفة استثنائية وبموجب
قراد من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل ؛ بانشاء مطارات من طرف شخص
غير الدولة وذلك تطبيقا للفقرة و من المادة ‎١“‏ من القانون
المشار اليه اعلاه المؤُرخ فى 14 ربيع الثانى عام 13862 الموافق

؟؟ غشت سنة 11162 .

‎١‏ لفائدة الجماعات المحلية وذلك بناء على راي موافق7ص

من رئيس الجمهورية وزير الداخلية ‎٠‏

؟ ‏ لفائدة اشخاص طبيعيين او معنويين حائزين رخصة
البحث عن الوقود السائل واستغلاله وذلك بناء على راى
من وزير الصناعة والطاقة .

يبين القرار المرخص بموجبه انشاء المطار الخاص شروط
استعماله ويحدد جميع الشروط الاخرى التى يراها الوزير
لازمة لضمان مراعاة التنظيم الجارى به العمل ولتأمين سلامة
الطائرات التى تستعمل المطار وبحدد » علاوة على ذلك )
الشروط التى يتم بمقتضاها الانتقال الى الدولة للمنشآت
التى يكون قد أاسسها المستفل بالمطار لتأمين حركة النقل
ولخدمة الطائرات .

المادة © : بجوز لوزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل » ان يرخص ايضا
باستعمال كل مكان آخر كمطار » وذلك بصفة وقتية
واستثنائية ؛ لبعض انواع الطائرات أو طائرات تستخدمها
مصالح جوية معينة وذلك مع مراعاة بعض الشروط المبينة فى
الرخصة .

المادة مه : يجوز ان تكون المطارات المدنية التابعة للدولة
والمطارات الخاصة اما مستعملة بكيفية محددة واما للنقل

الاب الثاني
المطارات ذات الاستعمال المحدد

المادة 6+ : ان المطارات المدعوة ‎١«‏ ذات الاستعمال المحدد »
هي الآتية :

‎-١‏ المطارات المدنية التابعة للدولة والمخصمة لنشاطات
تكون اما محددة فى موضعها مع كونها تستجيب لحاجيات
جماعية او تقنية او تجارية .واما مخصصة لبعض انواع
الطائرات او تشمل النشاطات التى يمارسها خاصة بعض
الاشخاص المعينين لهذه الغاية كالمصالح العمومية التابعة
للدولة .

‏ويمكن ان تتضمن هذه النشاطات على الخصوص ما بلي :

‎١‏ تسيير مدارس لتعليم قيادة الطائرات او مراكز التمرن
الجوى او اندية الطيران )

‏ب تجارب طائرات نموذجية غير حاملة لشهادة صلاحية
الملاحة 6

‏ج- ربط المواصلات مع مراكز صيانة الطائرات واصلاحهاء

‏د عمليات الشغل الجوى ؛

‏ها الرحلات الجوية السياحية »

‏و وبصفة استثنائية بعض انواع النقل التجارى وذلك
فى حالات ستحدد بموجب مقرر من وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .

‏؟ ‏ المطارات المخصصة لحاجيات عسكرية والتى يرخص
وزير الدفاع الوطنى باستعمالها بصفة استثنائية من طرف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 18 صفر عام 1385 ف

‏الطائرات المدنية وذلك فى حالة تغيير خطة السير ولاجل
عمليات المساعدة او الانقاذ .

‎٠#‏ المطارات الخاصة ينفرد بها المستغل او الاشخاص
المرخص لهم من طرفه .

‏المادة ‎١/‏ : ان القرار الذى يقغى بفتح مطار ذى استعمال
محدد يتخذه وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل . ويعتبر بمثابة رخصة للاستخدام
تمئح على ان تراعى شروط الاستعمال التى قد يصدرها
الوزيران عند الاقتضاء .+

‏كما يكون ايضا موضوع قرار وزاري :

‏1 اغلاق مطار ذى استعمال محدد »

‏ب التقييدات والتعديلات المدخلة على شروط الاستعمال
الاصلية والمقررة لفائدة سلامة المستعملين او لاسباب راجعة
الى النظام العام 6

‏ج ‏ المقررات المتخذة فى حالة استعجال لمنع او لتقيد
الاستعمال مؤقتا لمطار ذى استعمال محدد يستخدم كمطاء
مفتوح للنقل الجوى العمومي ‎٠‏

‏المادة م : يجب ان تكون المطارات ذات الاستعمال المحدد
مجهزة بعلامات الاشارات المثبتة فى الارض وبمجموع العلامات
القانونية لتحديد الممسالك والمدعوة « للنهار » +

‏غير انه اذا كانت اجهزة المساعد الضية او الراديوكهربائية
للملاحة الجوية او جميع الاجهزة الاخرى للمواصلات الجوية
اللاسلكية مثبتة فى الارض مع كونها غير مفروضة فيجب
ان تكون مطابقة للنماذج الاصلية وللاجناس المقبولة من طرف
مصلحة الطيران المدنى وان يجرى استعمالها طبقا للتنظيم
الجارى به العمل .
الباب الثالث :
المطارات المفتوحة للنقل الجوى العمومي

‏المادة 9 : بعلن عن فتح مطار للنقل الجوى العمومي بواسطة
قرار بيصدره وزيبر البربد والمواصلات السلكية واللاسلكيا
والاشغال العمومية والنقل ؛» بعد اصدار البحث التقني بشأن
ذلك ويعتبر قرار الفتح بمثابة رخصة تبيح استخدام المطار
وتحدد بموجبه عند الاقتضاء الشروط الخصوصيةلاستعماله.

‏وكما يفلق مطار ما فى وجه النقل العمومي بنفس الطريقة .

‏المادة ‎٠١‏ : يجوز ايضا فتح المطارات الخاصة للنقل الجوى
اذا اقتضت ذلك المصلحة العامة .

‏وبنص عندئد القرار على الشروط الخاصة التى سيتم
ضمنها استغلال المطار وعلى توزيع التكاليف بين الدولة
والمستفل .

‏المادة ‎١‏ ؛ بيجب ان تكون المطارات المفتوحة للنقل الجوى
العمومي معلمة بأنصاب ضوئية ومشار اليها بعلامات وذلك
تبعا لاصنافها وطبقا للتنظيم الدولي الجارى به العمل +

‏المادة 1 : يجوز ان يكون استعمال كل مطار مفتوح
الجمعة 18 صفر عام 1386 هف

للنقل العمومي خاضعا لتقييدات وحتى للمنع الموقت اذا
اقتضت ذلك ظروف تتعلق بالسلامة او بالنظام العام .

المادة 19 : وفى حالة ما اذا كانت عدة مطارات مفتوحة
للنقل الجوى العمومي تقوم بالمواصلات مع نفس الناحية
فيجوز لوزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل » ان ينظم بموجب قرار استعمالها حسبما
تقتضيه المصلحة العامة وان بخصص كل واحد منها لبعض
انواع الطائرات او لبعض انواع النشاطات الجوية او العمليات
التجارية على وجه الخصوص ‎٠.‏

المادة 12 : ان قائمة المطارات المرخص بانشائها
واستخدامها وفتحها للنقل الجوى العمومي يعرضها للاطلاع
اليومي وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال
العمومية والنقل ») وبحيط المستفيدين علما بها وذلك ضمن
الشروط المقررة فى المادة 2؟؟ بعده .

ويكون نفس الامر فيما بتعلق بالتقييدات والمنع عن

الاستعمال الوقتي
العنوان الثاني
تسيير واستغلال المطارات المدنية
الباب الاول

المطارات المدثية التابعة للدولة

المادة 15 : بباشر تسيير المطارات المدنية التابعة للدولة
تحت سلطة وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل قائلد مطار تخضع
لسلطته مصالح الاستغلال التقني ومصالح التجاردى
والاشغال .

كما تسير فى المطارات الدولية الجمركية مصالح اضافية
تابعة لوزارات اخرى :

المادة ‎٠ : 1١‏ يتم اختيار قائد المطار من بين احدى هيآت
المستخدمين التابعين للملاحة الجوية ويتم تعيينه بموجب
قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل +

المادة 17 : يكلف قائد المطار بتدبير شؤون المطار وبمراقبة
جميع الحركات الجارية به .

ويخضع لسلطته جميع المصالح والاعوان الكلفين
بالاستغلال التقنى والاستغلال التجارى والصيانة العادية
للمنشآت والاماكن .

وبقوم ؛ فى المطارات الدولية والجمركية بتنسيق النشاطات
الادارية التابعة لمصالح الهجرة والجمرك والصحة والشرطة
وهي المصالح التى تكون كل واحدة منها خاضعة لادارتها
الخاصة وتمارس وظائفها فى كامل الاستغلال ‎٠‏

المادة 18 : جوز لكل قائد مطار متصرف فى احد المطارات
ذات الاهمية ان يساعده ثائب واحد او عدة نواب بعيئون
ايضا بموجب قرار من وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والتقل ويتم اختيارهم من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

؛؟71

بين هيآت المستخدمين التابعين للملاحة الجوبة .
وبجوز ان تكون المطارات ذات الاهمية الثانوية التى لابتطلب
نشاطها استعمال مستخدمين اختصاصيين ان تكون ملحقة
من جهة التسيير بمطار يجمع مختلف المصالح الادارية .
ويجوز لرئيس مصلحة الطيران المدني أن يعتمد د لمهام
رئيس المطار » بواسطة مقرر » شخصية محلية لا ت: تنتمي الى
المستخدمين التابعين للملاحة الجوبة وذلك قصد د تسهيل
نزول الطائرات واقلاعها وانجاز حركة النقل الجوى .
المادة 18 : تشمل مصالح الاستغلال التقني جميع المصالح
المكلفة بتأمين سلامة الملاحة الجوبة وانتظامها وفعاليتها ومنها
مصالح مراقبة السير الجوى والمواصلات الطيرانية اللاسلكية
والانباء الجوية وتنظيم البحث والانقاذ والانباء الطيرائية .
المادة 0 : تتولى مصالح الاستغلال التجارى تسيير
المنشآت والتجهيرات المعدة لاستقبال المسافرين واستلام
الشحنات + ولتمكين وصول وذهاب وصيانة الطائرات .
وبهذه الصفة تكلف هذه المصالح بقبض مختلف الرسوم
الاي ,المفروضة على استعمال المنشآت والتجهيزات والتى
تشمل
‎١‏ الرسوم والاتوات المقررة فى المادة .1 من القانون
المؤّرخ فى ؟؟ ربيع الثاني عام 1784 الموافق ؟؟
غشت سنة ‎١١62‏ والمشار اليه اعلاه .
‎١"‏ الاتاوات المفروضة على بيع الو قود وتوزيعة .
ان الرسوم والاقاوات المشار اليها فى الفقرتين ا و ؟ اعلاه
تكتسى طابعا عاما ويحدد معدلها الذى يكون مشتركا بين
جميع المطارات ) بموجب قرار مشترك من رئيس الجمهورية
الادارة العامة للمالية ) ووزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل .
الاتاوات ذات الطابع المحلي الخاصة بكل مطار والتى
يحدد معدلها رئيس مصلحة الطيران المدني وذلك بناء على
اقتراح قائد المطار +
وتتضمن هذه الاناوات خصوصا 4؛ من غير تحديد لقائمتها +
الاناوات المفروضة على ما يلي :
-٠ابجار‏ الاراضى والعمارات )
استعمال الملاجىء ماعدا الملاجىء للطائرات »
زيارة المطار ومكان وقف السيارات وامتياز استغلال
المقاهي او المطاعم او مختلف المتاجر .
تقديم مختلف الخدمات ( الكهرباء والتليفون والتدفئة
والتنظيف ) 6
امتيازات الاستغلال الفلاحى والرعي والحش المفروضة
على بعض الاجزاء غير الممستعملة من المطار +
المادة ١؟‏ : بجوز ان يوكل القيام ببعض او بجميع مصالح
الاستغلال التقني ومصالح الاستغلال التجارى الى مؤسسات
عمومية مختصة مو ضوعةتحت وصابة وزير البريد والمواصلات
والاشغال العمومية والنقل .
755

المادة 37 : تكلف مصلحة الاشغال المحلية بتسيير المنشآت
الاساسية الطيرانية وباستخدام المنشآت والوسائل الثابتة
فى الارض والمخصصة لتسهيل النشاطات الطيرانية وتنميتها .

المادة 39 : وتكلف المصالح الملحقة بتطبيق داخل المطارات
التنظيم الذى بهم الوزارات الاخرى ما عدا وزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل )
وخصوصا وزارات الداخلية والمالية والصحة العمومية

والفلاحة .
الباب الثاني
المطارات الخاصة
المادة 14 : ان الشخص الطبيعي أو المعنوى صاحب رخصة

الانشاء يتولى تسيير المطارات الخاصة بدون مانع وذلك بشرط
مراعاة التقييدات والالزامات المبينة فى القرار المرخص لفتح
المطار +

رن

المادة م : يتحتم على كل مستغل خاص ان يبرم مع
منظمة تأمين مقبولة من طرف الادارة العامة للمالية التأمينات
اللازمة لتغطية المسؤولية التى يتمكن أن تقع عليه بسبب
استعماله المطار ومنشآته .

المادة 17 : ولا يمكن لمستغل مطار خاص أن بتقاضى أية
اجرة عن استعمال هذا المطار من طرف الاشخاص الذين
رخص لهم باستعماله ماعدا اذا كان المطار مفتوحا للنقل
الجوى العمومي وذلك طبقا لمقتضيات المادة ‎٠١‏ أعلاه ‎٠‏

العنوان الثالث
الشرطة ومراقبسة الطارات

المادة ‎١١‏ : يعين وزير البريد والملواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل من بين المطارات
المفتوحة للنقل الجوى العمومي وبواسطة قرار يتخذ بالاتفاق
مع السلطات المشار اليها فى المادة 327 ( الداخلية والفلاحة
والصحة العمومية والمالية ) من جهة » المطارات الدولية من
الصنفين 1 واب المنصوص عليها فى المادة م من القانون المشار
اليه اعلاه المؤرخ فى 2؟ ربيع الثاني عام 184 الموافق ؟؟
غشت سنة ‎١١١2‏ التي تشتمل باستمرار أو ضمن شروط
معينة على مصالح الهجرة والشرطة والصحة والحجر الصحي
الفلاحي والجمرك ومن جهة أخرى المطارات الكائنة على الحدود
يتحتم على الطائرات التي لم ينص التشريع الجارى به
العمل » على اعفائها بكيفية صريحة من وجوب النزول ؛ ان
تنزل بها عند دخولها الى التراب الجزائرى أو قبل خروجها
مله .

المادة م7 : وبعين وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل من بين المطارات
المفتوحة للنقل الجوى العمومى وبواسطة قرار » المطارات
التي ستقام فيها مصلحة لراقبة السير فى المطار وعند
الاقتضاء مصلحة راقبة الاقتراب .

ويقسم كل مطار تجرى عليه المراقبة الى منطقتين وهما :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 185 هف

المنطقة العمومية التي تشمل جزء المطار المفتوح للعموم.
والمنطقة المخصصة التي تجرى فيها مراقبة حركة
الاشخاص ومركبات الخدمة وذلك لتلافي كل حادث بصيب
هؤلاء أو الطائرات الجارية على الارض عند نزولها أو اقلاعها .

المادة ‎١‏ : يمنع على كل شخص لا يحمل اذنا خاصا من
الدخول أو الاقامة فى المنطقة المخصصة من المطارات التي
تجرى مراقبتها وكذا ادخال انعام أو حيوانات الجر أو الحمل
أو المطايا وتركها تقيم فى المطار ‎٠‏

ويعاقب المخالفون بغرامة تتراوح بين .5 و ‎٠..‏ دج
وعلاوة على ذلك يمكن أن يجردوا من كل حق فى نيل التعويض
عن الحوادث التي تصيبهم أثناء وجودهم في حالة مخالفة
مقتضيات هذه المادة .

المادة .© : لا يجوز ممارسة أى نشاط تجارى أو صناعي
داخل المطارات بدون رخصة خاصة يمنحها رئيس مصلحة
الطيران المدني .+

ولا يجوز كذلك للمستفلين المرخص لهم أن يشغلوا غير
المستخدمين الحاصلين على رخصة خاصة للعمل يمنحها لهم
قائد المطار بعد استشارة مصالح الشرطة .

المادة ‎١1‏ : بجوز لقائد المطار ان يمنع : بصفة مؤقتة العموم
من الدخول الى المطار بما فيه المنطقة العمومية من المطارات
الجارية عليها المراقبة اذا اقتضت ذلك الظروف أو ضروريات
الخدمة .

المادة ‎١‏ : : تخضع جميع

المادة !© : يجوز تعطيل الترخيص يفتح مطار خاص
للنقل الجوى أو تقييده أو سحبه بموجب قرار من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل
وذلك فى الحالات الآنية :

اذا كانت الشروط التقنية التي مكنت من الحصول على
الرخصة غير متو فرة فى المطار .

اذا انتهى استعمال المطار من طرف الطائرات منذ اكثر
من سلتين +

اذا تبين ان المطار فيه خطر على السير الجوى +

اذا كان استعمال المطار يتنافى مع وجود مطار مفتوح
بالقرب منه للنقل الجوى العمومي او مع الاجهزة المعدة لضمان
سلامة الملاحة الجوية )

اذا كان استعمال المطار غير مطابق لما هو منصوص
عليه في رخصة انشائه »

فى حالة مخالفة القوانين والتنظيمات الجارى بها العمل
وخصوصا للقوانين الجمركية )

الا سباب تتعلق بالنظام العام أو لدواع تهم سلامة الدولة»

فى حالة مخالفة خطيرة لمقتضيات هذا المرسوم او لكل
تدبير تشريعي او تنظميي بتعلق بنظام المطارات .

المادة 4 : تنشر فى المطبوعات الدولية للانباء الطيرانية

جميع المطارات الخاصة لمراقبة الدولة.
الجمعة 18 صغفر عام 1186 هف

جميع المعلومات المتعلقة بالمطارات وبمميزاتها وبشروط
استعمالها وباعوان الملاحة الجوية وبمنشآت المواصلات
السلكية. وعلاوة على ذلك تبلغ هذه المعلومات الى المستخدمين
فى الملاحة الجوية .

المادة 8 : تحدد بموجب قرارات من وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية والاشفال العمومية والنقل
وبحسب الحاجة كيفيات تطبيق هذا المرسوم .

المادة 21 : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل + ووزير الداخلية؛
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي + ووزير الصحة العمومية
وقدماء المجاهدين والشؤون الاجتماعية + ووزير الصناعة
والطاقة » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام ‎١1985‏ الموافق اول يوليو
سنة و11 .

احمد بن بلسة

