ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقسال مجموع

: الاموال .

أصر رقم 66 ب ؟؟1 مؤدخ فى ؟ دبيع الأول عام 13/837
الوافق ‎١‏ يوليو سنة 19636 يتضمن احداتث الشركة
الوطنية للصناعات الجزائرية للاحذية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 65 ب ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 13805 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بيصادق على احداث الشركة الوطنية
للصناعات الجزائرية للاحذية ‏ باختصار « ش. وص ءج.»
‎5٠‏ الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر ءالثلاثاء ‎١62‏ ربيع الثانى عام 183 هف

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .الدبمشراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/87‏ الموافق ؟؟ يوليو
سنة 1117 . ٍ
هواري بومدين

القانون الاسساسي
للشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للاحذية

الباب الاول
النسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية. تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي ) قتسمى ب « الشركة الوطنية
للصناعات الجزائرية للاحذية » ويختصر اسمها ب
شلنرءصءج.» دمعمتق.
تعتبر الشركة الوطنية للصناعات الجزائرية للاحذية
تجارئة فى علاقاتها مع الغير .
تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطئنية للصناعات الجزائرية
للاحذية بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب
الوطني بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة .
الباب الثانى
المدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للصناعات الجزائرية
للاحذية الى استغلال وادارة مصانع الاحذية التابعة للقطاع
العمومي .
وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :
‎١‏ ) دراسة الاسواق وات تتبع تطورها .
‎)١‏ تخطيط ل واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
* ) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامخ .
) تحديد _سياسة البيع وضمان التصريف وتوزثم
المنتجات .
0 ) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
6 ) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ونموذج
او طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .
ل ) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدفها .
8 ) أجراء عقود جميع انواع القروض ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‎١‏

1.

تستطيع الشركة بصفة أعامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
ان تيسر تنميتها .
الباب الثالث
ر سمال الشركة

المادة 62 :1 تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته
بموحب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير

المكلف بالمالية . ‎١‏

ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن
ويمكن زبادثه او تخفيضه بموجب_قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصابة ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .

أموال عينية

الباب الرابع
الادارة

المادة © : تسير وتداز الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة ‎٠‏
‏الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليات المتعلقة
بهدفها . ٍ

المادة ‎١‏ : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة لتساعد وتوجه
المدير العام في مهمته . ا

وتتكون من :

ممثل لوزير- الصناعة والطاقة )

- المدير العام للشركة ؛

ممثل لوزير الداخلية »

ممثل لوزير التجنارة »)

ممثل لوزير المالية والتخطيط )

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين (الامانةالوطنية)»
مستشارين “اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما
تعلق بالصناعة والتجارة .

المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .
المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى بتبعولها نظاميا .

المادة ‎٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعؤة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي 0

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء ‎٠‏
11 ا

المادة ‎1١‏ : تطلع اللجئة على تقارير المدير العام وتبدى
رأيها فيما بخص ؛

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي الذى
يوضع ظبقا للتشريع الجارى به العمل

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمالٌ الشركة )

‏© ) برنامج الاستثمارات السنوى او لعدة سنوات )

‏) ) تخصيص الفائض المحتمل!ء

‏) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة ؛

‏1) سياسة الاستهلاك .0

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة

‏بير الشركة .

‏ييضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الأجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية ‎٠‏

‏يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة ‎٠‏

‏المادة 17 : بغين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة . ويشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى .

‏وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى” يقوم بها ويوجبه
تقريره حول حسابات انتهاء السنئة المالية الى الوزير المكلف

‏بالمالية .
الباب الخامس .
أحكام ماليسة.
المادة ‎1١‏ : : توضع الشركة تحت وصاية الوزير المكلف
بالصناعة .

‏ويقطع النظر عن أحكام المواد 15 143183173115 المبينة
أدناه فان السلطة اللخولية الوصاية تصادق خصوضا على

‏القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسياسة.

‏الاستهلاك .

‏المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول ثشاير
وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .

‏المادة و1 : بعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعسد استطلاع رأى لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما من بدء السنة المالية
الملخصصة لها .

‏تعتبر المصادقة على الميزانية مقبولة عند انقضاء مدةٍ
خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
”أحد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض برسل المدير العام خلال مدة

‏الجريدة «الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١6‏ ربيع الثانى عام 118 ف

‏نلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق التى تتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة في حدود
ثلاثين يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد .

‏وفى حالةٍ ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السئة. المالية بستطيع الملدير العام القيام بالنفقات
لضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

‏المادة 116 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية ؛
ميزانية وحساب الاستفلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع + فضلا عن ذلك 6 تقريرا برسله الى الوزير المكلف .
بالصناعة عن سير الشركة.خلال السنة المنصرمة .

‏المادة ‎1١‏ : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
نقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات ؛
ستشكل الربح الصاق ‎٠‏ وهرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد اخذ رأى لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستثمارات

‏ٍ المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو لعدة سنوات .

‏المادة 18 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة أو
المتوسطة الاجل .

‏ويجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

‏وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط ‎٠.‏

‏وفى كلا الحالتسين يطلب استطلاع رأى لجنة التوجيه
والرقابة . .

‏: البساب السادس
أحكام عامة

‏المادة + : مع مراعاة أحكام المادة ‎١5‏ أعلاه فان كل ترخيص
أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة © وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير المام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاربخ اقتراح المدير العام مالم
بعارض أحد الوزيرين المعنيين .

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن أن بعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
الاموال .
الثلاثاء 162 زبيع الثاثى عام 1785 ها

امسر رقم 176 - 1719 مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام 19/5
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 19366 يتضمن احداث الشركة
الوطنية مؤسسات جمع القطع المعدنية العتيقة

ان رئيس. الحكومة رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ُُ

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام :0م9١‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنئة م١١٠١‏ والمتضمن ناسين
الحكومة )

وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء ؛

يأمر بما بلي : ْ

المادة الاولى : يصادق على احداث الشركة الوطنية
الأؤسسات جمع القطع المعدنية العتيقة)باختصار (2114550.
الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع
سنة 111 .

الاول عام 1785 الموافق 7 يوليو

هواري بومدين

للشركة الوطنية مؤسسات جمع القطع المعدنية العتيقة

الباب الأول
التسمية .- الشخصية - المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي ) تسمى ب « الشركة الوطنية
لؤسسات جمع القطع المعدنية العتيقة » ويختصر اسمها
ب (عسهفته.
تعتبر الشركة الوطنية لؤسسات جمع القطع المعدنية
العتيقة تجارية فى علاقاتها مع الغير ‎٠‏
‏تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية لؤسسات جمع
لقطع المعدنية العتيقة بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أى
ل آخر بالتراب الوطني بموجب قراد م من الوزير المكلف
بالصناعة .
: الهمسدف
المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية لمؤسسات جمع القطع
المعدنية العتيقة الى استغلال وادارة مؤسسات جمع القطع
المهدنية العتيقة التابعة للقطاع العمومي ‎٠‏
‏وتكلف فى هذا الصدد خصوصاب : :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية:

. ‏دراسة الاسواق وتتبع تطورها‎ ) ١

؟ ) تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
يخص الانتاج .

؟ ) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج

) تحديد _سياسة البيع وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

ه ) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة

1 ) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ولنموذج .
او طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

ل ) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدنها .

6 ) أجراء عقود جميع انواع القروض .

تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة أو غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
ان تيسر تنميتها .

الباب الثالث
رأسمال الشركة
المادة 6 : تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته
بمو جب قرار شت مشترك بين لوزير المكلف بالصناعة والوزير

ويتكون الراسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينية
ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصاية ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .

الباب الرابع
الادارة

المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 1 : يمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير

الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليات المتعلقة

المادة ‎١‏ : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المديز العام فى مهمته .

ونتكون من ؛

ممثل لوزير الصناعة والطاقة )

المدير العام للشركة ؛

ممثل لوزير الداخلية + .

ب ممثل لوزير التجارة ؛
٠١١

ممثل لوزير المالية والتخطيط )

ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين (الامانةالوطنية))

مستشارد بن اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة والتجارة .

المادة م : يعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة. 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى بتبعونها نظاميا .

المادة ‎1٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي ‎٠‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء .

المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
رأيها فيما يخص ؛

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي الذى
يوضع طبقا للتشريع الجارى به العمل )

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة )

‏© ) برنامج الاستثمارات السنوى او لعدة سئوات )

‏م ) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة ؛

‏) سياسة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بير الشركة .

‏بمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد فى سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية .

‏يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة .

‏الماذة 17 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة .
التوجيه والرقابة بصوت استشارى .

‏وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويوجبه
تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف

‏الباب الخامس
أحكام ماليسة
المادة ‎1١‏ : : توضع الشركة تحت وصساية الوزير المكلف
بالصناعة +

‏الجيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏وبشارك فى جلسات لجنة |

‏الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 1183 هن:

‏وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎1١5‏ و17و18517 و1 المبيئة
آدناه فان السلطة الملحولية الوصابة تصادق خصوصا على
القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسياسة
الاستهلاك .

‏المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى آول بناير
وتنتهى فى ‎©١‏ ديسمبر من كل سنة .

‏المادة 16 : بعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع رأى لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة وأربعين يوما من بدء السئة المالية
المخصصة لها .

‏تعتبر المصادقة على الميزانية مقبولة عند انقضاء مدة
خمسة وأربعين يوما ابتداء:من تاريخ الارسال الا اذا عارض
أحد الوزراء أو تحفظ بمصادقت+ تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض برسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق التى تتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة في حدوة
ثلاثين .بوما التى تلى ارسال المشروع الجديد .

‏وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع الملدير العام القيام بالنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

‏المادة 116 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنلة مالية 6
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع » فضلا عن ذلك » تقريرا برسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

‏المادة 17 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات )
ستشكل الربح الصاقى . ويقرر تخصيص الارياح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

‏المادة 18 : تستطيع اللجنة بترخيص مشت مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ رآأى لجنة
التوجيه والرقابة ب القيام بتنفيذ كل برنامج للاسستثمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو لعدة سنوات .

‏المادة 19 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل .

‏ويجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية +

‏وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .
الثلاثاء ‎١62‏ ربيع الثائى عام 1785هف

وفى كلا الحالتين يطلب استطلاع رأى .لجنة التوجيه
والرقابة .
أحكسام عامة
المادة ‎3٠‏ : مع مراعاة أحكام المادة ‎١5‏ أعلاه فان كل ترخيص
أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة » وحده أو مرفقا

٠١7

بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدبر العام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض أحد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا يمكن أن يغلن عن حل الشركة الا بموجب نص
الاموال . ‎١‏

وزارة الفلاحة و الاصلاح ال الزراعى ‏

