سنة 1117 .

هواري بومدين

القانون الاسساسي

الشركة الوطنية لصناعة النسيج
الباب الاول

النسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي » قتسمى ب « الشركة الوطنية
لصناعة النسيج » ويختصر اسمها ب (« ش.و.ءصءن »

(<2 801117 :
تعتبر الشركة الوطنية لصناعة النسيج تجارية فى علاقاتها
مع الفير .

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة ‎١‏ : يكون مركز الشركة الوطنية لصناعة النسيج
بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب الوطني
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة ‎٠‏
‏الباب الثانى
الهمدف
المادة .#2 : تهدف الشركة الوطنية لصناعة النسيج الى
استفلال وادارة مصانع النسيج التابعة للقطاع العمومي .
وتكلف فى هذا الصدد خصوصاب :
‎١‏ ) دراسة الاسواق وتتبع تطورها .الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 1985 أ

) تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
يخص الانتاج .

) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج .

) تخديد _سياسة البيع وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

١ه‏ ) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدقهيا .

) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ونموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

ل ) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدفها .

8 ) اجراء عقود جميع انواع القروض +

7 تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقاربة وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
ان تيسر تنميتها .

الباب الثالث
راسمّاآل الشركة

المادة ) : ترود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته
بموجب قرار مشترك بينالوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن
ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصاية ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .
الباب الرابع
الادارة
المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .
الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليات المتعلقة
بهدفها .
المادة ‎١‏ : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته .
‎٠‏ وتتكون من :
ممثل لوزير الصناعة والطاقة )
المدير العام للشركة )
ممثل لوزير الدأخلية ؛
ممثل لوزير التجارة »
ممثل لوزير المالية والتخطيط )

أموال عينية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

نا

ممثل عن الاتحاد العام للعجال الجزائريين (الامانةالوطنية)؛

مستشارين اثنين مختارين نظرآ لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة والتجارة .

المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى تتبعونها نظاميا .

المادة ‎1١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي ‎٠‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء .
رأيها فيما يخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي ‎١١‏ الذى
يوضع طبقا للتشربع الجارى به العمل 6

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة ؛

‏© ) تخصيص الفائض المحتمل )

‏ه ) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة »

‏) سياسة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بير الشركة .

‏بمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد في سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصابة .

‏يتطلاب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة .

‏المادة 17 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة . وبشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى ‎٠‏ ا

‏ويطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى شوم بها ويبوجبه

‏تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالمالية .
البساب الخامس
أحكام ماليسة
المادة 13 : توضع الشركة تحت وصايبة الوذير المكلف
بالصناعة .

‏وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎١5‏ وأا و/اايكا رخا المبينة
آدناه فان السلطة الملكولة الوصابة تصادق خصوصضًا على
القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسشسياسة
الاستهلاك .
ا١مت‎

المادة 12 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول بناير
وتنتهى فى ‎©١‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة 15 : يعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع راى لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما من بدء السنة المالية
المخصصة لها .

تعتبر المصادقة على اليزانية مقبولة عند انقضاء مدة
خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
احد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض يرسل المدير العام خلال مدة
. ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق التى لتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة في حدود
ثلاثين يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنلفقات
'الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 16:: يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية )
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع ) فضلا عن ذلك » تقريرا يرسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السئة المنصرمة .

المادة 17 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات »
ستشكل الربح الصافى ‎٠‏ ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة 18 : تستطيع اللجنة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ رأى لجئة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للا
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو لعدة سنوات .

المادة 149 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل .

وبجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوذير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين يطلب استطلاع رأى لجنة التوجيه
والرقابة .

ستثمارات

البساب السادس
أحكام عسامة
المادة +3 : مع مراعاة أحكام المادة 1 أعلاه فان كلترخيص

الجريدة الرسمية الجمهورية"الجزائزية

الثلاثاء ‎١)‏ ربيع الثانى عام 115 هه

أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ) وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض احد الوزيرين المعنيين ‎٠‏ ٍ

المادة ‎3١‏ : لا يمكن أن يعلن غن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقال مجموع
الاموال .

