
- ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الارشاد القومى ‎٠‏
‏- يرسم ما بلى :

المادة الاول :
أول بالعربية )

أحدثت شهادة الاهلية باللغة العربية (بروفى

المادة ؟ : تملح هذه الشهادة بعد امتحان يجرى فىدورتين
عادية وتكميلية ‎٠+‏ ويتضمن الحتبارات كتابية وشغاهمية
وتطبيقية باللغة العربية *

المادة ؟ : الاختبارات الكتابية هى :

‎١‏ - اللغة العربية يتضمن هذا الاختبار قسمين مميزينْ:

‏أ انص .يشكل ومعه اثلانة أسئلة تدور حول فهم النص
( شرح الفاظ وعبارات )

‏النحو ( اعراب )
التصريف +75

عامل : ؟

مدة الاختبار ساعة ونصف *

با انشاء : تعرض على المرشحين ثلانة مواضيع :

‎١‏ موضوعٌ أدبى حول المؤلفات المنصوص عليها فىالبر نامج
المحدد :

‏- موضوع عام

‏- موضوع اجتماعى

‏يختار الرشحون أحد الموضوعات المقدمة اليهم *
مدة الاختبار : ساعتان ونصف ‎٠‏ عامل : ؟

‏- رياضيات مسألتان مع حل معلل فى :
الحساب والجبر *
الجبر والهندسة *

‏هدة الاختبارين ساعتان ‎٠‏ عامل : ؟

‏- تاريخ أو جغرافيا مدة الاختبار ساعة ‎٠‏ عامل : ‎١‏

‏المادة 4 : تتضمن الاختبارات الشفاهية :

‏١ل‏ فيزياء أو كيمياء
سؤال من البرنامج مع مسألة
ومدة الاختبار الشفاهى عشرون دقيقة ‎٠‏ عامل : ‎١‏

‏ب العلوم الطبيعية :
سؤال من البر نامج
مدة التحضير الشفاهى عشرون دقيقة ‎٠‏ عامل : ‎١‏

‏المادة ه : الاختبارات التطبيقية اجبارية ونتضمن :
اختبارا فى الرسم أو فى الخياطة للمرشحات فقط
سد الختبارا فى الاناشيد
اختبارا فى الرياضة البدنية الا اذا أعفى منها المرشح

‏ويجب أن تثبت الشهادة الطبية عجز المرشح عن المشاركة

‏فى الاختبار ‎٠‏
‏المادة + : تدور اختبارات الشهادة الاهلية حول برنامج

‏القسمين الثالث والرابع من الليسيات وثانويات التعليم

‏العام ويقرر الوزير فى كل ستة برنامجا محددا وذلك قبل
'فتتاج الدورة العادية بثلاثة أشهر على الاقل ‎+٠‏

‏المادة ‎١‏ : لا يمكن اعتبار أى مرشح مقبولا_ فى الامتحان
دا لم يحرز على المعدل لمجموع الاختبارات الكتابية ‎٠‏ وعلامة
الصفر على احدى الاختبارات ترسب الملرشجح بعد مداولة
اللجنة ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏؟؟ صفر عام ‎١١85‏

‏المادة م : لا يمكن اعتبار أى مرشح مقبولا اذا لم يحرز
على المعدل لمجموع الاختبارات الشفاهية وعلامة الصفر ترسب
المرشح بعد مداولة اللجنة *

‏المادة 9 : تختار مواضيح الاختبارات الكتابية لجنة يعينها
ويترأسها مدير التعليم الابتدائى وتتألف منمفتشينأكاديمين
اننين ‎٠‏

‏ومفتشين ابتدائيين اثتين للتعليم العربى *

‏المادة ‎٠١‏ : تحدد تواريخ الامتحان مقدما بثلاثة أشهر على
الاقل وتبيتدىء اختبارات الدورتين العادية والتكميليه فى
لتراب الوطنى فى نفس اليوم ونفس الساعة باستشناءعمالتى .
لواحات والساورة *

‏ويتم هذا التحديد عن طريق قرارات وزيرية ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : يتضمن الامتحان دورتين : عادية وتكميلية *
وتجوز الملشاركة فى الدورة التكميلية للمرشسحين الذدين
نجحوا فى الاختبارات الكتابية فى الدورة العادية والمرشحين
الذين أحرزوا على مجموع من العلامات يعادل 8/7 العلامات
المطلوبة للمعدل العام للاحتبارات الكتابيه ‎٠‏ وللمرشحن
الذين سجلوا أنفسهم للمشاركة فى الدورة العادية ومنعوا من
ذلك لسبب قاهر ‎٠‏

‏المآدة ‎١‏ : يجب على المرشحين أن يكونوا قد أكملوا خمسة
عشر عاما من عمرهم فى فاتح .يناير من سنة الامتحان *

‏ولا يجوز منح أية رخصة بشأن السن *

‏المادة ‎٠١‏ : يفتح سجل التقييده فى مفتشية الاكاديمية *

‏ويحدد مفتش الاكاديمية تاريخ وقف التقييد قبل افتتنشاح
الاختبارات بشهرين على الاكثر أو شهر على الاقل *

‏المادة ‎١4‏ : يجب على كل مرشح أن يقيد نفسه فى المفتشية
الاكاديمية ويقدم اليها لذلك ملفا يضم :

‏طلب تقييد .يكتبه ويمضيه المرشح وتصحبه صسورة

‏حديثة

‏شهادة ميلاد أو ورقة الحالة المدنية +

‏ورقة معلومات تسلمها الفتشية الاكاديمية *

‏المادة ك١‏ : بعين مدير التعليم الابتدائى فى كل سنة
وباقتراح من مفتش الاكاديمية لجنة الامتحانات العمالية الثثى
تتألف حتما من :

‏مفتش الاكاديمية أو مندوبه كرئيس

‏مدير أو مديرة مدرسة المعلمين

‏أساتذة من مدرسة المعلمين

‏مفتشين أو مفتشات للتعليم الابتدائى العربى *
؟؟ صفر عام م١‏ م

أساتذة فى التعليم الابتدائى والثانوى ‎٠‏

مديرين أو مديرات مدارس ‎٠‏

المادة 13 : لا يمكن للجنة أن تبت فى امكان قبول أو

المادة ‎١١‏ : - للمتحنيز فى الاختبارات المشصوص عليها فى
المادة الخامسة ( اختبارات تطبيقية ) حق التصويت فىاطار
اختصاصاتهم ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : يجب تصحيح كل اختبار مرتين من قبل
ممتحنين اثنين وتجرى الاختبارات الشفاهية امام ممتحنين
اثنين من اللجنة على الاقل ‎٠‏

المادة ‎١9‏ : تتخذ اللجنة قراراتها بأغلبية الاصوات وفى
حالة تعادل الاصوات يكون صوت الرئيس مرجحا *

المادة ‎+٠‏ : مقتضيات انتقالية :

تجرى خلال ا سنة 19754 دورة واحدة لامتحان الاهلية ,
وذلك فى تاريخ ‎١١7‏ سبتمبن سئة ‎١1975‏ وللمرشحين الذين

نجحوا فى الاختبارات الكتابية فقط فى هذه الدورة أن
يشاركوا فى دورة .يونيو سنة 11726 ‎+٠‏

المادة ١؟‏ : يحدد وزير الارشاد القومى كيفيات تطبيق هذا
المرسوم *

المادة ؟؟ : يكلف وزير الارشاد القومى بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 4 الموافق ؟؟يونيو
سنئة كتتكا
احمد بن بلة

وزارة السراحة

