المادة ‎3١‏ : لا يمكن أن يعلن غن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقال مجموع
الاموال .

أمر رقم 176 ‎11١‏ مؤرخ فى © ربيع الأول عام 1/5
الموافق "7 يوليو سنة 19656 يتضمن احدات شركة
تسيير وتنمية صناعات السكر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ء
ب بناء على تقربر وزير الصناعة والطاقة 6

وبمقتضى الامر رقم 165 - ‎١8‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎٠28‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1465‏ والمتضمن تأاسيس
الحكومة )

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء ؛

بأمر بما يلي *
المادة الاولى : يصادق على احداث شركة تسيير وتلمية
صناعات السكر » باختصسار ) (80.6218) الملحق
قانونها الاساسي بهذا الامراء

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الأول عام ‎١13/85‏ الموافق ؟؟ يوليو
سنة 15317 ‎١‏

هواري بومدين

القانون الاسساسي
لشركة تسيير وتنمية صناعات السكر

الباب الأول
التسمية - الشخصية ‏ المركز الرئيسي

المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي ؛ تسعى ب 3 شركة تسيير
وتثمية صناعات السكر » ويختصمر اسمها ب
اش اتات .ص . س » (8.06252018.

تعتبر شركة تسيير وتنمية صناعات السكر تجارية فى
علاقاتها مع الغير +

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .

المادة ؟ : يكون مركز شركة تسيير وتنمية صناعات السكرالثلاثاء 12 ربيع الثانى عام ستناب

بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب الوطنى
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة - ٍ
الباب الثانى
المدف

المادة ؟ : تهدف شركة تسيير وتنمية صناعات السكر
الى استغلال وادارة وحدات القطاع العمومي المننجة للسكر.
وتكلف فى هذا الصدد خصوصا ب :

. ‏دراسة الاسواق وتتبع تطورها‎ ) ١

؟) تخطيط واعداد البرامج السنوبة ولعدة سنوات فيما
بخص الانتاج .

؟ ) المساهمة فى سياسة توسيع زراعة الشمندر السكري
لضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج .

) تحديد سياسة البيع وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدفها .

6 ) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ولنموذج
او طريقة صناعية لها علاقة بهدقها +

7 القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدفها .

م ) اجراء عقود < جميع انواع القروؤض ‎٠‏

تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها

أن تيسر تثميتها . .
: الباب الثالث
رأسمال الشركة
المادة ؛ : تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته

المكلف بالمالية .

ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن أموال عينية
ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصاية 9وزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .

الباب الرابع |
الادارة

المادة 8 : لسير وتدار الشركة من قبل مدير . عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 1 : بمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير
الشركة وبتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليبات المتعلقة
بهدفها .

المادة ‎١/‏ : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه

ٍْ «الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

المدير العام فى مهمته ‎٠‏
‏وتتكون من ‎٠‏
‏-ممثل لوزبر الصناعة والطاقة »

المدير العام للشركة 6
ممثل لوزير الداخلية »
ممثل لوزير التجارة؛
ممثل لوزير المالية والتخطيط »
- ممثل لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏
ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائريين (الامانةالوطنية))
ب مستشارين اثنين مختارين نظرا لتجاربهما المهنية فيما

يتعلق بالصناعة والتجارة .
المادة م 1 يعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب

مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

'المادة 9 : يعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث

سنوات من قبل السلطات التى يتبعونها نظاميا .
المادة ‎٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنةٍ بناء على

دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي .
ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير

العام او بناء على ثلث الاعضاء .
المادة ‎١١‏ : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى

رأيها فيما بخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي الذى

‏يوضع طبقا للتشريع الجارى به العمل )
؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة ؛
؟ ) برنامج الاستثمارات السنوى ا لعدة سنوات )
) تخصيص الفائض المحتمل ؛

‎» ‏القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة‎ ) ٠
. ‏سياسة الاستهلاك‎ )١
‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة‎

‏بير الشركة .
يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات

‏التى تقيد في سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة

‏التى تتولى الوصابة .
يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر

‏الاجتماعات صحيحة 0
المادة ‎١‏ : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات

‏يكلف بر قابة حسابات الشركة . ويشارك فى جلسات لجنة

‏التوجيه والر قابة بصوت استشارى .
وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويوجبه

‏تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالمالية .
هم" الباب الخامس

‏أحكام ماليبة

‏المادة ‎1١‏ :
بالصناعة .

‏توضع الشركة تخت وصسابة الوزير المكلف
0٠١8

الجريدة «الرسجية. الجمهورية الجزائرية...

الثلاثاء ‎٠‏ دبيع الثانى عام 17/3 ه

ويقطع النظر عن أحكام المواد ‎١5‏ و١‏ و7١‏ و18 و١١‏ المبيئة
أدناه فان السلطة اللخولية الوصاية تصادق خصوصا على
القانون الاساسي المستخدمين والنظام الداخلي وسيانسة

الاستهلاك .
المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول بناير

وتنتهى فى ‎١‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة و١‏ : يعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع راى لجنة التوجيه
والر قابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما من بدء السنة المالية
املخصصة لها . ,

تعتبر المصادقة على الميزانية مقشولة عند القضاء مدة
خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسّال الا اذا عارض
أحد الوزراء أو تحفظ بمصادقتة تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض يرسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق ألتى تتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة فى حدود
ثلاثين يوما التى تلى ارسال الشروع الجديد :

وفى حالة ما اذا أم. تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
ندء السئة المالية يستطيع المدير العام القيام ب لنفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 16 : بضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية 6
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما

يضع » فضلا عن ذلك » تقريرا برسله الى الوزير المكلف أ

بالصناعة عن سير الشركة خلال السنة المنصرمة .

المادة ‎1١7‏ : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات »
ستشكل الربح الصافى ‎١.‏ ويقرر تخصيص الارباح بثاء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
راى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة ‎١8‏ : تستطيع اللجنة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف. بالمالية ‏ بعد أخذ رأى لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستثمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو لعدةة سنوات .

المادة 189 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة أو
المتوسطة الاجل .

ويجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مش مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .©

وف كلا ' الحالتقين يطلب استطلاع رأى لجنة التو

والرقابة .
اباب السسادس
أحكام عامة

المادة 36 : مع مراعاة أحكام المادة ك1 أعلاه فان كل ترخيص
أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ) وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض أحد الوزيرين المعنيين ‎٠‏

المادة ‎1١‏ : لا يمكن أن يعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشربعى ينص على تصفية وانتغال مجموع
الاموال .

أمصر رقم 17 .1 مؤُرح فى ؟ ربيع الأول عام 1/857
الموافق 7 يوليو سنة 1936 يتضمن احداث الشركة
الوطنية للمياه المعدنيسة

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛)

وبمقتفى الامر زقم 265 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١9/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

وبعد ‎١‏ ستطلاع رأي مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الؤطنية.
للميناه المعدنية باختمصار ‎١‏ فشيام.م » نف كق م
الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمشراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١3/5‏ الموافق ؟؟ يوليو
سنة ححا . .

هواري بومدين
القانون الاسساسي
للشركة الوطنية للمياه المعدنية

الباب الاول
التنسمية - الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة .الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي ) تسمى ب « الشركة الوطنية
للمياه المعدنية »؛ ويختصر اسمها بد«اش.و.م.م .2 .2.11).
تعتبر الشركة الوطنية للمياه المعدنية تجارية فى علاقاتها
مع الغير .
الثلاثاء ‎١6‏ ربيع الثانى عام 1185 هف

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .

المادة ؟ : يكون مركز الشركة الوطنية للمياه المعدنية بمدينة
الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب الوطني بموجب
قرار من الوزير المكلف بالصناعة .

الباب الثانى
الهدف

المادة ؟ : تهدف الشركة الوطنية للمياه المعدنية الى
استغلال وادارة مؤسسات المياه المعدنية التابعة للقطاع
العمومي .

وتكلف فى هذا الصدد خصوصاب :

سواق وتتبع تطورها .

» ) تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
بخص الانتاج .

؟ ) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج .

) تحديد سياسة البيعم وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والملية التى لها علاقة
بهدقها . :

اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ونموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

‎١‏ ) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدفها .

‏8 ) أخراء عقود جميع انواع القروض .

‏تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها ‏ جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقارية وغير العقاربة
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها

‎)١‏ دراسة الا

‏ان فيسر تنميتها .
الباب الثالتث
رأسمال الشركة
المادة > : تزود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته
بموجب قرار مشترك بينالوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

‏ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن" أموال عينية
ويمكن زبادته او تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصابة ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع رأي لجنة التوجيه والرقابة .

‏الباب الرابع
الادارة

‏المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين

‏بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

‏الما 6 : بمارس المدير العام جميع السلطات قصد تسيير

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١١

‏الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليات المتعلقة

‏المادة ‎١/‏ : تحدث لجنة للتوجيه والرقابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته . ‎١‏

‏وتتكون من ؛

‏ممثل لوزبر الصناعة والطاقة ‏

‏المدير العام للشركة »+

‏ممثل لوزير الداخلية »؛

‏ممثل لوزير التجبسارة ؛

‏ممثل لوزير المالية والتخطيط »

‏ممثل عن الاتحاد العام للعمال الجزائربين (الامانةالوطنية)
يتعلق بالضناعة والتجارة .

‏المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
مرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

‏المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى يتبعونها نظاميا .0

‏المادة ‎٠١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بثاء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي .

‏ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام او بناء على ثلث الاعضاء .

‏المادة 11 : تطلع اللجنة على تقارير المدير العام وتبدى
رأنها فيما بخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي الذى
يوضع طبقا للتشريع الجارى به العمل © ْ

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة »

‏) برنامج الاستثمارات السنوئ او لعمدة سنوات )

‏وي ات لوي

‏) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة ؛

‏) سباسسمة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بير الشركة .

‏يمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد فى سجّل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصاية +

‏يتطلب حضور خمسة أعضاء من اللجئة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة 0

‏المادة 17 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
التوجيه والر قابة بصوت استشارى .

‏وبطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى يقوم بها ويبوجه
تقريره حول حسابات أنتهاء السئة المالية الى الوزير المكلف
بالمالية .
٠١٠
‏البساب الخامس‎
‏أحكام مالية‎
‏توضع الشركة تحت وصساية الوزير المكلف‎ : ١3 ‏المادة‎
‎. ‏بالصناعة‎

وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎٠5‏ و6١‏ و17 185 و١١‏ المبيئة
أدناه فان السلطة الملحسولية الوصاية تصادق خصوصا على
القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسياسة
الاستهلاك :.

المادة 16 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول يناير
وتنتهى فى ‎7١‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة 16 : بعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية

للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالدلية يعد استطلاع راى لجنة التوجيه
والر قابة وذلك قبل خمسة وأربعين يوما من بدء السنة المالية
الخصصة ليها .

تعتبر المصادفة على الميزانية مقبولة عند انقضاء مسدة
خمسة وآربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا رض
احد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بمض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض يرسل المدير العام خلال مدة
ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق التى تتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة فى حدود
ثلاثين يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السئة المالية بت يستطيع المدير العام القيام ب لفقات
الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 176 : يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية )
ميزانية وحساب الاستغفلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع ) فضلا عن ذلك 6 تقريرا برسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السئة المنصرمة .

المادة ‎١١‏ : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات )
ستشكل الربح الصافى . ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجحب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بلمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة م1 : تستطيع اللجنة بترخيص مشترك بين الوزير
لمكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ رأى لجنة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للاستشمارات
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا او لمدة سنوات .

المادة ‎١١‏ : تت تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل .

ويجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 1707 هف

مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض الى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .

*وفى كلا الحالقين يطلب استطلاع رداى لجنلة النوجيه
والرقابة .

البساب السسادس
أحكام عامة

المادة ‎٠١‏ :مع مراعاة أحكام المادة ‎١5‏ أعلاه فان كل ترخيص
أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ؛ وحده او مرئفعا
بمصادقة الوزير المكلف بالم لية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انفضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض احد الوزيرين المعنيين .

المادة 31 : لا يمكن أن يعلن عن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقل مجبوع
الاموال . :0

