‏فبرابير سنة 168ل *

عبد القادر زيباك

قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 1388 الموافق 30 مايو سئة
18 يتضمن تعديل الرسوم المطبقة على الصور المرسلة
بالراديو بين الجزائر والمغرب

ان ونير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 27 - ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1939 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎#١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولاسيما المادة 122 د منه »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تحدد الرسوم على الصور المرسلة بالراديو
بين الجزائر والمغرب كما يلي :

1 الصور المبرقة المتبادلة بين المراكز العمومية الجزائرية
والمغربية : /اره؟ فرتكا ذهبيا 6

ب الصور المبرقة المتبادلة بين مركزين خاصين : بحدد
رسمها كالرسم المتعلق بمكالمة تلفونية لنفس المدة مع زيادة
رسم اضافى بمقدار أقيمة اربع دقائق من المكالمة 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

ج ‏ الصور المبرقة المتبلالة بين مركز عمومي جزائرئ
ومركز خاص مغربي *؛ ؟لاره؟ فرنكا ذهبيا ؛

د الصور المبرقة المتبادلة بين مركز تخاص جزائرئ
ومركز عمومي مغربي : نفس الرسوم المبينة فى الفقرة ب اعلاه
مع زيادة رسم ثابت يحدد ب ..1. فرنكات ذهبية ..,

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم ابتداء من أول يونيو 16768 *«

المادة » : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر 77 صفر عام ‎١3/8‏ المواافق 15 مابيو سنة
متخ
عبد القادر زيبالة

