
‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 صفر عام 1784 الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 4 بعين السيد حسن رشيد قاضيا بمحكمسة
البليدة .

‏قرار مؤرخ فى /ا صفر عام 184 الموافق ‎٠0‏ ابريل سنة
4 يتضمن تعيين موثق معاون

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق 36 ابريل
سنة ‎١111‏ عين السيد مصطفى زمير موثقا معاونا بصفة
بالبويرة سابقا ء

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1985 الموافق ‎٠١‏ أبريل سئة
4 يتضمن التجديد الجزئي لاعضاء السرفة الوطنية

‏الولقي العقود

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1384 الموافق .3 ابريل
سنة 1639 عدل تشكيل الغرفة الوطنية لموثقى العقود المحدثة
بموجب المادة ؟ من المرسوم رقم 567 07؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 1427 كالاتي :

‏الرئيس الاستاذ عبد الرحمن فارس © موثق عقود بمدينة
الجزائر »

‏نائب الرئيس : الاستاذ معمر فغول ) موثق عقود بوهران ؛

‏والاستاذ عبد القادر بو ,وسف » مولق عقود بقسنطينة »
خلفا للاأستاذ سالت المستقيل »الثلإثاء 18 ربيع الاول عام 1384 ها

الكاتب : الاستاذ قدور زروق » موثق عقود بمدينةالجزائر ؛

امين المال الاستاذ حمادى بسطاوى » موثق عقود بمدينة
تلمسان » خلفاً للأستاذ روبير المستقيل ؛

المضوان : الاستاذ محمد أمين بورصلي ) موثق عقود
بمدبنة الجزائر +"

والاستاذ سالم سوامي + موثق عقولا ببجاية .

