الجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام 1777 ه

المسادة الثانية عشرة
. تر مقعولّ هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد
تلقائيا اذا لم يخطر احد الطرفين المتعاقدين الطرّف الآخر
كتابيا بن نيته في مراجعة هذا الاتفاق.كليا او جزئيا قبل انتهاء
مفعوله بثلاثة اشهر علي الاقل +
المسادة الثالثة عشرة

يقدم هذا الاتفاق” للمصادقة :عليه : وندخل" حيز التنفيد |

يوم تبادل وثائق التصذيق الذى يقع بمدينة الجزائر .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية :

املأ

حرر بمدينة الجزائر فى ‎١9‏ يؤليو سنة 1412 على ثلاث
نسخ أصلية باللغة العربية والاسبانية والفرنسية .

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية كوبا
الجزائرية الديمقراطية . السفر فوق العادة والمفوض
الشعبية لجمهورية كوبا بالجزائر
وزير الارشاد القومي" جورج سر قيره رفيري
شريف بلقاسم

هيه

وزارة الصناعة والطاقة

