
وزارة التريبة الوطنية

مرسوم رقم 3 - 11 مؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1/57
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 193656 يتضمن تعديل المادة ؟ من
المرسوم رقم 4.4717 المؤرخ فى 12 أكتوبر سنة 1667
والمتضمن معادلة الشهادات والاجازات المسلمة من الكليات

والمعاهد العربية قصد الدخول الى الوظائف الادارية والتعليم

ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء +
ب بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

وبمقتضى المرسوم رقم 8.217 المؤرخ فى 14 يوليو
سنة 19767 والقاضي بسن التدابير الرامية الى تيس
الدخول الى الوظيفة العمومية ؛

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 4.477 المؤرخ فى ‎٠4‏
‏أكتوبر سنة 14757 والمتضمن معادلة الاجازات و الشهادات التى
تسلمها الكليات. والمعاهد العربية لاجل الدخول الى الوظائف
الادارية والتعليم والمعدل بالمرسوم رقم 164 ‎١]‏ الموؤرخ فى
‎٠‏ محرم عام ‎١784‏ الموافق.؟؟ مايو سنة 1636 6

وبمقتضى المرسوم رقم 14 - 216 المؤرخ في 76 شعبان
عام 6م7١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19764 والمتضمن معادلة
الاجازات والشهادات التى تسلمها الجامعات قصد الدخول
الى الوظائف الادارية والتعليم ©

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : ان المادة ؟ من المرسوم رقم 73672 -1.؟
المؤرح فى ‎١2‏ أكتوبر سنة 1937 والمشار اليه أعلاه والممعدل
والمتمم بالنصوص التابعة له تستبدل بالاحكام الآنية :

« المادة ؟ : تعادل الشهادات الآتية الليسانس فى اللفة :

العالمية المسلمة من جامعة الازهر )

شهادة معهد الدراسات العليا الاسلامية بمدينة
الجزائر »

ديلوم اللغة العربية المسلمة من معهد الدراسات العليا
المغربية ( النوع القديم ) 6

العالمية المسلمة من الزيتونة بتونس +

دبلوم القسم العالى لمدارس الجزائر ؛

العالمية ( القسم الادبى والقسم والحقوقى ) المسلمة من
جامعة القروبين ( المغرب ) 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 13/6 هن

ب دبلوم المدرسة الوطنية للغات الحية الشرقية ‏ اللفة
العربية الفصحى ( باريس ) )

ليسانس فى الآداب العربية المسلمة من جامعة ليبيا ؛

ليسانس فى الآداب العربية المسلمة من جامعةالسودان )

ليسانس فى الآداب العربية المسلمة من جامعة العربية"
السعودية » .

المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية © ووزير الداخلية ؛
كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ دبيع الاول عام 1980 الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1363 ‎١‏

هواري بومدين .

ممست ح٠|طته‏ +

