ممت مهتت

قوانين ومراسيم
وقرارات ومقسررات

قانون رقم ‎١١4‏ مؤرخ فى ؟١؟‏ صفر عام 1384 الموافق
؟ يوليو سلة ‎٠334‏ شأن تثفيذ الحكم بالاعدام

ان هذا القانون الذى ناقشه وصادق عليه المجلسالوطنىء
‎٠‏ يصدره رئيس الجمهورية بالنص التالى :

المادة الاولى : ان الحكم بالاعدام الذى لا يصدر الا طبقا
للمبادىء الاسلامية يقنذ على طريقة الرمى بالرصاص +

المادة ؟ : تلغى جميع المقتضيات المنافية لهذا القانون ولا
سيما المقتضيات المنصوص عليها فى الأدانين ١و١‏ من القانون
الجنائى

وينفذ هذا القانون كقانون للدولة ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١247‏ الموافق 9 يوليو
ا ا

احمد بن بلة

رئاسة الجمهورية والحكومة

