القضائى ©

وبمقتضى المرسوم رقم 436 - 154 المؤرخ فى ‎١8‏ صغر
عام 13/87 الموافق م بونيو سنة 197676 والمحدد بموجبه
بدء سريان مفعول الامر رقم 15 278 المؤرخ فى ؟؟ رجب
عام ‎١32/805‏ الموافق 16 نو فمبر سنة 19265 والمتضمن التنظيم
القضائي :

يأمر بما يلى *

الباب الأول
المصاريف القضائية فى القضابا المدنية
والتجارية والادارية

الفصل الاول
فى الرسسم القضائى

المادة الاولى : كل من برفع دعوى أمام القضاء أو بطلب
تحرير عقد غير عقد توثيق أو القيام بتبليغ أو عملية قضائية
او يطلب تسليم نسخة أو ترجمة 6 وبصفة عامة كل من يطلب
اجراء ما » من قلم كتاب جهة قضائية أو يستفيد من
مساعيها . يجب عليه أداء رسم بسمى بالرسم القضائى .
ويستحق هذا الرسم مسبقا الا فى الحالات المنصوص عليها

فى المادة الخامسة بعده .

وعندما يكون الرسم نسبيا فيتبع المبالغ والقيم على
قاعدة الانتقال من ه دنانير الى ه دثانير كاملة وبدون كسور .
وباداء هذا الرسم ومع مراعاة أحكام هذا النص المتعلق
بالتسجيل وبالطابع لا يستحق معطلقا أى مبلغ من الخصوم
عن القيام بالاجراءات المطلوبة أو وضع المحررات القضائية
أو غير القضائية أو متابعة الاجراءات أو الدعاوى + أو

مصاريف البريد أو ترجمة الاحكام أو المحاضر أو المحررات
المشار اليها أعلاه أو مساعدة المترجمين مهما ارتفع مبلغ
هذه المصاريف .

تلقى على عاتق الطرف الطالب مصاريف انتقشال أعؤان
القضاء والقضاة .

المادة ؟ : يستخلص الرسم القضائى لحساب الخزرينة
بواسطة قلم الكتاب + واذا كان الخصم لا يقيم فى مركز
المكلف باستخلاصها فيسمح له بأدائه لدى قلم كتاب المحكمة
التى يقيم فى دائرتها مقابل وصل عن ذلك + على أن يتولى
الخصم بنفسه ارسال الطلب والوثائق الى قلم الكتاب
المختص .

المادة ؟ : تتولى ادارة المالية مع رؤساء مختلف الجمات
القضائية ومع النيابات العامة والقضاة المقررين والجيات
القضائية نفسها مراقبة استخلاص الرسوم القضالية
وغيرها من الرسوم المسنتحقة ) ويجرى الاطلاع فيما بينهم
لهذا الفرض على السجلات والملفات والوثائق المودعة فى
محفوظات قلم الكتاب .

المادة 2 : اذا استحق للخزينة مبلغ بعنوان رسم قضائى
على أثر خطأ فى تطبيق تعريفة الرسوم أو لأى سبب آخر
فتتبع لتحصيلها نفس الاجراءات المتبعة فى موضوع
التسجيل .

اذا تبين أثناء الدعوى أو قبل اجراء العملية أو الاجراء
المطلوبين نقص فى الرسم المستخلص فتقرر الجهة القضائية
المرفوع اليها الامر أو الرئيس حسب الحالات تأجيل الحكم
أو اجراء العملية أو الاجراء لمدة معينة » واذا لم يكمل عند
انتهائها المعني المنذر فى الحال من طرف قلم الكتاب النقص
المطلوب فيؤمر بشطب الدعوى أو ترك الطلب دون اتخاذ أى
اجراء .

بتقادم الحق فى استخلاص الرسم بعد ثلاث سنين من
معرفة استحقاقه ومعرفة العناصر الضرورية لتحديد مقداره
من قبل الاعوان المكلفين بفرض الرسم وبالمراقبة ‎٠‏

المادة م : لا تستحق مسبقا الرسوم الآتية وذلك استثناء
للقاعدة المقررة فى المادة الاولى :الاثنين 12 ربيع الثانى عام 1785 هف

‎١‏ ) الرسم القضائى على متابعة الاجراءات التى يستفيد
صاحبها من أجلها بالمساعدة القضائية © وعلى الاستئناف
الذى يقدمه أشخاص كانوا يستفيدون منها أمام قضاء الدرجة
الاولى بشرط أن بشبتوا تقديمهم لطلب المساعدة القضائية
أمام قضاء الاستئناف .

‏واذا رفض طلب المستأئف الخاص بالمساعدة القضائية
اثناء الاجراءات أو سحبت منه فيجب على الطرف المستحق
عليه الرسم آداؤه خلال المدة التى تحددها له المحكمة
أو القاضي المقرر أو كانتب الضبط والا فيؤمر بالشطب أو
وقف الاجراءات .

‏؟ ) الرسم القضائى الذى يتعذر تحديده مسبقا تحديدا
كافيا لا سيما فى الحالات المنصوص عليها فى المواد ‎١١‏ و ؟١‏
و ‎(١ ١3‏ نسخ الوثائق والترجمات ) . يرخا فى هذه الحال
الدفع الى الوقت الذى يمكن فيه تصفية الرسم > ولا تسلم
النسخ أو الترجمات الا مقابل دفع الرسم ودون الاخلال اذا
لزم الامر بتطبيق المادة السابعة .

‏؟ ) الرسوم النسبية المتعلقة بالبيوع العلنية ( باستشغاء
ما ذكر فى المقطع الثاني من المادة 20 ) » وبالحراسة وغيرها
من الادارات القضائية . وتقتطع تلقائيا من حاصل البيع أو
العمليات التى قوم بها الحارس آو المدير » والحاصل الصاق
هو وحده الذى يسلم الى المعنيين . يدرج الوصل المنصوصض
عليه فى المادة الثانية في ملف البيع أو الحراسة او الادارة

‏؛ ) الرسم القضائى المستحق عن أعمال وقع القيام بها أو
عن دعاوى أقيمت بناء على طلب وكيل التفليسة أو المصفي
أو غيرهما من أعوان القضاء أثناء التفليسة أو التصفية او
الادارة القضائية . يستخلص الرسم على الاموال امحل
عليها » وبلحق الوصل بملف التغليسة أو الادارة القضائية .
مال أو لم يحصل عليه .

‏ه ) الرسم القضائى المستحق عن الاعمال أو العطليات
المطلوب القيام بها بموجب انابة قضائية من جهة قضائية
أجنبية اذا ضمئنت الدولة صاحبة الطلب أداءه . وعندما يتم
الاداء يبسجل حالا فى السجل الخاص» وبرسل الوصل الى

‏6 ) الرسم القضائى المستحق عن الاعمال أو العطليات
المطلوب القيام بها + أو الدعاوى المراد اقامتها بناء على طلب
طرف يسكن خارج التراب الوطني ) بشرط أن يكون هناك

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ملأ9

‏| استعجال » وأن يكون الطلب مقدما من أحد أعوان القضاء

‏مع تعهد منه بدفع الرسم بمجرد اخباره بالمبلغ المتترتب
عليه » ويقوم كاتب الضبط بهذا الاخبار دون تأخير ‎٠‏

‏) الرسم القضائى المستحق على الادارات العمومية فى
النراعات التى تكون طر فا فيها >

‏4 ) الرسم القضائى المستحق على المصالح فى الدعاوى
المرفوعة تنفيذا للتشريع الخاص بحوادث العمل عندما تكون
الدولة مؤمنها الوحيد وكذلك الحال بالنسبة للرسم القضائى
المستحق على المصالح عندما تكون الدولة مؤمنها الوحيد فى
الدعاوى المرفوعة حسب القانون العام تجاه الفير المسؤولين
عن حوادث العمل .

‏4 ) الرسم القضائى ومصاريف الخبرة التى قد تقرر فى
الدعاوى المرفوعة تطبيقا للتشريع الخاص بنزع الملكيةللمنفعة
العمومية .

‏المادة + : كل رسم قضائي يستخلص بصفة قانونية تمتلكه
الخزينة بصفة نهائية .

‏المادة ‎١‏ : فى جميع الحالات التى يوجد فيها ما يستلزم
انفاق مصروف من غير المنصوص عليه فى المقطع الاخيرمنالمادة
الاولى أو ما يستلزم الصرف لقضاة أو كتاب ضبط أو خبراء
أو مترجمين أو غيرهم من أعوان القضاء أو شهود أو عن
تعويضات الانتقال أو عن مكافآت أو منح عندمالكونمنالصعب
تحديد مبلفها تحديدا كافيا فان على كاتب الضبط أوالقافى
اذا طلب الخصم ‏ أن يقدرها تقديرا وقتيا . يودع الخصم
المبلغ المحدد بهذه الطريقة لدى كاتب الضبط الذى يسلمه
مقابل ذلك وصلا مفصولا من دفتر ذى قسائم مستعمل لدى
محاسبة كاتب الضبط . يوقف الحساب نهائيا من قبل كاتب
الضبط ويؤشر ويفرض عليه الرسم من قبل القاضى .

‏يضاف الى مداخيل الخزينة ويعتبر نهائيا من اموالها كل
رصيد لا يطالب به الخصم خلال ستة أشهر من التبليغ
المسلم اليه من قبل كاتب الضبط القائم بالتصفية النهائية
للمصاريف . ويقوم كاتب الضبط بالداقع وبتسجيله فى دفتر
الرسوم القضائية .

‏المادة م : اذا لم تدرج تصفية المصاريف القضائية فىمنطوق
الامر أو الحكم أو القرار فيمكن وضعها منفصلة من قبل

‏القاضى . ويسلم فيها آمرا بالتنفيذ لصالح الخصم المحكوم
له الذى سبق المصاريف .
577

الفصل الشسانى
فى رسوم استخراج النسخ
ورسوم التنقلات القضائية والمترجمين والخبراء والشهود
والحراس

المادة 9 : بجب أن تشتمل جميع نسخ الوثائق القضائية
أو غير القضائية فى صفحتها الاولى على 27 سطرا طول
كل سطر منها دهر١٠‏ سنتيمترات + وفى الصفحات التالية
على 28 سطرا طول كل" سطر منها ‎١8‏ سنتيمترا ‎٠‏

ويسدد عن كل ورقة بالنسبة للوثائق من غير المنصوص
عليها فى المقطع الاول من المادة ‎٠١‏ » وتشتمل الورقة على
صفحتين + وكل صفحة بدىء فى كتابتها يسدد عنها كلها )
ولا يسدد الا عن نصف الورقة اذا لم يبدا فى الصفحة

الثانية .
المادة ‎٠١‏ : بعد مجانا قلم الكتاب التابع لمختلف الجهات

القضائية نسخ الوثائق التى بأمره باعدادها القاضى سواء
لصالح التحقيق فى دعاوى + وسواء لتبليغ مقرر قضائي .

ومثل ذلك بالنسبة للنسخ المسلمة لغرض ادارى لكن بعد

اذن من النيابة العامة .

أما النسخ التى يطلبها أحد الاطراف فانه بيترتب عليها
فى مجموعها رسم قضائى قدره ؟ دج عن كل ورقة » وديناران
ونصف عن نصف ورقة كتابة »؛ فضلا عن ثمن طابع قياسى
اذا اقتضى الحال .

المادة 11 : يضع كتاب الضبط على كل نسخة تعدولها بناء
على طلب أحد الاطراف طوابع تصدرها مصالح التسجيل
تساوى قيمتها الثمن الاجمالى للنسخة محسوبا على أساس
عدد الاوراق وحسب التعريفة المحددة فى المادة الساشة
وتختم هذه الطوابع بخاتم ذى تاريخ مستعمل لدى قالم
الكتاب .

المادة 1 : يستخلص,الرسم القضائي :

‎١‏ ) عن ترجمة عقد أو سندا أو حكم أو قرار أو غير ذلك
من الوثائق غير حوالة الدفع أو السند التجارى » وذلك
عن كل ورقة ترجمة ذات خمسين سسطرا مشتملة على
خمسة عشر مقط دج

‏؟ ) عن ترجمة حوالة دفع أو سند تجارى أو بيانات

‏مكتوبة عليها ‎١‏ دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏| نوعها

‏الاثنين 16 ربيع الثاتى عام 1987 ىف

‏* ) عن ترجمة تو قيع موضوع على وثائق مهما كان

‎١‏ دج
) عن المراجعة الرسمية لكل الترجمات غير التى

‏يقوم بها المترجمون المحلفون ' دج

‏ه ) عن المساعدة المقدمة عن كل أعمال قلم الكتاب ربع
الرسم القضائى الذى يفرض على العمل دون أن بقل هذا
الرسم عن ديثار واحد أو يزيد على ه دنانير .

‏يثبت استخلاص الرسوم المنصوص عليها فى الفقرات
الاولى الى الرابعة المشار اليها أعلاه بوضع طابع عذلى على
الترجمة يختمه كاتب الضبط بواسطة خاتم ذى تاريخيتضمن
عيارة (رسم الترجمة) .

‏وعندما يدعى مترجم قضائي من طرف موثق عند عدموجود
فيما يلى يدفعه الموثق مباشرة الى صندوق قلم كتاب محكمة
المكان الذى يقيم فيه .

‏المادة 19 : يؤرخ المترجمون المحلفون الترجمة الكتابية
التى يقومون بها ويو قعون عليها . ويصادقون على مطابقتها
للاصل » وبضعون عليها خاتمهم الذى بيجب وضعه أيضا على
النسخة الاصلية .

‏تخضع هذه الترجمات الى مراجعة المترجمين القضائيين .

‏ان الترجمات المذكورة والتى بجحب أن لا تشتمل على
الصيغ والاوصاف التقريظية للعقود العربية تكتب كلما
على ورق دمغة .

‏كل اتفاق يستدعى حضور مترجم محلف بيجب ان يحمل
توقيعه وصفته .

‏ويمنع من جهة أخرى منعا مطلقا المترجمون المحلفون من
أن شبتوا بالكتابة انشاء اتفاقات مهما كان نوعها )6 وسواء
كان الاطراف بعر فون التوقيع ام لا .

‏يتقاضى المترجمون المحلفون اجمالا وعن جميع الترجمات
أجورا بالاضافة الى مصاريفهم ونفقات التنقل :

‎١‏ ) عن ترجمة عقد أو أبة وثيقة وذلك عن كل ورقة ترجمة
ذات خمسين سطرا مشتملة على خمسة عش متعلما م دج
دون أن يقل الحد الادنى المقبوض عن ‎٠١‏ دج

‏) عن ترجمة سند تجارى ه دج
؟ ) عن ترجمة :
الاثنين 13 ربيع الثانى عام 1985 ه

‎١‏ توقيعات موضوعة على وثائق مهما كان نوعها
وذلك عن كل توقيع دج
ب بيان موضوع على حوالة دفع او سند تجاردى 4 دج
وتحسب التو قيعات زيادة على ذلك .
4 ) عن ترجمة سند لآمر أو سفتجة ه دج

‏) عن المساعدة فى كل عقود الموثقين ربع الرسم التونيقي
الذى بطبق على العقد دون أن تقل الاجور عن 5 دج أو تزيد
على .؟ دج .

‏وعندما يقدم المترجم مساعدته للقيام ينس العمل فى
مناسبات مختلفة فتحسب له فترات العمل بأدنىمعدلها وعلى
حسب عدد الجلسات .

‏3 ) عن مساعدة مقدمة فى الجلسات والتحقيقات والخبرات
وغيرها من تدابير التحقيق التى يأمر بها القضاء وجميع
العمليات الاخرى وذلك عن مدة ساعة وبالنسبة لكل

‏قضية :
الساعة الاولى : 0 دج
الساعات الاخرى : دج

‏ان تعويضات نفقات سفر المترجمين المحلفين وتنقلاتهم
واقامتهم تحسب ضمن الشروط ؛ وحسب التعريفة المحددة
للخبراء فى المواد من ‎1١‏ حتى ١؟‏ من هذا الامر .+

‏يجب على المترجمين المحلفين ان يمسكوا دفترا نظاميا
مرقما ومؤشرا عليه من قبل أحد قضاة الحكم ومشتملا على
البيانات التالية : الرقم المتسلسل ؛ تواريخ وصول وتسليم
الوثائق :اسم الطرف الذى طلب الترجمة أو العملية + نوع
وتاريخ العقد او العملية + عدد الاوراق أو مدة العمل © مبلغ
الاجور . ,

‏يجب ايقاف مجموع حساب الاجور فى نهاية كل شهراء
ويقيد بصورة دائمة المبلغ المقبوض عن اجر الترجمة فى
النسخة المترجمة ؛ ويصادق عليه من قبل المترجم ‎٠‏

‏ويجب عليهم ايضا أن يمسكوا دفترا يتضمن التاريخ ومدة
العمل التى يقضولها عند الموثقين © ويجب على الموثقين أن
يضعوا تأشيرتهم على هامش الدفتر عن كل مدة عمل .

‏يمنع المترجمون المحلفون من الاتفاق مع الاطراف على
مقادير أجورهم

‏يرخص للمترجمين المحلفين تسليم الخصم طالب الترجمة

‏نسخة ترجمة مكتوبة على الآلة الكاتبة بناء على طلبه . يؤدى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏للا

‏عن هذه اله لنسخة التى لا تكون ممضاة ولا يكون لها أى طابع
رسمى ديناران عن كل نصف ورقة .

‏يجب على المترجمين المحلفين أن يشفعوا لزوما تراجمهم
بذكر مبلغ الاجور المقبوضة أو ‎!١‏ خف المخفضة كما ذكر آنفا ‎٠‏

‏يجب تعليق التعريفة المقررة فى كل مكتب ترجمان بصورة
واضحة ليتمكن العموم من الاطلاع على عر الترجمة
ومراقبتها .

‏كل مخالفة لهذا الحكم وكل تحصيل من قبل المترجمين
المحلفين على اجور تزيد على المقررة اعلاه تعرض مرتكبيهيا
الى العقوبات التى ينص عليها القانون .

‏المادة ‎١2‏ : لا يستحق أى شىء عن الترجمة المختمرة بل
ولو كانت كاملة والتى بقوم بها المترجمون القضائيون أو أعوان
قلم الكتاب بصفتهم مترجمين للتبليفات من أى نوع
كانت أو الإنذارات أو المعاينات أو الاحتجاجات أو اسناد
الاحتجاج أو الحجوز بل ولا يستحق عن المساعدة أثناءجلسات
المحساكم أو. التحقيقات أو الخبرات أو غير ذلك من تدابير
التحقيق التى تأمر بها العدالة وكذا عن كل الحجوز وغيرها
من العمليات ولا يستحق أيضا عن ترجمة التو قيعات
الموضوعة على وثيقة حسابية تودع لدى صندوق قالم
الكتاب .

‏يتقاضى المترجمون من غير المترجمين القضائيين او أعوان
قلم الكتاب المدعوون كمترجمين عن ترجمة الاسناد الملذكورة
أعلاه ثلاث دنانير عن كل سند بقطع النظر عن مصاريف التنقل
اذا لزم الامر .

‏يجب على المترجمين أن يؤدوا مسبقا اليمين أمام قافى
المحكمة التى يقيمون فى دائرتها ) وهو الذى يتولى تحرير

‏المادة م1 : يحدد الرسم على أجور ومصاريف الخبراء
رئيس الجهة القضائية النى براعى أهمية وصعوبات العمليات
او العمل الذى وقع القيام به .

‏يجوز لرئيس الجهة القضائية ان بأذن للخبراء فى أن
يستلموا ‏ أثناء الاجراءات ‏ سلفا وقتية على المصاريف
وذلك عند قيامهم بأعمال ذات أهمية استثنائية أو عند
اضطرارهم الى القيام بتنقلات باهفلة التكاليف أو بسلف
شخ شخصية .

‏وعندما يكلف الخبراء بمهمة اعداد مقايسة مفصلة أوبادارة
الاشغفال عند عدم وجود مهندس معمارى أو بالقيام بمراجمات
أ لأ

او بتصفية مذكرات مقاولين فيمنح لهم :

7١١ : ‏عن اعداد مقاسة‎ ١
7١ : ‏عن ادارة الاشغال‎
7“ : ‏عن المراجعة والتسوية‎  ؟‎

يبوزع هذا المقدار بين الخبراء على التساوى أو يمح
لاحدهم فقط + وذلك حسبما يكون العمل منجزا منهمم
بصورة جماعية أو من احدهم فقط .

لا يمكن للخبراء أن يطالبوا بأى شىء عن مساعدة النساخين
لهم أو الرسامين أو ماسحي الارض او حاملي آلات المسح
مهما تكن الحجة التى يتذرعون بها » بل تبقى هذه المصاريف
على عاتقهم ‎٠‏

لا يمنح للخبراء أى تعويض خاص غير مصاريف السفر
لأداء اليمين اذا لزم الامر .

تطبق الاحكام السابقة على المحكمين .

المادة 17 :. للقضاة وكتاب الضبط والخبراء والمترجمين
عندما ينتقلون للتحقيق فى قضايا او للقيام بأى عمل تستدعيه
ممارسة مهامهم الحق فى استرداد نفقات سفرهم وفى تعويض
يومي عن التنقل والاقامة .

تحسب هذه المصاريف والتعويضات وفقا للشروط وتبعا
للتعريفة المحددة فى المواد من ‎١7‏ الى ١؟‏ بعده + ولكن فقط
عندما يتم الانتقال بناء على طلب المتقاضين ولصلحتهم وعلى

وعندما يتم التنقل من أجل عقد جلسة خارج مقر الجهمة
القضائية أو بمناسبة قضية يكون فيها أحد الاطراف متمتعا
بالمساعدة القضائية وبصورة عامة فى جميع الحالات التىيجب
أو يمكن أن تبقى فيها مصاريف التنقل على عاتق الخزينة
فتطبق فقط التعريفة المنصوص عليها فى الاحكام النافذة
المتعلقة بتنقل موظفي الدولة » ويكون الخبراء مماثلين
لموظفي المجموعة الثالثة المشار اليها فى القرار رقم 29 0 2.؟
آت المؤرخ فى 7؟ مايو سنة 15525 .

اذا نص قانون الاحوال الشخصية لاحد المتقاضين على أ
اجراء تحقيق اجتماعى قبل القيام ببعض تصرفات تتعلق
بحالة الاشخاص فان للمساعدات الاجتماعيات والعمال
الاجتماعيين أو لمساعديهم المكلفين بهذه التحقيقات الحق فى
تعويضات التنقل وفى مكافأة تقدر من ه الى ‎٠١‏ دثاثير بحدد
مبلفها رئيس المحكمة آخذا بعين الاعتبار الاعمال المنجزة .
وبستحق المذكورون أعلاه تلك التعويضات حتى ولو وجبد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 163 ربيع الثانى عام 1381 هى

مكان العملية دون خمسة كيلومترات من منطقة الع ران
التى يوجد فيها محل اقامتهم أو فى المنطقة نفسها .

المادة /17 : لا تسترد نفقات السفر الا فى حال الانامال لكان
يبعد بأكثر من كيلومترين عن مركز المحكمة بالنسبة للقضاة
وكتاب الضبط والمترجمين » اما بالنسبة للقابضين الآخرين
فمن مقر اقامتهم . ‎١‏

غير أنه فى حال انتقال قاض أو كاتب ضبط أو مترجسم
بمفرده أو مع مساعدين لمسافة أدنى ولو كان داخل المنطقة
فلهم الحق فى استرداد نفقات السيارة عندما يبررون ذلك
بمجرد مذكرة مثبتة .

وسرى نفس الحكم على أعوان قلم الكتاب الذين ينتقلون
لمكان يبعد باكثر من كيلومترين من أجل تبليغ عدة وثائق ؛
أو القيام بعدة عمليات فى نفس اليوم وفى جهات متعددة اذ
يكون لهم الحق فى استرداد نفقات السيارة او المطية التى
بركبونها عندما يدلون ببيان مثبت بشرط أن بأذن لهم
رئيس الجهة القضائية فى استعمالها وان يثبت اذنه بتاشيره
على البيان . توزع هذه المصاريف بين الوثائق المبلفة
والعمليات المنجزة فى نفس اليوم من قبل العون ‎٠‏

للقضاة ولمساعديهم الذين بصحبونهم مهما كانت رتبتهسم
ولكتاب الضبط والمترجمين والخبراء الحق فى استرداد
مصاريف السفر بالقطار فى الدرجة الاولى .

ولمختلف أعوان قلم الكتاب والمترجمين وكل أعوان القضاء
الآخرين الحق فى قبض قيمة تذكرة القطار فى الدرجة
الاولى .

لا يمنح أى تعويض عن سفر ارجال الدرك وغيرهم من
أعوان القوة العمومية عندما يكلفون بعملية قضائية الا اذا تعذر
عليهم أن يستعملوا لتنقلاتهم الفرس أو الدراجة أو غير ذلك
من وسائل النقل التي هي تحت تصرفهم وهو ما يجب تعيينه
لهم من قبل رئيسهم المباشر فى البيان الذى يقدمونه .

لا يمنح أاى تعويض مطلقا عن مصاريف السفر للقضاة
أو لأعوان القضاء عندما يسافرون مجانا .

المادة م1 : يجب أن تجرى التنقلات بالطرق القرببة
والوسائل السريعة المخصصة للعموم من قبل مؤسسات النقل
المشترك » وعند عدم وجودها وفى حال الاقتضاء فبوسائل
النقل الخاصة وهو ما يجب اثباته فى تقديرات المصاريف .

المادة 19 : يحدد بقرار من النائب العام يصادق عليه
الاثنين ‎١١‏ ربيع الثانى عام 13853 ه

وزير العدل حامل الاختام ؛ تعويض التنقل والاقامة
المنصوص عليه فى المادة 116 أعلاه بالاضافة الى استرداد
مصاريف السفر . ولا بستحق هذا التعويض الا اذا كان
مكان التنقل يبعد بأكثر من خمسة كيلومترات عن بلد الاقامة
ولمدة ثلاث ساعات على الاقل .

غير أنه يضاعف التعويض عن العمل فى الليل مابينالساعة
الثامنة مساء والسادسة صباحا .

وعندما بدعى كتاب الضبط لممارسسة مهمة
خارج أوقات العمل » فلهم الحق فى
تعويض التنقل المنصوص عليه فى المقطع الاول من هذه المادة
حتى ولو وجد مكان العملية دون الخمسة كيلومترات من
منطقة العمران التى يوجد فيها محل اقامتهم أو فى المنطقة
نفسها » ويضاعف هذا التعويضن عن الوقت الممتد بينالثامئة
مساء والسادسة صباحا .
بالتعويض الى النائب العام او وكيل الدولة ليؤشرا عليه )
وكذلك لرئيس المجلس القضائى أو رئيس المحكمة حسب
اللزوم لاصدار أمر بتنفيذه .

المادة 6 : يجب فى الحالات المنصوص عليها فى المواد
السابقة أن تشتمل البيانات الواجب تقديمها من قبسل
القضاة أو كتاب الضبط أو المترجمين أو الخبراء أو غيرهم
من أعوان القضاء على المعلومات التالية مع ما يثبتها :

» ‏سبب السفر‎ ) ١

؟ ) وسائل النقل المستعملة 6

؟ ) مبلغ مصروف التنقل مع اثباته ‏ ما عدا الاستثناء
المنصوص عليه فى المادة 16 عن طريق تقديم تذكرة النقل
الا اذا لم يكن المصروف موضوع تعريفة رسمية .

وعندما يستعمل القضاة أو كتاب الضبط سياراتهمم
الشخصية فتعوض لهم مصاريف التنقل حسب التعريفة
الكيلومترية المحددة بموجب قرار وزير العدل ) حامل
الاختام .

ويجب تقديم البيان الملخاص

؟ ) يوم وساعة الذهاب ويوم وساعة الاياب ‎٠‏

يمكن الترخيص لكتاب الضبط بموجب مقرر من النائب
المام باستعمال دراجاتهم النارية الخاصة بهم ) ويعوض
لهم بنفس الشروط عن مصاريف التنقل .

الهادة ‎١‏ : تحدد التعويضات المستحقة للأشخاص المدعوين
لاداء شهاداتهم أمام جهة قضائية أو امام قاض كما بلى ؛

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

274

عندما يدعى القضاة وكتاب الضبط والمترجمون
القضائيون والخبراء لأداء شهاداتهم بسبب وقائع عاينوها )
أو أعمال قاموا بها بصلفتهم واثناء ممارستهم لوظيفتهم ‏ فلهم
الحق فى التعويضات المحددة بموجب المواد 11 و 17 وا8ا
و١١‏ و .؟ اعلاه حسب الحالات والشروط التى تتضمنها .

أما الشهود الآخرون فلهم الحق فى :

‎١‏ ) استرداد نفقات السفر عن طريق السكة الحديدية
أو الباخرة أو غيرها من وسائل النقل المشترك فى الدرجة
الثانية » وعند عدم وجود وسيلة نقل مشترك فيقدر مبلغ
دار . دج عن كل كيلومتر ذهابا وابابا .

‏ولا بعوض عن ثمن وسائل النقل الخصوصية اذا تجاوز
ثمن وسائل النقل المشترك أو التعريفة دار. دج المذكورة
أعلاه الا اذا رخص به أو اعتبر شرعيا بسبب العجلة من قبل
رئيس الجهة القضائية المرفوع اليها الامر ء

‏؟ ) تعويض الحضور ويقدر ب ‎٠١‏ دنانير عن كل يوم يقغى
خارج محل الا قامة ؛ وتعويض الاقامة ويقدر ب ‎١١‏ د . جعن
كل يوم اضافى . ويمنح تعويض الحضور أيضا للأشخاص
المدعوين لاداء شهاداتهم فى محل اقامتهم عندما يسبب لهم
هذا الحضور ضياع أجورهم ‎٠‏

‏وتضاعف تعويضات السفر » والحضور والاقامة اذا تحتم
على الاشخاص المرضى المصابين بعاهات أو الاولاد الذين تقل
أعمارهم عن ‎١١‏ سنئة استصحاب أحد أقاربهم أو أحد من
الغير . ‎١‏

‏يقبض الشاهد مبلغ التعويضات من قلم الكتاب بناء على
تقديم التقدير الذى يسلم اليه من قبل القاضى .

‏المادة ؟ : لحراس الحجوز أو الاختام الحق فى ديثار واحد
عن كل يوم دون أن تتجاوز التعويضات المذكورة أعلاه نصف
قيمة الاشياء المحروسة مع عدم الاخلال باسترداد النفقات
المشتة .

‏واذا أسندت الحراسة لاحدى الحظائر العمومية او لاحدى
المخازن العامة التى لها تعريفات خاصة بها فتطبق عليهم هذه
التعريفات .

‏لا يستحق الطرف المحجوز عليه او زوجه أو فروعه أو
أصوله آية مكافأة عندما يكلفون بمهمة الحراسة .

‏الفصل الثالث
فى مصاريف الدعوى
قسم وحيد - رسوم قلم الكناب

‏المادة 2 : يستخلص الرسم القضائى :
م

‎١‏ ) عن كتابة تصريح افتتاح الدعوى المنصوص عليه فى
قائون الاجراءات المدنية من قبل قلم الكتاب ؟ دج وبقى هذا
الممبلغ على عاتق المدعى مهما كانت نتيجة الدعوى .

‏؟ ) عن تحرير محضر الصلح ‎١‏ دج

‏ولا يستحق هذا المبلغ الا عند اجراء الصلح ويثبت اداء
الرسم بوضع قلم الكتاب لخاتم ذى تاريخ على الطابع العدلى
الملصق بالعريضة أو بالمحضر .

‏المادة 362 : بستخلص من الطالب بعنوان الرسم القضائى
ومن أجل الحصول على حكم ينهي الدعوى من الاساس سواء
كان غيابيا أو حضوريا » ومن أجل التبليغ مع الانذار او بدونه
الى الطرف المحكوم عليه » وبدخل فى ذلك كل الاعمال أو
شكليات الاجراءات وخاصة كل الاستدعاءات أو التبليفات
مع ترجمتها عند الاقتضاء وكل الاحكام الفرعية أو الصادرة
قبل الفصل فى الدعوى وكل تسليم للوثائق أو الصساق
للاعلانات فى محلات الجهات القضائية

‏الفقرة الاوقى : أمام المحكمة
‎١‏ ) عندما يتضمن الطلب مبلغا محددا :

‏الى .75 5 دج
من ١0ه؟‏ الى ..8 دج ‎١‏ دج
من ١.ه‏ الى ‎٠...‏ دج :“1 دج
من ‎٠١١١٠‏ الى ...1 دج .0 دج
من ١..؟‏ الى ...8 دج دج
من ١..ه‏ الى ...ر.٠‏ دج ‎٠‏ دج
وفيما زاد على ...ر.٠‏ دينار علاوة على كل جزء جديد
قدره ...5 دج

‏؟) وعندما يكون موضوع الطلب ايرادا أو نفقة أو غير ذلك
من انواع الدخل الدورى بمبلغ محدد فلا يستخلص الا :
دنائير اذا لم بتجاوز مجموع الطلب ..5 دج عن السنة
؟ دينارا اذا لم بتجاوز مجموع الطلب م دج عن السئة
8 دينارا اذا لم يتجاوز مجموع الطلب .1 دج عن السئة
دينارا اذا لم يتجاوز مجموع الطلب ...3 دج عن السنة

‏ع

‏5 دينارا اذا لم يتجاوز مجموع الطلب ...2 دج عن السنة
.9 ديثارا اذا لم بتجاوز مجموع الطلب 98..6 دج عن السنة
‎٠٠‏ دبشارا اذا لم بتشجاوز مجموع الطلب ...1 دج عن السنة
وفيما زاد على ...1 دينارا 6 فيستخلص الرسم العادى
من مبلغ الدخل أو النفقة السئوية .
لا تدخل الفوائد القانونية فى حساب المبلغ المذكور فىالطلب؛

‏الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

‏الاثنين ‎١١3‏ ربيع الثانى عام 181 هف

‏وتدخل فيه الفوائد الاتفاقية لكن تحب الى يوم تقدم
الطلب فقط

‏؟ ) عن كل دعاوى الحيازة و فصل الحدود ؛

‏ب رسم ثابت بمبلغ دج
4 ) اذا كان الامر يتعلق بالاخلاء » او فسخ عقد الايجار ؛
أو بالطرد من المحلات أو بصحة أو ببطلان الحجز او كل طلب
بقيمة غير محددة امام المحكمة : فيستخلص رسم ب #؟ دج

‏لكن بزاد فى هذا الرسم ‏ الذى لا يمكن بأى حال استرداده
وذلك طبقا للمقطع الاول من الفقرة الاولى أعلاه عحدما
يصبح مبلغ الطلب محددا أو ممكنا تحديده .

‏ه ) اذا كان الامر يتعلق بطلب تسجيل فى دفاتر الحالة
المدنية أو بتصحيح محررات للحالة المدنية أو بتصديق عقّد
اشهار فيستخلص رسم ثابت ب :

‏) اذا تعلق الامر بطلب بطلان أو الغاء أو فسخ عقد أو
أتفاق أو بتقديم حاب أو ببيع المشاع لعدم امكان القسمة .
أو بالقسمة ؛او بحل الشركة أو بتصفيتها ؛ أو باسترداد
المنقولات أو العقارات » أو بالالتزام بفعل شىء أو بالمنع منه
أو بتسليمه أو باستصدار أمر بتنفيذ حكم أجنبي أو بكل
طلب آخر له قيمة غير محددة يكون موضوعه مالا أو التزاما :

‏فيستخلص رسم ثابت ب ؟

‎٠‏ لكن بزاد فى هذا الرسم الذى لا يمكن بأى حال استرداده
وذلك طبقا للمقطع الاول من الفقرة الاولى من المادةة 2)؟ عندما
يصبح المبلغ المطلوب محددا أو ممكنا تحديده .

‏غير أن الرسم التدرجي المنصوص عليه فى المقطع الاول من
الفقرة الاولى من المادة 34 والمتعلق بطلبات بطلان أو الفاء
أو فسخ عقود أو اتفاقات سواء حددت قيمة محتويات العقد

‏دج

‏.5 دج
جح

‏أو الاتفاق منذ قيد العريضة أو حددت فيما بعد فقط فيخفض
الى الثلاثة الارباع دون أن يتجاوز فى أى حال من الاحوال مبلغ
‎٠.‏ دج وذلك عندما ترمي الطلبات الى ابطال التزرامات
غير منفذة » ويستخلص الرسم حسب التعريفة العادية عن
الطلبات التى تستهدف استرداد مبلغ من النقود مدفوع أو
استرداد أموال مسلمة تنفيذا للعقد أو للاتفاق .
ويستخلص ايضا حسب التعريفة العادية عن طلبات
التعويض المقدمة بصورة تبعية .

‏وفى حالة صدور مقرر يقضى بتقديم حساب أو بيع عار
مشاع تتعذر قسمته أو بالقسمة أو بحل شركة » أو تصفيتها
الاثثين ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 1173 ف

وكان قد رفع النزاع من جديد الى المحكمة من طرف أاحد
الخصوم فيخضع طلب المصادقة على التدابير اللتخذة الى
الرسم المنصوص عليه فى المقطع الاول من الفقرة الاولى أعلاه
محسوبا على أساس المبلغ الذى يتضمنه الطلب المرفوع الى
المحاكم .

وعندما يلغى مقرر عدم الاختصاص فى الاستئناف فيان
طرح الدعوى من جديد من قبل الخصم الذى ربحهالايستازم
الاارسما ثابتا بشرط أن لا تعدل الدعوى :

أمام المحكمة :5 دنائير »

أمام المجلس القضائى : ‎٠١‏ دنانير )

‎٠‏ ) اذا كان الامر بتعلق بطلب شهر الافلاس أو بالطرد
من المحلات أو بطلان الحجوز أو بالطعن الاصلي أو العارض
فى التزوير أو بمضاهاة الخطوط : فيستخلص رسم ثابت
ب ت دثائير .

‏) اذا تعلق الامر بطلب تثبيت حجز ما للمدين لدى الفير
فان الاجراءات أمام المحكمة تكون مجانا اذا كان الدائن
حائزا لسند تنفيذى والا فيستخلص الرسم المنصوص عليه
فى المقطع الاول من الفقرة الاولى أعلاه على أساس مبلغ الدين
الذى يطالب به المدعى ‎٠‏

‏) عن طلب ابداع الميزانية أو الحكم الذى يقرر فتح
التسوية القضائية أو التفليسة : *؟ دج ‎٠‏

‏ويشمل هذا الرسم محضر ابداع المبزانية .

‏يغرض على طلبات القبول المتاخرة فى التفليسة وعلى
الاعتراضات على الافلاس أو التوزيع المقدمة أمام قضاء
الدرجة الاولى نصف رسم التعريفات المنصوص عليها فىالمقطع
الاول من هذه المادة ولا يجرى أى تغيير فى رسم الاستثناف .

‎٠‏ ) اذا تعلق الامر بطلب نسخة أصلية ثانية للحم
فيستخلص الرسم كما يلي :

‏أمام المحكمة : دج

‏أمام المجلس القضائي : ‎٠‏ دج

‎١١‏ ) اذا تعلق الامر باستئناف مقرر صادر من المحكمة
فيستخلص الرسم *

‏أ ) عن حكم تمهيدى أو أمر على العريضة أو فى قضية
مستعجلة أو في طلب منع تنفيذ مؤّقت أو استثناف يتعلق
بالإختصاص * لا دج

‏ب ) عن حكم نهائي بما فيه الاستثناف الشامل لكم
المهيدى ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏اغأ

‏يفرض رسم حسب تعريفة المحاكم على المبلغ او موضوع
طلب الاستئناف بالاضافة الى الرسم الثابت ب ‎١“‏ دج .

‏ج ) اذا كان الاستتئناف يرمي الى الغاء حكم دون قيد أو
شرط ودون أى طلب آخر ؛

‏يحدد رسم محسوب كما ذكر أعلاه على أساس المبمغ
الذى تتضمنه الاحكام الصادرة بالدرجة الاولى يضاف اليه
رسم به دج مع حد أدنى قدره ‎٠١‏ دج +

‏الفقرة الثانية . أمام المجلس القضائى

‏) الرسوم المفروضة حسب تعريقة المحاكم على أسان
قيمة موضوع طلب الاستئناف يضاف اليها رسم ثابت ب٠ه١‏
دينار .

‏وعندما يهدف الأستئناف الغاء حكم دون قيد او شرط
ودون أن يهدف الى طلب آخر : فيفرض رسم محسوب كما
ذكر أعلاه على المبلغ الذي يتضمنه الحكم الصادر بالدرجة

‏الاولى بالاضافة الى رسم ثابت قدرة : 19 ديثار +

‏ب ) اذا تعلق الامر باستئناف حكم تمهيدى أو بطلب منع
تنفيذ موقت أو باستئناف يتعلق بالاختصاص أو باستتتاف
حكم صادر فى غرفة المشورة : ‎١5‏ ديار .

‏ج ) اذا تعلق الامر باستئناف أمر استعجالى يتعلق بابجار
محلات السكنى فتحدد الرسوم حسب تعريفة المحاكم
بالاضافة الى رسم ثابت ب ‎٠١‏ دنائير ‎٠‏

‏د ) اذا تعلق الامر باستثناف أمر استعجالى تعلق بعقود
ابجار العقارات أو المحلات المعدة للتجارة أو الصناعة ) أو .
الصناعة التقليدية » فتحدد الرسوم حسب تعريفة المحاكم

‏بالاضافة الى رسم ثابت قدره ا دج

‏ه ) عن استشثناف الاوامر الاخرى التى بصدرها رئيس
المحكمة :' ا دج
و ) اذا تعلق الامر بمعارضة فى التقدير المفروض من نقيب
المحامين أو باستثناف قرار من مجلس نقابة المحامين ؛

‏فيحدد الرسم ب ‎٠‏ دج

‏المادة م3 : ان الطلبات المقابلة وطلبات الاستثناف الفرعية
تستلزم بالنسبة للاجراءات التى تقتضيها وطبقا للمقطعالاول
من المادة السابقة رسما قضائيا يجرى تحصيله حسب التعريفة
المنصوص عليها فى المادة المذكورة اذا كان الامر يتعلق بطلب
كل

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين ‎١7‏ ربيع الثانى عام 11036 ىف

"او استئناف أصلى دون الزيادة الثابتة المنصوص عليها فى | المبالغ أو قيم الاشياء موضوع مختلف هذه المطالب .

حال الاستئناف اذا لزم الامر ء

وتستلزم طلبات ادخال ضامن أو طلبات الادخال فى الدعوى
أو التدخلات الاختيارية استخلاص رسم يحدد كما يلى :

أمام المحاكم :5 دنانير 6

أمام المجالسن القضائية : ‎١٠‏ دينارا .

المادة 37 : ان الاعتراض على الحكم أو على القرار الصادر
غيابيا يستلزم بالنسبة للاخراءات التى يقتضيها وطبقا
للمقطع الاول من المادة 22 أداء رسم قضائي من قبل
المعترض :

أمام المحاكم 1 دناثير 6

آمام المجالس القضائية : .1 ديثار .

ان اعتراض الغير وطلب العدول يستلزم من المعمححرض
أو طالب العدول ضمن نفس الشروط أداء الرسم المقبوض

بمناسبة صدور الحكم أو القرار المطعون فيه دون الاخلال
بأحكام قانون الاجراءات المدنية .

يخضع طلب تفسير حكم أو قرار أو طلب تصحيحهما الى
رسم قدره : ‎١‏ دج

المادة /١؟‏ : يستخلص :

: ‏عن طلب رد القافى‎ ) ١

) ‏دج‎ ٠١ : ‏أمام المحكمة‎ ١

ب أمام المجلس القضائي : 10 دج .

؟ ) عن طلب تعيين القافى المختص :

‎١‏ أمام المحكمة : ‎٠١‏ دج

‏ب أمام المجلس القضائي : ‎١٠‏ دج .

‏؟ ) عن دعوى مخاصمة القضاة ويدخل فيها دعاوى الرد
المنصوص عليها فى قانون الاجراءات المدنية :320 دج .

‏المادة 8م : يستخلص عن الدعاوى المحالة بعد النقض :

‏1 ) - أمام المحكمة : ' ‎٠‏ دج

‏ب ‎ )‏ أمام المجلس القضائى : دج

‏يستازم تجديد الطلبات المقابلة أو الطلبات الفرعية نفس
الرسوم المحددة اعلاه ‎٠‏

‏المادة 359 : لا يستخلص الا الرسم الاعلى عندما يحتوى
نفس الطلب على مطالب قابلة لان تطبق عليها عدة تعريفات
مذكورة أعلاه وان مختلف المطالب التى يتضمنها طلب والقابلة
لان تطبق عليها الرسوم المنصوص عليها فى المقطع الاول من
المادة 6 تستلزم_فرض أرسم وحيد محسوب على مجموع

‏المادة 30 : يستخلص بعنوان الرسم القضائي :
‎١‏ ) عن الاجراءات بناء على طلب قصد الحصول على اذن
بحجز ما للمدين لدى الفير أو بحجز تحفظى أو بحجز المؤجر
على منقولات المستأجر أو بالحجز الاستحقاقي او بحجز
منقولات الملدين المتقل :
بما فيها الامر .

‏عن كل الاجراءات الاخرى بناء على طلب بما فيها العربضة
والامر والحكم وتبليغه وكل الاستدعاءات والانذارات وشكليات
الاجراءات الضرورية :

‎٠٠‏ دج

‏أمام رئيس المحكمة : دج
أمام غرفة المشورة للمحكمة : ‎١‏ دج
ان قرار غرفة المشورة المتعلق باستخلاص أجور ومصاريف
المحامين يستلزم رسما قدره ‎١‏ دج
وأمام غرفة مجلس المشورة بالمجلس القضائى :
؟ ) عن كل طلب مستعجل فى موضوع ايجار المساكن :
5 دثائير عن ايجار سنوى بقل أو يساوى ‎١٠١‏ دج .

‏أ دج

‏دنائير عن ايجار سنوى يزيد على ‎١١0‏ دج وبقل أو
بساوى .هم دج .

‎٠‏ دناثير عن ايجار سنوى يزيد على .58 دج ويقل عن
ف ديشار أو ياوها .

‏.؟ دينارا عن ايجار سنوى يزيد على ..15 دج ويقل
عن ألف ديثار أو يساوبها ‎٠.‏

‏.8 دينارا عن ايجار سنوى يزيد على ‎٠‏ دينار ويقل
عن ...1 ديثار أو يساويها .

‎٠‏ ديثار عن ايجار سنوى يزيد على ...) دج ء

‏اذا كانت ترمي العريضة فقط الى زيادة التكاليف الملقاة

‏على المستأجر فلا يستخلص الرسم الا على المبلغ التكميلي
السنوى المطالب به لهذا السبب .

‏أما اذا كان الطلب يرمي الى توزيع التكاليف بين مستاجرى
عفار فيستخلص الرسم على المبلغ الاجمالى لهذه التكاليف +
وستتخلص علاوة على ذلك ه دنانير عن كل مستأجر يدخل فى
الدعوى .

‏يزاد على هذه الرسوم نسبة ‎٠‏ رز عن الاوامر الصادرة
فى موضوع عفقود وبدل الابجارات المتعلقة بالعقارات والمحلات
المستعملة للتجارة والصناعة والصناعة التقليدية .
الاثنين 17 ربيع الثاتى عام 13806 هف

غير أنه لا يستخلص الا رسم ب ‎٠.‏ دثائير اذا تعلق الامر
بطلب بهدف الى محاولة الصلح الملصوص عليه قصد تجديد
الابجارات المتعلقة بالمساكن أو المنقولات أو العشارات أو
المحلات المستعملة للتجارة أو الصناعة أو الصناعة
أهمية الايجار السنوى اذا تضمن الامر تحديد شروط الابجار
الجديد .

؟ ) عن كل عريضة اخرى أو اجراء مستعجل ‎٠‏ دج
لا يستخلص أاى شىء عن تحليف اليمين بالنسبة للمحامين
والمترجمين والخبراء والموظفين العموميين ‎٠‏

المادة 1© : تلغى رسوم المرافعة .

الفصسل الر ابسع
فى التثبيهات » والاتذارات » والمعاينات » والاحتجاجات
والعروض الحقيقية

المادة ؟؟ : يستخلص الرسم القضائي :

‎١‏ عن اصول ونسخ التنبيهات بناء على طلب الخزية

‏مهما كا عددها ‎٠‏ دج

‏؟ ) عن أصول ونسخ كل الانذارات أو التبليغات المتعلقة

‏منها بالتحقيق وبنتيجة الدعاوى بما فيها الشكليات المنصوص

‏عليها فى قانون الاجراءات المدنية الذى يجب تطبيقه تطبيقا

‏كافيا بواسطة تأشيرة من القاضى دون غربيضة كتابية أو
أمر : 9

‏عن الاصل : دج

‏# عن كل نسخة للاصل : دج

‏يستخلصٍ رسم بدينارين عن استخراج نسخ الوثالق غير
النسخة الاصلية اذا لم يقدمها الاطراف وذلك عن كل ورقة

‏كتابة على ورق عادى .

‏؟ ) عن المعاينة بما فيها الرسوم والنفقات والشكليات
المشار اليها فى الفقرة الثانية أعلاه )

‏وذلك عن كل ثلاث ساعات يقضيها فى العمل 0 دج

‏ان الانذارات الاستجوابية التى تستدعي تنقل عون
تخضع لنفس الرسوم التى تفرض على المعابنات بالأضافة
الى خمسة دنانير عن الشخص المستجوب ( بالفتح ) .

‎٠‏ ] ) عن محضر فى العروض الحقيقية بما فيها جميبع

‏الشكليات :
الى غاية . ‎٠‏ دج
فيما زاد عى ذلك دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رذب

‏يترتب على الابداع الذى يقوم به المدين بالتزامات او عقود
استخلاص الرسم الثابت والرسم النسبي المنصوص عليهما
فى المادتين 31 و /؟ أعلاه .

‏© ) عن الاحتجاج وكل نسخة من وثيقة أو ترجمة اسناد
أو احتجاج يستخلص رسم ثابت ب ‎١5‏ دينار .

‏ان السحب اللاحق للاموال لا يستلزم استخلاص أى رسم
تكميلي ..

‏المادة ؟ : يستخلص الرسم القضائي :

‎١‏ ) عن اجراءات حجز ما للمدين لدى الغير بما فى ذلك
التبليغ الى المدين والفير المحجوز لدبه وكل الاأنذارات أو
الاستدعاءات » والمحضر الذى بعده القاضى عند حصول
الصلح بين الدائنين وتبليغه » ودعوى تثبيت الحجز. عندما
يكون فقط للدائن المدعى سند تنفيذي وكذا تبليغ الحكم
مع الانذار أو بدونه :

‏أمام المحكمة : ٠؟‏ دج

‏اذا لم يكن للدائن سند تنفيذى فان دعوى حجز ما للمدين
لدى الغير يستلزم قبض الرسم المنصوص عليه فى المقطع
الاول من المادة ؟؟ أعلاه .

‏لا تشمل التعريفة أعلاه مستندات الدائنين وتوزيع
النقود والتى تطبق عليها المادة /29 +

‏؟ ) عن اجراءات الحجز مهما يكن نوعها أو الاإجراءات
المتعلقة بالمنقولات والمحاضر والتبليفات والقضايا المستعجلة
والتحقق من وجود الاشياء المحجوزة والشكليات ومختلف
الطلبات المارضة حتى البيع دون أن يدخل فيها البيع :

‏اذا وقع الحجز بناء على حكم صدر فى احدى القضابا التى
يتناولها قشر بع العمل أو الضمان الاجتماعى فيستخلص رسم
قدره ‎٠١‏ دج

‏ا واذا وقع بناء على حكم من المحكمة أو على أمر من رئيس
المحكمة أو بقرار من المجلس القضائى فيستخاص رم

‏قدره ا دج

‏يستخلص عن استشناف الاجراءات بعد قطعها من قبل
الدائن المطالب بحقه رسم تكميلي فى جميع الحالات يقدر
ب1ه دج.

‏© ) عن اجراءات الحجز العقارى ولو كان تحفظيا فقط
بما فى ذلك المحآضر والتبليغات والاجراءات المستعجلة ومختلف
الطلبات العارضة حتى البيع وتحرير دفتر الشروط دون أن
تتناولهما :

‏يستخلص رسم ب :

‏ولا تشمل التعريفات أعلاه دعاوى الاستحقاق ودعاوى

‎٠‏ دج
84ص

استبعاد المال عن الحجز او دعاوى بطلان الاجراءات التى
تشكل طلبات مستقلة الا اذا رفعت أمام قاضى الامور
المستعلجة .

ان استئناف الاجراءات بعد قطعها بناء على طلب الخصم
جديد ب : م دج

) عن تحويل حجز تحفظى الى حجز تنفيذى أو الى
حجز عقارى يستخلص رسم ثابت ب ‎٠‏ دج

ه ) عن الطرد من المحلات أو تسليم عقار اذا كان ذلك
بناء على حكم من المحكمة أو على أمر من قاضي الامور
المستعجلة أو على قرار من المجلس القضائى يحدد رسم
ب : ‎٠‏ دج

اذا كان الحجز أو العملية يتطلبان فى الحالات المنصوص
عليها فى الفقرتين ؟ و ه أعلاه عدة ايام فيستخلص الرسم
بقدر عدد الايام التى تنقغى كلها أو بعضها فى الحجز أو
العملية » أما فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الثالثة فيزاد
فى هذا الرسم بمقدار الثلث عن كل يوم كامل أو عن بعضه .
يخفض الى النصف الرسم المنصوص عليه فى الفقرات
الثانية والثالثة والرابعة أعلاه عندما لا يتجاوز مبلغ الدين
عشرة آلاف دينار » ويضاعف بالمقابل عندما يتجاوز مبلغ
الدين عشرة آلاف ديثار .

6 ) عن كل الاجراءات التى يقصد منها تبليغ أو تسجيل
حكم طلاق بما فى ذلك جميع محاضر وشهادات لصق الاعلانات
وشهادات عدم المعارضة أو الاستثناف وخلاصات للنشثر
والتبليغفات الى ضابط الحالة المدنية وكل نسخة حكم
أو قرار +

يحدد الرسم با : .ه دج

غير أن مصاريف النشر تكون على عاتق الطرف
المستدعى ‎٠.‏

‎)١‏ يستخلص أبضارسم ب .؟ ديثارا عن كل شهادات
لصق الاعلانات وشهادات عدم المعارضة أو الاستتششناف
وخلاصات للنشر المتعلقة بالاحكام التى تستلزم هذه
الشكليات .

‏المادة 4 : يستخلص الرسم القضائي عن :

‏تنفيذ الانابة القضائية الصادرة من الخارج ( كالقيام
بالتحقيق أو الاستجواب واليمين الخ ) بما في ذلك كل

‏عريضة أوامر أو استدعاء أو محضر : رسم ثابت قدره .ه دج

‏المادة 0 : يستخلص الرسم القضائى عن وضع الاختام أو
الاعتراف بها أو رفعها بعد الوفاة بما فى ذلك جميع المحاضر
والطلبات المستعجلة والمقابلة واعتراض الغير والشكايات
من أى نوع كانت .+

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثنين 13 ربيع الثاتى عام 118 هف

‏يستخلص عن كل من هذه العمليات مبلغ ؛

‏واذا استلزمت العملية عدة أيام فيستخلص الرسسم
بمقدار عدد الايام المنقضية كلها أو بعضها فى العملية .

‎٠١‏ دج

‏ولا يستخلص أى شىء اذا كان الامر يتعلق بالاختام
الموضوعة بناء على طلب النيابة العامة .

‏المادة 1 : يستخلص الرسم القضائي عن كل اجراء يقوم
به قلم الكتاب أو بسلم نسخة عنه بناء على طلب ويشمل
استلام تصريح بالمعارضة أو بمزاد أو باعلاء مزاد أو بابداع
وثائق أو أشياء أو باستلام كفالات وبصفة عامة عن كل عمل
أو عملية تستلزم تحرير محضر من قبل كاتب الضبط .

‏ويحدد ب 1 ‎٠‏ دج

‏الا أن نسخة تقارير الخبراء المطلوبة من الخصو م يستخلص
عنها حسب التعريفة المذكورة فى المادة العاشرة .

‏ويستخلص عن المحضر الذى يتضمن مداولة مجلس عائلي
الا فى حالة الفقر المشت ويشمل ذلك "كل الاستدعاءات وكل

‏ويستخلص عن كل اشهار رسمى وغيره اذا حررت أمام
المحكمة بما فيه النسخة بناء على طلب . ‎٠‏ دج

‏ويستخلص عن كل شهادة جنسية رسم قضائي به
دنانير ضمن الاشكال المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏ من هذا
الامر .

‏عن فتح أو وصف وصية سواء كانت بخط الموصى أو كانت

‏سرية بما فى ذلك النسخة بناء على طلب : دج
عن ايداع أو تسجيل تقرير بحرى بما فى ذلك النسخة
بناء على طلب : م دج
الفصمسل الخامس 8
فى السجلات التجارية
المادة /١؟‏ : ان التسجيل فى السجل التجارى زم

‏استخلاص رسم وحيد من قبل كاتب الضبط بقدر ب .دج
ويشمل هذا الرسم جميع مصاريف تسجيل التصريح فى
السجل التجارى ومصاريف التسجيل فى السجل المركزى
التجارى :

‏اذا كان التسجيل بخص شركة فيحدد الرسم ب :2 دج
ان كل تسليم لنسخة التسجيلات التى يتضمنها السجز
التجارى أو السجل المركزى التجارى وان كل تسليسم
للشهادات السلبية أو لشهادات التسجيل فى السجلات
المذكورة تستلزم استخلاص رسم وحيد من قبل كاتب الضبط
أو رئيس مكتب الملكية الصناعية بحدد ب : دج
الاثنين 13 ربيع الثاتى عام 1185 هف

ويستخلص هذا الرسم بوضع طابع عدلى قيمته : ه دثانر
على كل شهادة أو نسخة او خلاصة من السجل المركزى أثناء
تسليم الوثائق .

ويستحق عن كل تعديل للتسجيلات السابقة رسسم
‎٠‏ دج

ب

ان تسجيل محضر للحجز التحفظي أو للحجز التنفيذى

الضبط:؛ بمقتضى: قانون الاجراءات المدنية يستلزم استخلاص
رسم با : ‎٠‏ دج

ويستخلص الرسم القضائي عن :

‎١‏ ) طلبات التسجيل فى السجل التجارى المنصوص عليها
فى قانون التجارة بما فيها التسجيلات فى السجل التجارئ
وشهادات لصق الاعلانات وتسليم خلاصات لنشرها وشهادة
الابيداع .

‏ويحدد الرسم ب : م دج

‏ب ) عن ابداع عقد شركة توصية بسيطة أو تضامنية فى
قلم الكتاب بما فيها شهادات 'لصق الاعلانات والايداع 6
يحدد الرسم ب ؛ :5 دج

‏ج ) عن ايداع القوانين الاساسية للشركات المغفلة أو ذات
المسؤولية المحدودة أو كل عقد يهمهما بما فى ذلك شهادات
الايداع دون أن تدخل فيها كلفة الخلاصات والنسخة
الاصلية المطلوبة يحدد الرسم ب : 0 دج

‏د ) عن الايداع اللاحق المتعلق بالشركات المففلة او شركات
التوصية البسيطة أو التضامنية أو ذات المسؤولية المحددة
بما فى ذلك التسجيل فى السجل التجارى يحدد الرسم
ب : :. :7 دج

‏ه ) عن الابداع المنصوص عليه فى التشريع المتعلق بالبيع
أو قيد الرهن الحيازى المتخذ باسم البائع وجميع شكليات
قلم الكتاب يحدد الرسم ب : نع دج
يخفض مع ذلك هذا الرسم النسبي الى ١ار.‏ م عر
المرتهن ا م

‏'يخفض مع ذلك هذا الرسم النسبي الى انإ عن
عقود القرض المعقودة من أجل استرداد كل أو بعض. القروض
السابقة المعقودة بمعدل للفائدة تفوق ‎١‏ بم على الاقل . ‎٠‏

‏ويستخلص رسم عن كل شطب لتسجيل فى السجل
التجارى » أو كل فك للرهن الحيازى يحدد ب ‎٠‏ دج

‏لاابستحق أى شىء عن الشطب او فك الرهن الحيازى اذا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م

‏وتستخلص الرسوم المستحقة للمكتب الوطني للملكية
الصناعية من قبل رئيس قلم الكتاب علاوة على الرسسم
القضائي .
الفصسل السادس

‏المادة م : تخ عن رهن الغلات الزراعية لصالح
الخزينة لدى كل قلم كتاب :

‎: ‏عن وضع العقد‎ ) ١

‏عقود تقل قيمتها عن ‎٠...‏ دينار ‎٠‏ دج
عقود تساوى قيمتها أو تزيد على ‎٠٠.١‏ ديار 8 دج
؟ ) عن تسجيل العقد :

‎17 .را١ ‏عقود تقل قيمتها عن ألف دينار‎ ١

‏ب عقود تساوى قيمتها من ‎٠٠٠١‏ الى. ‎1٠...‏
‏دينار 0آر. /
ج ‏ عقود تساوى قيمتها من ‎٠...‏ دينار الى
ممغرء0 ديثار *
عن الجزء الاول من ...1.5 يستخلص
عما زاد عن ذلك

‏وار /
قار ير

‏د عقود تساوى قيمتها أو تزيد على 1 ...5 ديثار :

‏عن الجزء الاول من ‎1٠.2...‏ لز م
عن جزء ‎٠١. . ١‏ الى ...8.2 ديثار ذكار. /
عما زاد عن ذلك ا

‏يحدد الحد الادنى الواجب استخلاصه ب ‎٠١‏ دنائير .

‏) عن تسليم الخلاصة :

‏عقود تقل قيمتها عن ‎٠٠.١‏ دينار ‎٠‏ دج
عقود تزيد على ‎٠٠.٠١‏ ديثار ‎٠‏ دج
عقود تقل قيمتها عن ‎٠٠١‏ ديثار 5 دج
عقود تزيد قيمتها على ‎٠٠١‏ دينار ‎١‏ دج

‏ه ) عن كل اشارة شطب كلي أو جزئي للمبالغ المسجلة :
عن ...8 ديار فما دون ا ا
عما زاد عن ...5 ديثار ؟؛

‏عن الجزء الاول ل ...5 0.. 1
تغة

عما زاد عن ذلك م
يخفض الرسم الى النصف عن عمليات التجديد فى
التسجيل .
المادة ؟و؟ : كل ايداع لمبالغ مالية مهما كان وعهافى
صندوق قام الكتاب يستازم علاوة على الرسوم المتعلقة
بسندات الابداع أو سحبه أو المعارضة فيه استخلاما
لرسم لبي قدره : ‎١‏ 7

غير أنه لا يستحق أى شىء أثناء ابداع الرصيد الايجابي

للتركات الشاغرة من قبل المصفى بعد المصادقة على

حسابة .

كل أداء مبرىء للدمة يجرى أمام كاتب الضبط لحساب

احد الاطراف أثناء اجراءات تنفيذ يستازم استخلاص
رمز بي ب م
مع حد أدنى ب ‎٠١‏ دج

المادة 66 : يستخلص الرسم القضائي عن نسخ وثائق
الحالة المدنية أو تسجيلها دون الاخلال برسوم التصديق اذا
لزم الامر ؟
رسم وحيد ب +

عن تسليم وثائق الحالة المدنية :
عن كل وثيقة :

عن البحث عن وثيقة الحالة المدنية :

+ ‏دج‎ ١
+ ‏دج‎ ١

‎١‏ ) عن أول سنة معينة : دلج
؟ ) عن كل سنة أخرى :
المادة 21 : عن كل استمارة رقم ؟ من صحيفة السوابق
القضائية : ‎١‏ دج

‏تستخلص الرسوم المنصوص عليها فى المادتين
حسب الاشكال المنصوص عليها فى المادة ‎١١‏

‏المادة 27 : ر يستخلص الرسم القضائي :

‏عن كل تسليم للاسناد أو الوثائق باستثناء ما نص
عليه فى المادة 4؟ حول تسليم الوثائق أنناء التحقيق فى
القضايا : ‎١‏ دج

‏الادة 6 : يستخلص الرسم القضائي عن كل دفتر تجارى
مرقم ومؤشر عليه ؛ عن كل مائة ورقة فأكثر : 0 # دج

‏المادة 64 : يستخلص الرسم القضائي عن تحرير الاعلانات
المعدة للصقها فى محلات المحكمة باستثناء ما نص عليه فى المادة
؟؟ عن الاعلانات التى يستدعيها التحقيق فى القضايا :

‎١ ‏و‎ ٠

‏يحدد الرسم ل : 5 دج

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏ادج

‏الاثنين 16 ربيع الثانى عام 118 ه

‏الفصل السابع
فى البيوع العلنية للمنقولات

‏المادة م20 : يدفع الذين يرسو عليهم المزاد فى بيع المنقولات
بالمزاد » غير البيع الادارى رسما قضائا قدره 6 محسويا
على أساس ُ ثمن المزابدة علاوة على رسوم الطابع والتسجيل .

‏ان مصاريف الحراسة والنقل والحفظ وكل مصاريف
النشر وكل عرض من أجل الوصول الى البيع تخصم وتؤدى
على سبيل الامتياز من الحاصل الاجمالى للبيوع بالمزاد .

‏غير أنه يجب على المستدعي عندما يتعلق الامر ببيع
اختيارى للمنقولات بالمزاد ان يودع فى صندوق قلم الكتاب
71 . » من التقدير الذىئّ بضعه هو للاشياء المعروضة للبيع
دون أن يقل هذا الابداع عن .5 دنانير » ويتقل المبلغ الى
الخزينة عندما لا بحصل البيع لاى سبب كان .

‏الفصل الثشامن
ف الببوع القضائية للعقارات والمتاجر

‏المادة 29 :
سبب كان ؛ :

‎١‏ ) عن تحرير دفتر الشروط أو الاعلانات أو الخلاصات
لنشرها وعن تعليقها لكن فى المحلات التابعة للمحكمة فقط
يستخلص رسم ثابت ب ؛: ‎١٠‏ دينار مع امكان رقعه
الى .8.2 دينار بتقدير من القاضى الا اذا حصلت معارضة من
الخصم ُ وهذا حسب الصعوبات الناجمة عن التحرير
فى دفتر الشروط واهمية البيع .

‏يجب ان تقدم الممارضة خلال ثمانية آيام من التبليغ وترقع
الى المحكمة التى تجتمع فى غرفة المشورة .
ان المقررات الصادرة فيها لا تقبل الاستئناف .

‎٠‏ يستحق رسم قضائي عند البيع القضائي لاى

‏يحدد الرسم عن كل معارضة للتقدير ب : ‎٠‏ دثائير

‏؟ ) عن الطلب الاصلي للمزايدة بما فى ذلك المحضر والحكم
فى كل الطلبات الفرعية غير طلبات الاستحقاق وبصفة عامة
كل الاجراءات :

‏الى غاية ...؟ ديثار ‎120١‏
‏فيما زاد عن ذلك زد ا
ولا يستحق الرسم القضائي الا على مبلغ المزايدة النهائية
اذا كان هناك اعلاء مزاد أو مزاد استرسال +

‏وتخفض التعريفة المحددة فى هذه الفقرة الى النصف اذا
كان يقل ثمن المزايدة عن ‎٠٠.٠.‏ دج ‎٠‏

‏وتستحق نفس الرسوم عن البيوع القضائية للمحلات
التجارية .
الاثنين 13 ربيع الثانى عام 1185 ى

الفصسل التاسع
فى التتوزيعات
المادة ‎١‏ : يستخلص الرسم القضائى عن التوزيع
بالمجاصة :
‎١‏ ) عن كل طلب للدخول فى التوزيع بما في ذلك تقديم عقد
الابداع وعن كل تبليغ :
اذا كان مبلغ طلب الدخول لا يتجاوز ‎٠٠٠١‏
‏ديار * ‎٠‏ دج
اذا تجاوز الطلب ألف دينار والى غاية ‎1٠.5...‏
‏دينار * .0 دج
اذا تجاوز الطلب ‎١٠١...‏ ديئار * ‎٠.‏ دج
؟ ) عن مقدار المبالغ الموزعة :
اذا كانت حصة الربح الموزعة تقل عن .5 م أو
تساوبها + ل 1
اذا تجاوزت الحصة .5# م : م

ولتقدير حصة الربح يجب أن يدخل فى الحساب مجموع
التوزبعات المنجزة .

ومقابل دفع هذا الرسم يكون تقديم الدائنين للمستندات
المشبتة لطلباتهم حتى فى حال المناقضة لا يستلزم أى رسم
طابع أو تسجيل .

المادة 8 : يجب استخلاص الرسم المزدوج عندما توزع
الاموال المودعة فى قلم الكتاب على التراضى بين الدائنين .

الفصسل العاثر
فى الافلاس والتسوية القضائية وتصفية الشركات

المادة 69 : يستحق الرسم القضائي فى موضوع الافلاس
والتسوية القضائية دون الاخلال بالرسوم المستحقة بمقتغى
المادة 34 سواء للحصول على الحكم المعلن للافلاس أو المقرر
للاستفادة من التسوية القضائية وسواء لطلب الفصل فى كل
النراعات المتولدة من الافلاس أو التسوية القضائية :

عن الافلاس رسم ثابت ب :

عن التسؤية القضائية

عن تحويل التسوية القضائية الى افلاس

ينتطع الرسم طبقا للفقرة الرابعة من المادة الرابعة من
العناصر الاولى للموجودات المحققة ولا تستحق اذا اقفلت
التفليسة لعدم كفابة الموجودات .

‎٠٠‏ دج
‎١٠‏ دج

‎٠‏ دج

‏لا يستحق أى شىء ‏ مقابل دفع الرسوم المذكورة وهى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لاغ

‏..) و .18 و..٠‏ دينار ‏ عن كل حكم صادر من المحكمة
أو كل أمر من قاضى التفليسة المكلف بادارة التفليسة أو
التسوية القضائية ( كتحديد زمن التوقف عن الدفع أو تعيين
وكلاء التفليسة أو المصفين أو قضاة التغليسة أو تبديلهمم
وأذون قاضى التفليسة ومقرراته وتأشيراته أو المحاضر التى
بعدها ومصادقته على الصلح الخ ) ولا عن مختلف الاجراءات
التى ينص. عليها القانون ( وضع الاختام أو رفعها أو الجرد
أو بيع الاموال باستثناء ما نص عليه فى المادتين 0 و 1 أو
تقديم وثائق الدائنين أو مراجعة الديون أو الاجتماعات
الخاصة بالصلح وغيرها الخ ) ولا يستحق بصفة عامة عن كل
وثيقة تتعلق بادارة وكلاء التفليسة أو المصفين ولا عن كل
طلب أو .استدعاء أو انذار صادر من قام كتاب المحكمة .

‏يفرض رسم ثابت ب ‎٠.١‏ ديار في حال حدوث الصلح
أو استمرار وكيل التفليسة فى استغلال المحل التجاري ؛
ويمكن رفعه بتقدير من القاشى الى ‎٠...‏ دينار ‏ الا اذا
حصلت معارضة من الخصم ‏ وذلك تبعا للصعوبات التى
تعترض ادارة وكيل التفليسة أو المصفى .

‏تقدم هذه المعارضة وتجرى ضمن الشروط المحددة فى
المادة 29 ويفرض بالاضافة الى ذلك رسم :

‏على مبالغ الديون القائمة المستخلصة وعلى حاصسل
بيع الاسناد المنقولة والبضائع 1 26 /

‏وف حال الاتحاد :

‏عن المال المحصل عليه لصالح دائني كتلة الدائنين 1م
يفرض رسم نسبي على الارباح الموزعة محسوب هكذا :

‏لا يفرض أى رسم اذا كانت تقل عن م
‎١‏ اذا كانت تزيد على هه م والى غابة
؟ م اذا كانت تزيد على ‎٠١‏ م ولغاية
اذا كانت تزيد على ‎٠١‏ م ولغاية
/ اذا كانت تزيد على
م / اذا كانت تزيد على ‎١ 6١‏

‎6 ٠
6 7 ٠٠
6 ‏م‎ ٠

‎7 1. ‏ولغاية‎ / ٠

‏واذا كانت حصص الارباح محددة لآجال مضمونة وزائدة
على ‎١‏ بز فيصفى الرسم حسب التعريفة المشار آليها اعلاه
خلال عشرين يوما من كل أجل استحقاق » ويستخلص منالمدين
المتصالح مع دائنيه .

‏المادة .5 :0
رسم ثابت ب ؟*

‏.. بار ء

‏ويستحق عن الحراسة والتركات الشاغرة وغيرها من
أنواع الادارة القضائية رسم ثانت قدره ؛ +0 دج .

‏يؤدى هذه الرسوم الطرف الذى يطلب التصّفية أو الادارة
مغ

القضائية ويمكن الزيادة فى هذه الرسوم حتى ‎٠٠١.‏ دارا
بتقدير من القاضى ‏ الا اذا حصلت معارضة من الخصم ‏
وذلك حسب أهمية التصفية أو الحراسة أو التركة الشاغرة
وخاصة فى حال الاستمرار فى الاستغلال الزراعي أو- التجارى
أو الصناعي ‎٠.‏

تقدم هذه المعارضة وتجرى ضمن الشروط المحددة فى المادة
1

ويستخلص بالاضافة الى ذلك عن مختلف هذه الاجراءات :

١)رسم‏ الادارة : على المداخيل الحصل عليها (أجور
الارض الزراعية ؛ وبدل الايجار ) 76 7 ‎١‏

وبتخلص هذا الرسم ( إز) على مبلعٌ الفوائد المحصل
عليه فى حال الاستغلال الزراعي او التجارى أو الصناعي .

) رسم التصفية : على الاموال المحصل عليها 6 )رز ولا
يستحق اى شىء مقابل دفع الرسوم المذكورة أعلاه عن الاعمال
والعمليات او الشكليات أو الاجراءات التى وقع القيام بها
والتى تتطلبها أعمال التصفية أو الادارة من قبل المصقى آو
الحارس أو القيم أو المدير أو بناء على طلبهم مثل وضع الاختام
أو رفعها أو الجرد أو. تقديم الطلب الى القاضى من أجل
الحصول على اذن أو مصادقة على الحساب وكذا كل حكم
او أمر يتعلق بذلك .

كل اجراء وقع القيام به مع الغير سواء كان مدعيا
أو مدعى عليه يستلزم على العكس استخلاص رسم مستحق
على الاجراء المذكور الا فى حال المساعدة الفضائية وتطبيق
الفقرة 1 من المادة ه ‎٠‏

الباب الثانى
تعزيفة المصاريف القضائية فى القضايا الجزائية

الفصل الاول
أحكام تمهيسسدية
المادة 81 : تقدم ادارة التسجيل سلفا عن ممساريف
القضاء الجنائي » الا انه يتعين على الخزينة ملاحفة استخلاصض
تلك المصاريف التى لا تكون مطلقا على عائق الدولة وذلك ضهن
الشكل ) وحسب القواعد التى يتضحتها الآاهر ,
المادة 7ج : ان مصاريف القضاء الجنائي هى الثالية ؛

‎١‏ ) مصاريف تقل المتهمين ومصاريف نقل المحكوم عليهم
الى المكان الذى يدعون اليه لأداء الشهادة فيه وذلك عندما
لا يتم هذا النقل بواسطة السيارات الخاصة بنقل الساجين
والتابعة لمصالح السجون ومصاريف نقل الاجراءات ووثالوٌ
الاثبات .

‏؟ ) مصاريف تسليم المتهمين أو المحكوم عليهم »“ومصاريف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثنين 132 ربيع الثاتى عام 11783 هف

‏الإنابة الغقضائية وغيرها من مصاريف الاجراءات الجزائية
الدولية .

‏؟ ) المكافات أو التعويضات التى يمكن منحها للخبراء
والمترجمين ومصاريف الترجمة ‎٠‏

‏» ) التعويضات التى يمكن متحها الى الشهود والى
المحلمثين .

‏0 ) مصاريف حراسة الاختام ومصاريف الوضسسع ف
الحظيرة .

‏1 ) مصاريف القاء القبض >

‏لا ) التعوبضات الممنوحة للقضاة وكتاب الضبط عند
انتقالهم للقيام بعمل داخّل فى اختصاصهم قْ

‏ثم ) مصاريف التبليغات البريدية والبرقية والهاتفية ؛
وحمل الطر ود من أجل التحقيق الجنائي >

‏1) مصاريف طبع القرارات والاوامر القضائية ‏

‎) ‏مصاريف تنفيذ القرارات الجنائية‎ ) ٠

‏1 ) التعوبضات والمساعدات الممنوحة للمتضررين من
الاخطاء القضائية وكذا مصاريف المراجعةوالمساعدات الممنوحة
للاشخاص المسرحين والمبرئين ‎٠‏

‏المادة 7ح : تعتبر بالاضافة الى ذلك من المصاريف القضائية
الجنائية من حيث الخصم والاداء والتصفية المصاريف الناتجة
من

‎١‏ ) تطبيق القوانين الخاصة بمحاكم الاحداث وقمع
دعارة الاحداث )

‎١‏ ) تطبيق القانون الخاص بنظام المجانين ؛

‏؟ ) الاجراءات التلقائية من أجل الحجز )

‏م ) الاجراءات التلقائية فى القضايا المدنية 6

‏ه ) قيود الرهون المطلوبة من النيابة العامة

‏) السلف المقدمة فى موضوع الافلاس والتصفية القضائية
فى الحالات التى ينص عليها قانون التجارة »

‏# ) لصوص القوائين الخاصة بالمساعدة القضائية المدنية
والتجارية والادارية ‎٠‏

‏) انتقال موظفغى قلم الكتاب أو تقل المحفوظات من

‏| المجالس القضائية أو المحاكم -

‏) القوانين الخاصة وانظمة الادارة العمومية التى يجب
تقديم سلثيامن ادارة التسجيل .
المادة 062 : عندما يتطلب التحقيق فى اجراء جزائي أو
الاثنين 17 ربيع الثانى عام 13083 ه

اجراء شبيه به مصاريف غير عادية وغير منصوص عليها فى
المادة 57 أعلاه فانه لا يمكن صرفها حتى حدود مبلعغ ..دينار
الا باذن معلل من النائب العام وبشرط أن يخبر بذلك دون
تأخير وزير العدل حامل الاختام .

وفيما زاد على هذا المبلغ فان الاذن الصريح من وزيرالعدل
حامل الاختام ضرورى ‎٠‏

اذا تجاوز مبلغ المصاريف العادية والمنصوص عليها فى المادة
؟ه المذكورة سابقا الرسم الذى يمكن تقديره بصورة قانونية
بمقتضى التعريفات النافذة فان هذا التجاوز الذى بجب ان
تبرره الضرورات الخاصة للاجراءات أو الظروف الاستثنائية
للقضية لا يمكن أن يسمح به الا باذن صريح من وزير العدل

الفصمسل الثانى
فى تعريفة مصاريف نقل التهمين
ونقل الاجراءات ووثائق الاثبات

المادة مج : ينقل المتهمون مبدئيا عن طريق سكة الحديد
والا فعن طريق السيارة بناء على طلب رسمي من النيابة العامة
وضباط الشرطة القفضائية .

ان الاشخاص الذين بيجب تقلهم الى مجلس قضاني أو
,. محكمة تعقد جلستها فى مدينة غير التى اعتقلوا فيها من أجل
البت فى معارضة لحكم أو قرار أو فى أستثناف رفع فد
حكم ينههلون بواسطة السيارات الخاصة بنقل المساجبسين
والتابعة لمصلحة السجون فى كل مرة يكون تقلهم بواسطتها
ممكنا وعندما لا يكون هناك استعجال فى النقل .

المادة 87 : يجب أن يتم النقل بواسطة السكة الحديدية
فى عربة مخصصة من الدرجة الثالكثة الا اذا اقتضت ظروف
استثنائية خلاف ذلك .

المادة /ان : يجب ان بعد الطلب المقدم الى شركة السكة
الحديدية أو الى أصحاب السنيارات فى نسختين تسلم احداهما
الى قلم الكتاب المكلف بتصفية مصاريف الدعوى وتسلم الثانية
الى شركة السكة الحديدية او أصحاب السيارات لكي بدلوا
بها مع مذكرتهم ‎٠‏

المادة مج : يكون من اختصاص وزير العدل 6 حامسلل
الاختام وحده ابرام الصفقات مع المقاولين العامين فى دائرة
كل عمالة أو مقاطعة اذا اقتضت الحاجة تكليفهم بنقل
المتهمين ‎٠‏

وعندما لا يتم النقل فى مدينة ما بواسطة مقاول عام فتتولى
السلطة المعنية ابرام العقد عن كل نقل بالترافى مع صاحب
سيارة على السعر الاوفق للخزينة .

تقدم الطلبات الى رئيس البلدية ليتولى بنفسه معالجبة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حم

الامر بالوسائل التى بحوزها عند عدم وجود صاحب السيارة
الذى يقبل السعر المقترح .

المادة 09 : يجوز للمتهمين أن يطلبوا نقلهم عن طريق السكة
الحديدية أو السيارة على نفقتهم بشرط أن يخضعوا للتدابير
الاحتياطية التى يقررها القاضى الذى يأمر بالنقل أو رئيس
الحرس المكلف بالتنفيذ .

المادة ‎٠‏ : ان نقل المتهمين فى داخل مدينة الجزائر أو فى
احدى ضواحيها أو فى المدن التى يكون فيها هذا التدبير
ضروريا لاهمية النقل أو لبعد المسجن يمكن أن يتم بواسطة
أعلاه )6 وبجب أن يتم النقل فى جميع الحالات فى سيارة

يحدد اتفاق مسبق اذا لزم الامر عند ابرام كل صفقة
مبلغ الاعانات التى يمكن أن تمنحها المديئة أو العمالة .

المادةه 41 : تسلم الاجراءات ووثائق الاثات الى رجال
الدرك أو الاعوان المكلفين بنقل المتهمين ‎٠.‏

اذا أسلفت فى هذه الحالة المصاريف الاستشائية التى
يستحقها الاعوان المكلفون بالنقل فعليهم أن يقيدوا المبلسغ
المصروف فى مذكرتهم لكي يمكنهم استرداده .

اذا لم يمكن نقل الاشياء لثقل وزنها أو لحجمها من قبل
رجال الدرك أو الاعوان فيتم نقلها بناء على طلب كتابى من
القاضى بواسطة السكة الحديدية أو بواسطة مقاول أوبجميع
الوسائل الاقل كلفة بشرط اتخاذ الاحتياطات المئناسبسة
لسلامة الاشياء المذكورة .

المادة + : يسلم فى السجن أو فى دور التوقيف الغذاء
والاعانات الضرورية للمتهمين أثناء نقلهم .

لا تعتبر مطلقا هذه المصاريف كجزء من المصاريف العامة
القضائية ليذ الجنالية بل تدمج ف مجموع المصاريف العادية
الخاصة بالسجون ودور الاعتقال .

واذا لم يوجد سجن فى بعض الجهات فيؤمن رئيس البلدية
تقديم الغذاء أو الاشياء الاخرى وبتم تسديد قيمتها الى
الموردين باعتبارها مصاريف عامة قضائية جنائة .

اذا مرض الشخص المنقول فى الطريق ولزم وضعه فى
مستشفى فتسدد مصاريف العلاج طبقا للقوانين والانظمة
الخاصة بالاسعاف العمومي .

المادة 69 : تسدد المصاريف التى يضطر رجال الدرك الى
اجرالها فى الطريق باعتبارها مصاريف قضالة جنائية بناء
على مذكرتهم التفصيلية المرفقة بالاوامر التى تلقوهاوالوصول
الخصوصية بالمصاريف التى بلزم أن تكون مثبتة هذه
ب

اذا لم يكن لرجال الدرك مال كاف للقيام مسبقا بالمصاريف
فيسلم لهم مقدار مؤؤقت من المبلغ المفترض انه ضرورى من
قبل القانى الذى بأمر بالنقل +

ويجب ان ببين مبلغ هذا المقدار فى طلب النقل .

يطلب رجال الدرك عند وصولهم فى المكان الذى بقصدونه
النسوية النهائية لمذكرتهم من القاضى الذى يجب أن يمشسل
أمامه المتهم ‎٠‏

يملح رجال الدرك تعويضات مصاريف الحراسة ضمن
الشروط وطبقا للتعريفات المحددة فى الانظمة الخاصمسة
بمصلحة رجال الدرك .

المادة 162 : اذا تعلق الامر بتطبيق أحكام قانون الاجراءات
الجزائية الخاصة بالتزوير ولا سيما عند وجوب ايداعالوثائق
المدعي بتزويرها أو وثائق المضاهاة لدى قلم الكتاب من قبل
المؤتمنين ( بالفتح ) العموميين او الخصوصيين فيجوز للقافى
المحفق أن يمر آما بانتقال المؤتمن شخصيا أو وكيله الى قلم
كتاب المحكمة أو أمامه بالذات للقيام بذلك الايداع + واما
بتسليمها الى قاص أو ضابط شرعلة قضائية بعينه ) وهو
نسلم له نسخة من المحضر الذى يثبت هذا الايداع .

وعندما ينتقل المؤتمن أو وكيله لاجراء هذا الايداع قله
الحق فى الرسم المحدد لهذا الحضور وفى تعويضات السفر
والاقامة الممنوحة للشهود .

الفصل الثالث
فى التعويضات الممنوحة للشهود
وللمحلفين
الققسيم الاول
فى الشهمسسود
آ) قواعد عامة
المادة 66 : يمكن أن يمنح للشهود بناء على طلبهم *
‎١‏ ) تعويض عن الحضور ؛
؟ ) مصاريف السفر 6
؟ ) تعويض عن الاقامة الالزرامية .
المادة 76 : لا تقدم الخزينة مسبقا التعويضات الممنوحة
للشهود الا اذا جرى تبليفهم أو دعوتهم اما بطلب من النيابة

العامة واما بأمر صادر تلقائيا بالمساعدة القضائية .

المادة /أ : يتسلم التعوبضات المذكورة أعلاه الشهود
الذين جرى تبليغهم أو دعوتهم أما بناء على طلب المتهمين أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين ‎٠3‏ ربيع الثانى عام 1385 ه

المدعين المدنيين . وتدفع لهم من قبل الذين بلوهم أو دعوهم
لاداء الشهادة .

المادة 8 : لا حق الشهود الذين بتقاضون أى مرتب كان
أو الاقامة اذا لزم الامر طبقا للمواد التالية غير أنه يستحق
تعويبض الحضور المعددون فيما بلى ؛

‎١‏ ) الحراس القرويون ورؤساء المناطق والاعوان التقنيون
للمياه والقابات 6

‏؟ ) حراس الصيد البحرى +

‏؟ ) موزعو البريداء

‏؟ ) رجال الدرك 6

‎٠‏ كل الاعوان والمستخدمين الذين تلزمهم القوانين
والانظمة بالانتقال على نفقتهم عندما يدعون لأداء الشهادة .

‏المادة 18 : على القضاة ان يذكروا فى الاوامر التى
يصدرونها لصالح الشهود أن الرسم قد استوفى .

‏ب ) تعويض الحضور :

‏المادة ./ : يتقاضى تعوبض الحضور الشهود الذين بلغ.
عمرهم ستة عشر سنة أو أكثر المدعوون لأداء شهاداتهم سواء
اثناء التحقيق أو أمام المجالس القضائية والمحاكم المنعقدة
للنظر فى القضابا الجنائية أو الجنحية أو فى المخالفات ويحدد
هذا التعوبض كما بلى :

‏فى مدينة الجزائر :
فى المدن الاخرى :

‏.9ر5 دج

‏) دج

‏المادة ‎١/1‏ : عندما يدعى الاولاد الذين تقل أعمارهم عن
ستة عشر سنة لادامٍ الشهادة ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة السابقة ويكونون مصحوبين بشخص يخضعون
لسلطته أو مندوب عنه فلهذا الشخص الحق فى التعويض
المنصوص عليه فى المادة المسابقة .

‏المادة ؟/ 1 عندما بثشت اضطرار شاهد بسبب عجزه
الجسمانى الى أن بصطحب معه شخصا آخر فلهذا الاخير
الحق فى التعويبض المنصوص عليه فى المادتين .ل و 9/1 .

‏المادة #2 : لكل شاهد الحق فى التعويض المنصوص عليه
فى المواد ./اوالاو7/ا حتى ولو منح له تعويض عن مصاريف
السفو والاقامة .

‏ج ) مصاريف السفر والاقامة الالزامية

‏المادة ‎١/6‏ : يمنح تعويض السفر الى الشهود عخدما
يقطعون أكثر من اربع كيلومترات من بلدية اقامتهم +

‏ويحدد هذ |التعويض كما بلى :
الاثنين 12 ربيع الثانى عام 1187 هف

‎١‏ ) اذا حصل السفر أو أمكن حصوله عن طريق السكة
الحديدية فان التعويض عنه يكون مساويا لسعر التذكرة
من الدرجة الثانية محسوبا اذا اقتضى الامر حسب التعريفة
المخفضة المطبقة على المسافة ذهاب وايابا +

‏) اذا حصل السفر أو أمكن حصوله عن طريق مصلحة
أخرى للنقل العمومي + فيكون التعويض عله مساويا لسعر
السفر حسب تعريفة هذه المصلحة للذهاب والاباب .

‏© ) اذا لم يمكن حصول السفر باحدى هاتين الطريقتين
فيحدد التعوبيض ب 17ر. دج عن الكيلو متر المقطوع ذهابا
والابا ‎٠‏

‏؛ ) اذا حصل السفر عن طريق البحر أو الجو فيمنح
- بناء على ابراز نسخة تذكرة السفر التى تسلمها شركة
الملاحة ‏ تعويض عن سعر التذكرة من الدرجة الثانية ذهابا
وايابا

‏ان الشهود الحائزين لرخصة التنقل أو المتمتعين بصفة
شخصية أو بسبب وظيفتهم بالتعريفة المخفضة ) ليس لهم
الحق فى تعويض نفقات التنقل عن الجزء الذى يستفيدون
فيه بالاعفاء . وبجب أن تصحب طلبات استرداد النفقات
حتما ببيان من المعنيين يشهد بأنهم لا يستفيدون بأى شكل
كان من مزايا التعريفات » أولا يستفيدون من مزايا أخرى غير
التى يذكرونها فى الطلب .

‏المادة 8ل : اذا تعذر على شاهد القيام بمصاريف تنقله
فيسلم له بناء على طلب رئيس محكمة المكان الذى يقيم فيه
حوالة وقتية كدفعة على الحساب من المبلغ الذى يمكن أن
يدفع له كتعويض ‎٠‏

‏يمكن أن تكون هذه السلفة مساوية لسعر تذكرة الذهاب

‏والاباب عندما يتم السفر بواسطة مصلحة نقل تسلم تذاكر
الذهاب والاباب بعد دفع جميع ثمنها وقت الذهاب .

‏ويجب أن لا تتجاوز السلفة فى الحالات الاخرى نصف
مبلغ التعويض ‎٠‏

‏يكتب قابض التسجيل الذى يدفع قيمة هذه الحوالة على
هامش أو أسفل التكليف بالحضور أو التنبيه المسلم للشهود
ملاحظة ‎«١‏ السلفة » .

‏المادة 7 : يمنح للشهود تعوبض ب 4 دنانير عندما يكون
الاستماع اليهم فى مكان يبعد بأكثر. من .؟ كيلو متر من مقر
اقامتهم .

‏أجل اتمام واجباتهم الحق فى تعويض ب ‎٠١‏ دناثير عن كل
يوم اقامة ماعدا التعويض المنصوص عليه فى المادة 76 .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎41

‏يمنح لهم هذا التعويض أيضا اذا اضطروا الى البقاء خارج
محل اقامتهم بسبب مدة التنقل أو بسبب قوة قاهرة .
ويلزم الشهود فى هذه الحالة بطلب اثبات السبب ومدة
اقامتهم الاضطرارية من طرف رئيس المحكمة أو رئيس البلدية
أو أحد مساعديه أو محافظ الشرطة فى المكان الذى اضطروا
الى البقاء فيه .

‏المادة م/ : عندما يمنح التعويض عن اقامة اضطرارية أثناء
الاباب فيسلم بعد الاطلاع على الشهادة المنصوص عليها فى
المقطع الاخير من المادة لا رسم اضافى من قبل السلطة التى
يرجع اليها تسليم الرسم الاول ‎٠‏

‏المادة : لمنح تعويضات السفر والاقامة المنصو ص عليها
فى المواد ‎١/2‏ وما بليها الى الاشخاص الذين يصحبونالاحداث
الذين تبلغ أعمارهم ستة عشر سنة أو الشهود المرضى أو
العاجزين ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادتين 1١لاو ‎١‏

‏القسم الشانى

‏فى أعضاء هيئة المحلفين الجنائية

‏المادة .م : يمنح لاعضاء هيئة المحلفين الجنائية بناء على
طلبهم وعند اللزوم *

‎) ‏تعويض الدورة‎ ) ١

‏؟ ) مصاريف السفر )

‏؟ ) تعويبض الاقامة .

‏المادة 1م : يمنح تعويض الدورة الى أعضاء هيثة المحلفين
الجنائية مهما كان محل اقامتهم ) ويحدد بمبلغ ‎١5‏ دينار
عن كل بوم طوال مدة الدورة .

‏المادة لم : عندما بنتقل الاعضاء المحلفون لأبعد من أربع
كبلومترات من بلدية مكان اقامتهم فيمنح لهم تعويض السفر
المحدد كما بلى :

‎)١‏ اذا حصل السفر او امكن حصوله بواسطة السكة
الحديدية أو الترامواى فيكون التعوبض عنه مساويا لتذكرة
الدرجة الثانية محسوبا اذا ازم الامر على أساس تعريفة
الذهاب والاياب المخفضة .

‏؟ ) اذا حصل السفر أو أمكن حصوله عن طريقة مصلحة
أخرى للنقل العمومي فيكون التعويض عنه مساويا لسعر
السفر وحسب تعريفة هذه المصلحة للذهاب والآياب .

‏؟ ) اذا لم يمكن حصول السفر باحدى هاتين الطريقتين
فيحدد التعويض ب 17ر. دج عن الكيلو متر المقطوع ذهابا
وايابا ‎٠‏

‏» ) اذا حصل السفر عن طريق البحر أو الجو فيملح ‏
ل

بناء على ابراز نسخة تذكرة البسفر التى تسلمها شركة
الملاحة ‏ استرجاع ثمن تذكرة الذهاب والاياب من الدرجة
الثانية .

لا حق للمحلفين الرسميين الحائزين لرخصة التثنقل
أو المتمتعين بصفة شخصية أو بسبب وظيفتهم بالتعريفة
المخفضة فى استر جاع نفقات التنقل عن الجزء الذىيستفيدون
فيه بالاعفاء .

ويجب أن تصحب حتما طلبات استرجاع المماريف
بتصريح من المعنيين يشهد بأنهم لا يستفيدون بأى شكل
كان من مزايا التعريفات او لا يستفيدون من مزايا أخرى
غير التى يذكرونها فى الطلب ‎٠‏

المادة 8م : اذا كانت تبعد المدينة التى تعقد فيها المحكمة
الجنائية جلساتها بما يزيد عن اربع كيلومترات عن البلدية
التى يقيم فى دائرتها المحلفون واذا اضطر هؤلاء من اجل
هذا السبب الى البقاء خارج محل اقامتهم العادى خلال
مدة الدورة فلهم الحق فى تعويض الاقامة محدد ب .8ر١‏
دينار عن كل يوم .

المادة 4 : للمحلفين المضطرين الى البقاء خارج محل
اقامتهم لسبب مدة التنقل أو لسبب قوة قاهرة مثبتة حسب
الاصول الحق فى تعويض يقدر ب ‎١5‏ دينار جزائرى عن كل

المادة 08م : تمنح تعويضات الدورة والاقامة خلال مدة
الدورة عن كل يوم يحضر فيه المحلف الاصلي أو الاضافي عند
المناداة عليه للمشاركة فى تشكيل هيئة محلفي الحكم .

لا بستحق المحلفون الاضافيون تعويض الدورة الا اذاكانوا

ولا يستحق تعويض الدورة أيضا المحلفون الذينيتقاضون
أى مرتب كان من ادارة عمومية .

المادة يم : يسلم رئيس المحكمة الجنائية يوما فيوما
لأعضاء هيئة المحلفين الجنائية بثاء على طلبهم المبالغ
المطاقة للتعويضات البومية التى يستحقونها .

تذكر هذه امبالغ الجزئية فى نسخة التبليغ المسلمة الى |

المحلفين لكي يجرى تخفيضها من المبلغ النهائي .

المادة /م : اذا تعذر على محلف القيام بمصاريف تنقله
فيسلم له بناء على طلبه ب رئيس محكمة المكان الذى يقيم
فيه دفعة على حساب المبلغ الذى يتسلمه كتعويض وبجب أن
لا تتجاوز هذه السلفة مبلغ مصاريف السفر ذهابا ‏

يسجل هذا على هامش أو أسفل التبليغ المسلم الى المحلف
السلفة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين 132 ربيع الثانى عام 1785 هف

الففضل الراابسع
فى مصاريف حراسة الاختام والوضع فى الحظيرة
المادة مم : لا يملح الرسم عن حراسة الاختام فى الحالات
الملنصوص عليها فى قانون الاجراءات الجزائية الا عندما لا يكون
قاضى التحقيق قد بت فى موضوع منح هذه الحراسة لبعض
سكان العمارة التى وضعت فيها هذه الاختام .

ويمنح فى هذه الحال عن كل يوم للحارس المعين تلقاليا

بمدينة الجزائر * دج
فى المدن الاخرى ‎١‏ دج

المادة 84م : لا يمكن ان تبقى فى الحظيرة تحت الحراسة
لاكثر من ثمانية أيام الحيوانات أو كل الاشياء القابلة للتلف »
مهما كان سبب حجزها .

و بجحب مبدئيا بعد مضى هذه المدة السماح برقع الحجز
المؤقت عنها .

اذا كان لا يجب أو لا يمكن ردها فيمكن عرضها للبيع ©
وتخصم مصاريف الحظيرة من حاصل البيع بالامتياز
وبالافضلية على اللصاريف الاخرى .

المادة +9 : يسمح بر فع الحجز المؤقت عن وضع الحيوانات
أو الاشياء القابلة للتلف تحت الحراسة وذلك بأمر من قاغفى
التحقيق ومقابل دفع الكفالة واداء مصاريف الحظطيرة أو
الحراسة .

واذا لزم بيع هذه الحيوانات أو الاشياء فيكون ذلك بأمر
من هذا القافى نفسه .

يجرى البيع بطريق المزاد وفى السوق الاقرب بناء على طلب
ادارة التسجيل .

يذكر يوم البيع فى الاعلانات قبل اربع وعشرين ساعة الا
اذا كانت ضآلة قيمة الشيء تلزم القاضى بأن يأمر بالبيع
بدون شكليات وهو ما ينص عليه فى الامر الذى بصدره .

يدفع حاصل البيع فى صندوق ادارة التتسجيل لكي يتصرف
فيه كما ينص عليه الحكم النهائي .

الفصسل الخامس
فى تسليم النسٌ
المادة 91 : اذا استلم المنهمون المحالون على قاضى تحقيق"
آخر أو على مجلس قضائي آخر نسخة عن الوثائق المنصوص
عليها فى قانون الاجراءات الجزائية فلا يمكن أن قسام لهم
نسخة جديدة مدفوعة على حساب المصاريف العامة القضائية
الجزائية .
الاثثين 13 ربيع الثانى عام 11/3 هف

لكن يمكن لكل متهم محال على المحكمة الجنائية لب
نسخة عن وثائق الاجراءات على حسابه حتى ولو كانت غير
مدرجة فى النسخ المسلمة مجانا .

ويتمتع بهذا الحق المدعى المدني أو الاشخاص المسؤولون
مدنيا +

المادة 97 : يمكن أن تسلم الى الاطراف وعلى حسابهم
فى القضايا المتعلقة بالجنايات والجنح والمخالفات :

‎١‏ ) نسخة الشكوى أو الابلاغ أو الاوامر النهائية وذلك
بناء على طلبهم ‎٠‏

‏) نسخة عن كل الوثائق الاخرى للاجراءات بناء على اذن
من وكيل الدولة .

‏المادة 99 : لا يمكن تسليم أية نسخة للغير فى القضايا
المتعلقة بالجنابات أو الجنح أو المخالفات دون اذن من وكيل
الدولة غير نسخ القرارات والاحكام النهائية .

‏غير أنه بجب فى الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة
والمادة السابقة أن يمنح الاذن من قبل النائب العام عندما
يتعلق الامر بوثائق مودعة لدى قلم كتاب المجلس القضائي
أو تكون هي جزءا من ملف محفوظ دون متابعة لدعوى
منتهية بمقرران لا وجه لها + أو لقضية صدر أمر باجرائها
بصورة سرية .

‏اذا لم يمنح الاذن فى الحالات المنصوص عليها فى هذه المادة
والمادة السابقة ولكي يمكن للقاضى المختص منحه فيجب عليه
أن يبلغ مقرره بالشكل الادارى وبخبر عن أسباب الرفض .

‏المادة 86 : ترسل النسخ الأصلية للاجراءات والوثائق فى
كل مرة تحول فيها الاجراءات فى القضابا المتعلقة بالجتابات
أو الجنح او المخالفات الى مجلس قضائي أو محكمة من أى
نوع كانت أو الى وزارة العدل الا اذا عين وزير العدل حامل
الاختام الوثائق التى يمكن ارسال نسخ أو خلاصات عنها .

‏المادة 5 : بلزم كاتب الضبط عند كل ارسال لوثائق
تتعلق بالاجراءات بأن بلحق بها جردا بحرره دون مصاريف .

‏المادة 857 : تسلم فقط بالصيغة التنغيذية القرارات ‎١|‏

‏والاحكام والاوامر القضائية التى يطلبها الاطراف أو النيابة
العامة بهذه الصيغة .

‏المادة 98 : يجب أن لا بدرج فى صياغة القرار أو الحكم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2

‏طلبات مرافعات النيابة العامة أو المدافعين عن المتهمين بل
بجب أن تدرج فيها فقط خلاصاتها .

‏الفصسل السادس
فى المكافآت والتعويضات الممنوحة لأعوان التنفيذ
تنفيذ أوامر الاحضار والابداع فى الحبس والايقاف والقبض
وتنفيذ حكم أو قرار

‏المادة 98 : تعهد بتنفيذ أوامر الاحثار أو الابداع فى
الحبس أو الايقاف أو أوامر القبض وبتنفيذ الاحكاموالقرارات
بالعقوبة الى رجال الدرك أو الحراس القرويين أو حراس
الغابات أو مفتسي الامن الوطني أو الشرطة .

‏المادة 94 : تمنح مكافآت الى أعوان القوة العمومية ضمن
الشروط المحددة فى المادتين ‎٠٠١‏ و ‎1٠.1‏ من هذا النص عندما
يكون هناك تنفيذ جبرى وعندما يستدعى التو قيف تفتيشات
خاصة واجب اثياتها .

‏لا داعى للتميز من حيث الحق فى المكافأة بين ما اذا كان
العون الذى أجرى التوقيف حاملا للأمر أو لخلاصة الحكم
أو القرار وبين ما اذا كان عالما فقط بوجودها بواسطة منشور
أو بيان مذكرة شرطة .

‏تمنح المكافأة الاكبر فقط اذا صدرت فى المتهم عدة أوامر
أو قرارات أو أحكام بالعقوبة .

‏المادة ‎٠٠١‏ : تمنح لرجال الدرك والمحراس القرويين
وحراس الغابات ومفتشي الامن الوطني والشرطة عن تنفيذ
أوامر: الاحضار مكافأة ب ه دنائير ‎٠‏

‏المادة ‎1١1‏ : يمنح لرجال الدرك ولحراس الغابات ومفتشي
الامن الوطني والشرطة عن قبض أو حجز الشخص

‏تنفيذا ل :

‎١‏ ) حكم أو قرار صادر بعقوبة السجن لا تتجاوز عشرة

‏أيام مبلغ ؟ دج
) أمر بالاعتقال أو حكم أو قرار فى قضايا

‏جنحية تتضمن عقوبات بالسجن تزيد على عشرة

‏أيام مبلغ ه دج
* ) أمر بالسجن أو قرار يتضمن عقوبة

‏السجن المؤقت مع الشغل مبلغ ‎١‏ دج
؟ ) قرار بالعقوبة بالسجن المؤبد أو بعقوبة

‏أشد مبلغ ‎٠١‏ دج
244

الفصسل السابع
فى نشر المقررات

المادة ‎٠١6‏ : ان الطبع الوحيد الذى بجب دفع قيشّه
بعنوان المصاريف القضائية هو :

‎١‏ ) طبع الاحكام أو القرارات أو خلاصاتها التى يأمر
باعلانها او نشرها المجلس القضائي أو المحكمة .

‏؟ ) طبع الاوصاف الفردية للأشخاص المقرر ايقافهم وذلك
فى الحالات الاستثنائية عندما يكون ارسال هذه الاوصاف
لازما .

‏؟ ) طبع قرار أو حكم صادر باعادة النظر أو خلاصات
عنها » والتى تتضمن براءة محكوم عليه » والتى ينص عل
اعلانها قانون الاجراءات الجزائية . َ

‏المادة ‎1١32‏ : تحول الاعلانات المعدة للالصاق الى رؤساء
البلديات لكي يأمروا بوضعها فى المحلات الخاصة بذلك على
القضائية الجنائية بناء على الصفقات المبرمة من قبل النائب
العام أو وكيل الدولة عن كل دائرة مجلس قضائي او كل
دائرة محكمة وذلك حسب الاحوال ؛ ولا يمكن انجازها الا
بالموافقة المسبقة من وزير العدل » حامل الاختام .

‏غير أنه يمكن ابرام عقد على التراضى عند عدم وجود مثل
هذه الصفقة كلما وجب القيام بهذا الطبغ . بضيف القائمون
على الطبع لكل بند فى مذكرتهم نسخة من الورقة المطبوعة
كوثيقة البات .

‏الفصل الثشسامن
فى تصفية المصاريف وتسديدها

‏المادة ‎٠١‏ : تكون على عاتق الدولة فى جميع الاحوال ودون
الرجوع على المحكوم عليه :

‎١‏ ) المصاريف المتعلقة بسفر واقامة القضاة المنتدبين من
أجل عقد جلسات المحاكم الجنائية .

‏؟ ) مصاريف تنقل القضاة واقامتهم لوضع القائمة
السنوية لهيئة المحلفين »6

‏؟ ) كل التعويضات المدفوعة لهيئة المحلفين +

‏4 ) مصاريف نقل المتهمين فى الحالات المنصوص عليها فى
المادة 6 من هذا الامر »

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثنين 13 ربيع الثانى عام 1730 ها

‏5 ) رسوم النسخ عن النسخ المجانية للاجراءات التى يجب"
تقديمها الى المتهمين طبقا لاحكام قانون الاجراءات
الجزائية ؛

‏) كل المصروفات الخاصة بتنفيذ القرارات الجدائية .

‏المادة ‎1١1‏ : تعد عن كل قضية جنائية او جنحية أو متعلقة
بالمخالفات قائمة فى تصفية المصروفات غير التى تكون على
عاتق الدولة وحدها دون الرجوع على المحكوم عليه .

‏يجب ادراج هذه التصفية فى الامر أو القرار أو الحكم
الذى يتضمن الحكم بالنفقات . واذا لم يمكن ادراجها فيمكن
للقافى أن يصدر أمره بالتنفيذ حتى فى ذيل قائمة التصفية
على من بلزم قانونا .

‏المادة .1 : يجب من أجل تسهيل التصفية على ضباط
الشرطة القضائية وقضاة التحقيق بمجرد أن يتموا عملهم
المتعلق بكل قضية أن يضيفوا الى الوثائق كثبفا بالمصاريف
التى استلزمتها الاعمال التى كلفوا بها .

‏المادة ‎١‏ : بجحب على كاتب الضبط أن يسلم الى الامين
العام للخزينة » الأمور بالصرف بمجرد أن يصبح الحكم
نهائيا خلاصة عن الامر أو الحكم أو القرار فيما بخص التصفية
واسترداد المصاريف » أو نسخة فى قائمة التصفية التى تصبح
قابلة للتنفيذ
الاشخاص الذين يمكن ملاحقتهم من اجل تسديد المصاريف

‏المادة ‎1١8‏ : كل قرار أو حكم بادانة يجب أن يلزم ‏ طبقا
لاحكام قانون الاجراءات الجزائية أو قانون العقوبات ‏
المحكومين عليهم والمسؤولين مدنيا بتسديد المصاريف .

‏لا بحكم بالمصاريف بصورة تضامنية الا على الاشخاص
المحكوم عليهم فى نفس الجناية أو فى نفس الجنحة .

‏فى الحالة التى يكون فيها الغاء اجراء ما مبنيا على ابطال
غير ناجم عن فعل المحكوم عليه أو الاشخاص المسؤولين
مدنيا » فلا يمكن الزام هؤلاء بالمصاريف التى يستلزمها ذلك
الاجراء عندما لا يجرى تطبيق أاحكام قانون الاجراءات
الجزائية على مسببي البطلان .

‏يجوز للقاضى أن لا يحكم على الطرف الخاسر مهما كان
بالمصاريف التى بحكم بأنها كيدية .

‏المادة ‎11١‏ : لا يلزم مطلقا المدعى المدنى فى القضابا المتعلقة
بالجنايات أو الجنح أو المخالفات بالمصاريف الا التى يتسبب
فيها هو والتى يصرح بأنها كيدية ‎٠‏
الاثنين ‎١١‏ ربيع الثانى عام 11/85 هف
وبعادله ضمن الشروط التى بنص عليها القانون المبلغ الذى
يقوم بابداعه .
المادة ‎11١‏ : تسرى الاحكام المطبقة على المدعين المدنيين ‏
باستثناء ما يتعلق منها بالايداع المسبق ‏ على *

‎١‏ ) كل ادارة عمومية عن الدعاوى المقامة أما بثاء على طلبها
واما تلقائيا ولصالحها .

‏؟ ) العمالات والبلدبات والمؤسسات العمومية عن الدعاوى
التى جرى التحقيق فيها بناء على طلبها أو تلقائيا ‏ وذلك فى
الجرائم المرتكبة ضد أملاكها العامة أو الخاصة .

‏الفصسل التاسسع
فى التحصيل فى القضايا الجزائية

‏المادة 11 : يمثل الرسم القضائي فى القضايا المتعلقة
بالجنايات والجنح والمخالفات القيمة الاجمالية لكل الاعمال
أو العمليات ويحدد كما بلى :

‏ب اذا لم يكن هناك مدع مدنى :

‎١‏ ) أمام المحكمة المنعقدة للنظر فى قضابا المخالفات اذا حضر
المتهم بناء على مجرد تنبيه أو اذا اتى به الى المحكمة ؟ دج

‏اذا حضر بناء على تكليف بالحضور بصورة

‏قانونية لكن بعد تنبيه بدون جدوى ؟ دج
اذا صدر الحكم غيابيا دج

‏تستلزم معارضة الحكم الغيابي رسما جديدا با: #9 دج
؟ ) أمام المحكمة المنعقدة للنظر فى القضايا الجنحية :

‏فى حال الجرم المشهود : دج
عند التكليف المباشر بالحضور : ‎٠‏ دج
اذا كان هناك تحقيق سابق ‎١‏ دج

‏ان المعارضة للحكم الغيابي تستلزم رسما جديدا ب ؛ ‎٠‏ دج
؟ ) عند استئناف حكم أمام المجلس القضائي :؛
يضاف الى الرسم المستحق فى الدرجة الاولى
رسم ب: ‎٠١‏ دج
وفى هذه الحالة الاخيرة يعفي أداء الرسم الثابت منرسوم
الطابع والتسجيل الخاصة بوثائق الاجراءات وبالاحكام
وبالقرارات .
اذا كان هناك مدع مدنى :
أ) اذا أصدر قاغى التحقيق أمرا بأن لا وجه لاقامة الدعوى
فيفرض على المدعى رسم ب : م دج
وعند تمسك غرفة الاتهام بأمر أن لا وجه لاقامة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏مخ
‏الدعوى فيستحق على المدعي المدنى رسم اضافي ب : ‎١٠‏ دج
ب ) اذا طعن أمام المحكمة الجنائية أو المحكمة المتعقدة
للنظر فى قضابا الجنح أو المخالفات أو أمام احدى هاتين
المحكمتين فى حال التكليف المباشر بالحضور فيحسب الرسم
الواجب ابداعه على أساس مقدار ونوع التعوبضات التىيطالب
بها المدعى المدنى طبقا لأحكام المواد 32 وما يليها دون أن يقل
فى أية حال عن الرسم المنصوص عليه فى الفقرة السابقة .

‏القسم الاول
فق دقع وتحصيل المصاريف القضائية الجنائية
فى طريقة الدفع وفى تسليم الامر بالتنفيذ

‏المادة 119 : تدفع المصاريف القضائية الجنائية بناء على
قوائم ومذكرات الاطراف القابضين ‎٠‏

‏المادة 1162 : تحرر قوائم المذكرات ‏ تحت طائلة ررفضها ‏
طبقا للاشكال المقررة من قبل وزير العدل » حامل الاختام ©
وبحيث تكون الرسوم وأوامر التنفيذ مدرجة فيها .

‏المادة 116 : يجب أن تمضى كل قائمة أو مذكرة تحرر
باسم قابض أو عدة قابضين من طرف كل منهم ولا يمكن
أن يجرى الدفع الا مقابل ابصالاتهم الفردية أو ابصال
الشخص الذى يرخصون له بصفة خاصة وبصورة كتابية
بقبض مبلغ القائمة أو المذكرة . يدرج هذا الترخيص فى اسفل
القائمة ولا يستلزم عند التحصيل أى رسم .

‏المادة 117 : بحرر الاطراف القابضون مذكراتهم المتضمنة
للمصاريف القضائية فى ثلاث نسخ على ورق عادى . تعتبر
احدى هذه النسخ بمثابة سند الدفع قابل للاستخلاص من
الامين؛ العام للخزينة أو من القابضين الخصوصيين للخزينة ‏
وتوجه الثانية للنائب العام أما الثالثة فتوضع فى ملف

‏غير أنه استثناء لهذه الاحكام بعد رجال الدرك مذكراتهم
فى عدد من النسخ التى تحددها الانظمة الخاصة بهم .

‏اذا علم النائب العام ! بمنح مبالغ بعئوان المصاريف القضالية
الجنائية دون حق فتحرر فيها ورقة استرداد -تكون بمثابة
أمر بالتنفيذ ضد من يلزم بشرط أن لا يمر عليها أكثر من عام
منذ تاريخ التغدير من جهة » وأن لا يكون من جهة أخرى
هذا التقدير موضوع طعن صدر فيه قرار من جهة قضائية

‏تدفع المبالغ التى هى موضوع ورقة الاسترداد في صندوق
الامين العام للخزينة .

‏المادة ‎11١‏ : : يودع الطرف القابض أو أبوجه نسخ مذكرته
الى قاضى النيابة العامة لدى الجهة القضائية المختصة . يوجه
تخ

هذا القاضى المذكرة بعد مراجعتها بندا بندا الى النائب العام
الذى يأمر باجراء مراجعة جديدة ثم يضع عليها تأشيرته اذا
كانت صحيحة .

لا تدفع المبالغ التى تتضمنها أية قائمة أو مذكرة اذا لم
يؤشر عليها النائب العام بصورة مسبقة .

المادة م11 : تتمم شكليات تقدير الرسم والامر بالتنفيذ
دون مصاريف من قبل الرؤساء وقضاة التحقيق كل فيما

لا يجوز للرؤساء وقضاة التحقيق أن بر فضوا تقدير الرسم
أو اصدار أوامر التنفيذ المتعلقة بقوائم أو مذكرات المصاريف
القضائية الجنائية لسبب وحيد وهو أن هذه المصاريف قد
لا تكون مصروفة بمقتضى أوامر صادرة من سلطة مختصمة
تابعة لدوائر اختصاص المجلس القضائى والمحكمة .

المادة 118 : يفرض الرسم على المذكرات بندا بندا ؛ ويجب
أن يذكر فى رسم كل بند النص التشربعى أو التنظيمى الذى
استند اليه .

بفرض على كل نسخة مذكرة رسم بحدده القاضى .

المادة ‎17١‏ 1 بلم القاضى الذى يحدد الرسم على الاثر
الامر بالتنفيذ الخاص بالقائمة أو المذكرة .

يصدر هذا الامر بالتنفيذ دائما بناء على عربضة كتابية
موقع عليها من قبل موظف النيابة العامة .

المادة ‎1١‏ : لا تطبق الاحكام السابقة على أداء :

‎١‏ ) تعويضات الشهود ؛ والمساعدين فى القفضسايا
الجنانية والمترجمين ‎٠‏

‏؟ ) المصاريف الزهيدة المتعلقة بتوريدات أو عمليات والتى
يحدد عددها الاقصى بتعليمات النائب العام .

‏المادة 17 : تسدد المصاريف فى الحالات المنصوص عليها

‏فى المادة السابقة بناء على مجرد تقدير وأمر من القاضى
المختص بوضعان على العرائض ونسخ الاستدعاءات أومذكرات
الحضور وقوائم أو مذكرات الاطراف ‎٠‏

‏ان تأشيرة النائب العام غير لازمة .

‏تسدد هذه المصاريف دون خصم من قبل الامين العام للخزينة
أو القابضين الخصوصيين للخزينة . ويمكن فى حالالاستعجال
دفعها من قبل كاتب ضبط الجهة القضائية الذى بضع فوق
الايصال المتضمن مخالصة الطرف القابض الملاحظة التالية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الاثثين 12 ربيع الثانى عام 1385 ها "

‎. ‏تم الدفع لدى قلم كتاب‎ ١
. ‏تاريخ‎

‏المادة 19 : ان القضاة الذين بصدرون الحوالات أو أوامر
بالتنفيذ وموظفي النيابة العامة الذين يضعون فيها امضاءاتهم
هم مسؤولون عن كل تعسف أو مبالفة فى هذه الرسوم .

‏ما ‎٠‏ ) ويكمل بوضع طابع ذى

‏المادة 136 : ان المذكرات التى لا تقدم للقاضى للتقدير
خلال سنة ابتداء من الوقت الذى تجرى فيه هذه المصاريف
أو التى يكون تسديدها غير مطالب به خلال ستة اشهر من
تاريخ صدور الامر لا يمكن تسديدها الا اذا ثبت أن التأخير
لا بنسب الى الطرف المذكور فى الامر بالتنفيذ .

‏لا يمكن قبول هذا الاثبات الا من قبل النائب العام مع
الاحتفاظ بالاحكام المتعلقة بتقادم الاربع سنوات .

‏المادة 1328 : ان التقدير والامر بالتنفيذ وكذا الحكم المتعلق
بتصفية النفقات هى قابلة للطعن .اذا قام به الطرف.القابض .
ويجب تقديمه خلال عشرة أيام من اليوم الذى بجرى فيه
اداريا تبليغ الامر بهذا التقدير وبدون مصاريف » وبقدم
فى جميع الحالات الى غرفة الاتهام التى اتخذت الاجراءات
في دائرتها . واذا مارس الطرف المحكوم عليه الطعن فيقدم الى
قضاء الاستثناف عندما يمكن بهذه الطريق اتخاذ مقرد
التصفية أو الى غرفة الاتهام كما ذكر اعلاه .

‏يقدم الاستثناف ‏ عندما يكون ممكنا ‏ خلال المواعيد
العادية 6 ويمكن قبوله حتى ولو لم يكن متناولا للموضوع ‎٠‏

‏المادة 171 : ان الحوالات وأوامر التنفيذ المسلمة بناء
على الاسباب وضمن الاشكال المحددة فى الماد3 117 ومابليها
هى قابلة للتسديد من الامين العام للخزينة أو القابضين
الخصوصيين الا فى الحالة المنتصوص عليها فى المادة ‎١7‏
‏أدئاه .

‏المادة 1 : عندما يكون هناك مدع مدني فى الدعوى وعندما
لا يكون مستفيدا من المساعدة القضائية فان أوامر التنفيذ
المتعلقة بمصاريف التحقيق ونسخ الاحكام وتبليفها تصدر
على المدعي المدنى عندما يكون هناك ايداع .

‏وعندما لا يجرى الابداع أو لايكون كافيا فتسلف المصاريف
من الخزيئة .

‏المادة 198 : يجب أن يذكر فى أوامر التنفتذ الصادرة
الى صناديق الخزينة والمتعلقة بالمصاريف التى لا تكلف بما
نهائيا الدولة عدم وجود مدع مدني طرفا فى الدعوى أو عدم
الاثنين ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1381 ف
حصوله على المساعدة القضائية أو عدم وجود ابداع كاف .

: القسنسم الشسانى

في ايداع مصاريف الاجراءات من طرف المدعى المدنى

المادة 18 : يلزم فى قضابا الجنايات أو الجنح أو المخالفات
الطرف الذى لم يستفيد من المساعدة القضائية - تحت طائلة
عدم قبول شكواه ‏ بأن يؤدع لدى قلم الكتاب المبلغ المقرر
ضروريا لكل مصاريف الاجراءات عندما بر فع مباشرة شكواه
الى قاضى التحقيق طبقا لقانون الاجراءات الجزائية ويلزم
أيضا عندما ترفع الدعوى ضد المتهم مباشرة أمام المحكمسة
الجنائية أو امام المحكمة المتعقدة للنظر فى قضايا الجنسح أو
المخالفات ‏ تحت طائلة عدم «قبول دعواه ‏ بأن يودع لدى
قلم الكتاب الرسم القضائي المنصوص عليه فى الفقرة ب من
المادة 113 أعلاه . وتتبع نفس الاجراء فى حال الاستثناف .

يمكن ان بفرض ابداع اضافى أثناء الملاحقات سواء كان
ذلك أثناء التحفيق أو أمام قضاء الحكم بمجرد ان يكسون
الرصيد غير كاف لتأمين كل مصاريف وتدابير التحقيق
اا
المعشرة ضرورية .

لا بفرض أى أجر عن خرامسسسة هذا الايداع واآلا اعتبر
الجتلاسا .

المادة .16 : يمسك كتاب الضبط اسجلا بفتحون فيه لكل
قضية حسابا خاصا بالمدعين. المدنيين المودعين للمبلغ المقدر
لمصاريف الاجراءات بما فى ذلك الرسم القضائي . يقيد فيه
كتاب الضبط بندقيق المبالغ المقبوضة أو المد فوعتطبقا للقواعد
المطبقة على فتح الحسابات الخصوصية وتصفيتها + وفى
جميع الحالات بسلم كاتنتب الضبط مقابل وصل عسادى
المبالغ غير المصروفة والتى تبقى لديه الى المدعى المدني أو
وكيله عندما تنتهى القضية بمقرر له قوة القضية المقضيبسة
بالنسبة للمدعى المدنى .

المادة 191 : بجب على المدعى المدذني غير المحكوم عليه
من أجل استرداد المبالغ المدفوعة لتسسديد مصاريف
الاجراءات ‏ أن بعد مذكرة فى لسحتين بملحها قوة التنفيذ
رئيس المحكمة الجنالية أو رلبس المجلس القضائي أو المحكمة
وذلك حسب الحالات .

ُْ
تسدد هذه المذكرة كغيرها من المصاريف القضائيبة

الجنائية . وبحب تقديمها خلال ستة أشهر ابتداء من اليوم
الذى بحوز فيه المقرر الذى بنهى الدعوى بالنسبة للمدى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لا

المدنى قوة القضية القضية . ٠ولا‏ بجوز مطلقا عند انتهساء
هذه المدة للمدعي المدنى أن يطالب باسترداد المصاريف الا من
المحكوم عليه .

المادة 137 : تعفى الادارات العمومية من الابداع المسبق
للرسم القضالي .

المادة 199 : يدخل فى مصاريف الاجراءات علاوة على
الرسم القضائي السلف التى تقدمها الخزينة عن مصاريف
نقل المتهمين ونقل وثائق الائبات ومصاريف الخبرة أو الترجمة
وحراسة الاختام والابداع فى الحظائر وتعويضات الشهود
ورجال القوة العمومية ونتعويضات القضاة ومساعديهم عند
تنقلهم ومصاريف الطبع والمصاريف الخاصة بتتفيذ الاحكام

يمسك لمختلف هذه المصاريف والتعويضات لدى قلم
كتاب كل جهة قضائية حساب مدقق فى سجل خاص برقمه
ويؤشر عليه رئيس كل جهة قضائية أو مندوب عنه .

يضاف الى ملف الاجراءات كشف بصادق عليه كاب
الضبط ويؤشر عليه قاشى النيابة العامة أو قافى التحقيق
وذلك عن كل قضية ويجب أن يشتمل علاوة على ذلك على
نسختين من كل المذكرات المقدر عليها الرسم .

يجرى تحصيل مختلف المصاريف المشار" اليها اعلاه
والمقدمة من قبل الخزينة وكذا الرسوم القضشائية حب
الاجراءات النافذدة .

الفصسل العساشر
فى الشهود والمترجمين والخبراء

المادة 184 : تطبق فى القضابا الجنائية أحكام هذا الامر
التى تحدد أجور الخبراء والمترجمين مع الاحتفاظ بأحكام
المادة التالية فيما بتعلق ببعض الخبرات وكذا تعويضسات
الشهود ومصاريف الحراسة والاختام والحظائر والرسسوم
المستحقة عن استخراج الخ والترجمة والتعويضات عن
تنقل القضاة ومن بمائلولهم ومساعديهم . تحسب تعوبضات
التنقل المذكورة طبقا للمقطع الثالث من المادة 19 .

غير أنه ينوب عن وكيل الدولة والنائب العام رئيس المحكمة
أو رئيس المجلس القضائى فى إلاذن باستعمال السسيارات فى
حال الممل المستعجل ؛ وذلك ضمن الشروط المتصوص
عليها فى المادقم1 .

المادة 175 : فى مصاريف الخبرة فى القضابا المتعلقة
مح

بالفش التجارى والطب الشرعي وبخصائص السموم وبعلم
الاحياء ‎(١‏ البيولوجية ) وبتشخيص الامراض بواسطة
الاشعة وبتحقيق الشخصية .

آ) الخبرة فى قضابا الغ التجارى :
يمنح لكل خبير معين طبقا للقوانين والانظمة الخاصة

بقمع الغش فى القضابا التجارية عن تحليل كل عينة بما فى
ذلك مصاريف المخبر :

عن العينة الاولى دج
عن العينات التالية فى نفس القفضية : ‎٠‏ دج
ب ) الطب الشرعى

يتقاضى كأجرة كل طبيب مطلوب أو مكلف بصفة قانونية :
‎١‏ ) عن كشف قضائي يبشتمل على فحص أو عدة

فحوض للمربض أو المجروح مع ايداع تقرير ا دج
؟ ) عن تشريح الجثة قبل الدفن دج
؟ ) عن تشريح الجثة بعد الدفن أو تشريحها عند

تعفنها الشديد : ‎٠‏ دج
) ) عن تشريح جثة المولود قبل دفئه دج
ه ) عن تشريح جثة المولود بعد أخراجها من القبر

فى حالة التعفن الشديد : :أ دج
+ ) عن تحليل عقلي : دج

اذا حدثت صعوبات أثناء اجراء الخبرة فيحدد القافى
الآمر بها الرسم الواجب منحه بشرط الحصول على رخصة
من النائب العام .

ج ) التسمم :

يمنح لكل خبير مطلوب أو مكلف :

: ‏عن البحث عن أكسيد الكربون وعن تقدير‎ ) ١
‏دج‎ ١ ‏كميته فى الهواء وفى الدم‎

؟ ) عن تحديد عامل التسميم أو كسي كاربونيك 8 دج
؟ ) عن تحليل الغازات الموجودة فى الدم 8 دج
؛ ) عن البحث عن الكحول فى الدم وعن تقدير

كميتها ‎١‏ دج

© ) عن البحث عن عنصر سام معدني وتقدير
كميته أو عن نسبة حموضة السيانيدرية فى مادة
أو فى عضو غير الاحشاء ‎١‏ دج
1 ) عن البحث عن عنصر سام وتقدير كميته أو
عن حامض السيانيدرية فى الاحشاء ‎١‏ دج

ل ) عن البحث مع تجارب فيزيولوجية فى مادة أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الاثنين ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1387 هف

عضو غير أحشاء أحد القلويدات العادية ‎١‏ دج
8 ) عن البحث فى الاحشاء مع تجارب فيز بولوجيبة
لاحدى القلويدات العادية 7 دج

د) البيولوجية

يمنح لكل خبير مطلوب أو معين قانونيا عن اعطاء
المواصفات للمواد البيولوجية فى الحالات العادبة  ‎١١‏ دج

يحدد القاضى الذى بأمر باجراء البحوث الكاملة أو الدفيقة
مثل تحديد أصل هذه المواد الرسم الذى بيجب منحه بشرط
الحصول على اذن من النائب العام .

ه ) تشخيص الامراض بواسطة الاشعة

يمنح لكل خبير مطلوب أو مكلف قانونا :

: ‏عن التصوير بالاشعة‎ ) ١

لليد أو الرسغ أو الرجل أو عنق الرجل دج
للعضد أو الساق آو المرفق أو الركبة دج
للكتف أو الخاصرة أو الفخذ أو الذراع دج
لسلسلة العنق أو الظهر أو للجمجمة م دج
للصدر وللحوض ‎٠‏ دج

تطبق هذه الاسعار على كليشه واحد ونسختين
كل تصوير آخر بالاشعة بجرى فى نفس النطاق وفى نفس
اليوم بحسب على أساس 5 بز من السعر المأخوذ في الجلسة

الواحدة .

؟ ) عن تحديد جسم غريب *

فى احد الأعضاء : 8 دج
فى الجمجمة أو فى الصدر أو فى الحوض : ‎١‏ دج

؟ ) عن تصوير بالاشعة مسبق ‎١‏ الوتين أو الرثتان مثلا ) :
عن الصدر 5 دج
عن الاعضاء (بحث عن جسم غريب) دج

ان هذه التعريفة واحدة مهما كانت اقامة الخبير أو
الجراح .

و ) تحقيق الشخصية :

يمئح لكل خبير مطلوب أو مكلف بصورة قانونية :
‎١‏ ) عن فحص البصمات مع مقارنتها بغير بصمات
الضحية ا دج

؟ ) عن فحص البصمات ومقارنة آثار ملتقطة أو

بصمات غير بصمات الضحية ‎٠‏ د.ج
الاثنين 12 ربيع الثانى عام 1787 ه

؟ ) عن تصوير قياسي ومخططات الطبوغرافية
لاماكن الجرم :

يحدد القاضى الذى بأمر باجراء الخبرة عند حدوث
صعوبات خاصة متعلقة بالتسمم أو التصوير بالاشعة أو

تحقيق الشخصية الرسم الواجب منحه بشرط الحصول
على رخصة من النائب العام .

"1 دج

اذا أ للخبراء أمام المجالس القضائية والمحاكم أو أمام
قضاة التحقيق بمناسبة المهمة التى عهدت اليهم فيمنح

لهم تعوبض ب : .2 دينار علاوة على مصاريف التنقل اذا لزم
الامر .
المادة 130 : اذا استلزم التحقيق فى اجراء جزائي أو اجراء

شبيه به مصاريف غير عادية وغير منصوص عليها فى القانون
فيمكن اجراؤها بمجرد حصول اذن من وكيل الدولة
بشرط أن لا تتجاوز ..؟ دبنارا .
الباب الثالث
التعريفة أمام المجلس الاعلى

الففصمسسسل الاول
فى القضايا المدنية

المادة 137 : تستلزم الاجراءات أمام المجلس الاعلى فى
القضايا المدنية استخلاص :

‎١‏ ) رسم قضائى خاص منصوص عليه فى المرسوم
رقم 12 لاإلا المؤُؤرح فى ؟ مارس اسنة ‎١1362‏
‏ب .5 دج
')ارسم قضائي اجمالي :
عندما لا يوجد فى الدعوى الا طرفان
يزاد عن كل طرف آخر

‏5 دج
5 دج

‏لا يستحق على الاطراف أى شىء مطلقًا بعد دفع هذه
الرسوم من أجل القيام بجميع الاجراءات المنصوص عليها
منذ تقديم الطعن حتى اصدار القرار بما فى ذلك التبليغ .

‏طلب الطرف المعلي تحصيل رسم عن الورقة كما هو محدد
فى المادة ‎٠١‏ من هذا النص » أما التى تسلم بناء على طلب
النيابة العامة فهي مجانية .
الفصل الثانى
فى القضابا الادارية
المادة 179 : تطبق نفس الرسوم المذكورة أعلاه ‏ غير أنه
يخفض ب 2.؟ دينار الرستم القضائي النسبي 4

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏حو

‏الفصل الثشالث
فى القضايا الجزائية

‏المادة .16 : بلزم المدعى المدني اذا قدم طعا أن يودع
الرسوم المستحقة عن الطعن المقدم فى القضايا المدنية .

‏المادة 161 : ان الطمن المقدم من قبل المحكوم عليه بعقوبة
تتعلق بالجنح أو المخالفات يخضع تحت طائلة عدم امكان
القبول الى أداء الرسم القضائي الا اذا قدم طلب فى المساعدة
القضائية ‎٠.‏ وبجب تسديدها تحت طائلة عدم القبول فىالوقت
الذى يقدم فيه الطعن .

‏يعفي من الرسم المحكوم عليهم بعقوبات جنائية والمعتقلون
المحكوم عليهم بسجن لمدة تزيد على شهر .

‏يمكن تسديد الرسم سواء لدى قلم الكتاب التابع للمجلس
الاعلى أو لدى مكتب التسجيل الموجود لدى الجهة القضائية
التى أصدرت القرار المطعون فيه .

‏الفصل الرابع
فى الاستئناف أمام الفرفة الادارية

‏المادة 167 : يستخلص عن طلبات الاستثناف المقدمة الى
الغرفة الادارية بالمجلس الاعلى رسم يحدد حسب تعريبفة
الاسعار تبعا لمبلغ موضوع طلب الاستئناف + يضاف اليه
رسم ب ه دناثنير 0

‏أحكام انتقاليسة

‏المادة 129 : ان الاجور المستحقة لكتاب الضبط فى القضايا
المدنية والتجارية والجزائية كما هى منصوص عليها فى
النصوص النافذة حاليا يستمر فى تحصيلها لصالح صندوق
الايداعات وادارة أقلام الكتاب المؤوسس بموجب المرسوم رقم
47 ؟ الأرخ فى )1 غشت سنة ‎١1127‏ والمعدل بموجب
الملرسوم رقم 165 ؟١1١‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 17/85
اللوافق ؟؟ يوليو سنة 1316 ‎١‏

‏المادة 124 : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر .

‏المادة م168 : ينشر هذا الامر الذى سرى مفموله ابتداء
من 5 صفر عام ‎١180‏ الموافق 15 يونيو ا سنة 116 فى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى © ربيع الثانى عام 1380 الموافق ؟؟
يوليو سنة 19711 2
هواري بومدين
م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الاثنين 162 ربيع الثانى عام 1366 هف

فهرس
الامر المتعلق بالمصاريف القضائية الصفحة أرقام المواد
اباب الاول
المصاريف القضائية فى القضايا المدنية والتجارية والادارية
الفصل الاول ‏ فى الرسم القضائى اي 8-1
الفصل الثانى ‏ فى رسوم استخراج النسسخ ورسوم التنقلات القضائية
والمترجمين والخبراء والشهود والحراس 008 -؟'
١ل‏ سل الثالث ‏ فى مصاريف الدعوى ملالا لمم امام امام لامالا نا لوبو ‎©١_-#‏
‏قسم وحيد ‏ فى رسوم قلم الكتاب ملامام ام الالالال مالا ااا | ايحو أ
الفقرة الاولى ‏ أمام المحكمة ما الم ا | الية ‎١‏
‏الفقرة الثانية أ أمام المجلس القضائي ص ص ص ف ‎١-6‏
‏الفصل الرابع ‏ فى التنبيهات » والانذارات والمعابنات + والاحتجاجات »+
والعروض الحقيقة ا “ىت
الفصل الخامس - فى السجلات التجارية ما ااانا كوي 7
الفصل السادس - فى رهن الغلات الزراعية ا 2-8
الفصل السابع - فى البيوع العلنية للمنقولات ا 10
الفصل الثامن - فى البيوع القضائية للعقارات والمتاجر بات اانا حي "أ
الفصل التاسع - فى التوزيبعات ممالالاء الام مالالا مايا ااا الاي لأكام)
الفصل العاشر ‏ فى الافلاس والتسوية القضائية وتصفية الشركات | اهمه 52-4
البساب القاني
تعريفة المصاريف القضائية فى القضايا الجزانية
الفصل الاول ‏ أحكام تمهيدية ا ١5-)ه‏
الفصل الثانى ‏ فى تعريفة مصاريف نقل المتهمين ونقل الاجراءات ووثائق
الاثبات ا“ ص 1-5“
الفصل الثالث ‏ فى التعويضات الممنوحة للشهود وللمحلفين ىحو 6 ب لام
القسم الاول - فى الشهود ا 5 -- 724
ًُ / : قواعد عامة غ 0 : ااا اا تا !لقو ‎“١-5‏
‏ب : فى تعويض الحضور ص لأا ‎٠‏ ل 0
ج ) : فى مصاريف السفر والاقامة الالزامية اتيت ان انا احج 6 لا
القسم الثانى فى أعضاء هيئة المحلفين الجنائية ا تح - لام
الفصل أل ارابع ‏ فى مصاريف حراسة الاختام والوضع فى الحظيرة ااا | اك 8 -- ‎١.2‏
‏الفصل الخامس ب ف تسليم النسخ ا“ ‎7-1١‏
‏الفصل السادس فى المكافآت والتعويضات الممنوحة لأعوان التنفيذ ناا | الح محخ ‎٠١١٠١‏
‏ا بل السابع فى نشر المقررات يا ف 0 ؟ ‎١٠. - ٠"‏
الفصل الشاس فى تصفية المصاريف وتسديدها ١ي0‏ 0 ف > ‎1١1١ - ٠١‏
الفصل التاسع فى التحه فى القضابيا الجز انلية ا١0“8‏ ا ‎١١-١7"‏
‏القسم الاول -- فى دقم وتحصيل المصاريف القضائية الجنائية وفى طريقة
الدفع وفى تسليم الامر بالتنفيذ ااال الا ااا ا أ مح 7م8١‏
القسم الثاني - فى ايداع مصاريف الاجراءات من طرف الدعى اللدني ا 177-14
الفصل الما شر ._ فى الشهود والمترجمين والخبراء ا 1711-4
البسساب الشسالث
التعريفة أمام المجلس الاعلى
الفصل الاول .. فى القضايا المدنية الا م17١‏
الفصل الال فى القضايا الادارية ا 7
الفصل الثالث - فى القضايا الجزائية ا ا ‎1١-٠‏
‏الفصل الرابع ‏ فى الاستئناف أمام الغرفة الادارية الا 1
أحكام انتقالية يا ا ‎٠2-1‏
