نا
3 زارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي
قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 18 صفر عام 1384 الموافق

19 مايوسئة 1374 يتضمن تحديد مبلغ مرتبات اللبة
التقنيين فى الفلاحة » بالمدارس الجهوية الفلاحية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , ووزير
الدخلية , ووزير الفلاحة والاصلاح الزراغى »

بمقتضى المراسوم رقم ,13 - ‎٠0٠١‏ المؤرخ فئ ‎١‏ صفر
عام 1983 الموافق ؟ إيونيواسئة 1973 والمتضمن تحديد
الأحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 18 - 08؟ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1388 الموافق
مايو ا سنة متحل ء

- وبمقتضى المرسوم رقم 39 - ‎١7/4‏ المؤرخ فى ه؟
جمادى الأولى عبام ‎١87‏ الموافق ‎١‏ غشت سنة لأحح٠‏

والمتضمن احداث المداس الجهوية الفلاحية +

- وبمقتضى المرسوم رقم يلات 77 المؤرخ فى “ربيع
الأول عام 388 الموافق ‎١١‏ فبراير سنة,16239 المتعلق بتنظيم
فترة تدريبية لتوظيف تقنيين فلاحيين (تابعيين للهندسة القروية
والرى الفلاحى) ,

وبناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعى »

يقررون مايل :

المادة الاولى ؛ تحدد المرتبات التى تدفع للطلبة التقنيين فى
الفلاخة المقبولين للمشاركة فى الفترة التدريبيةالمنظمة بموجب
القرار الوزارى المشترك المذكور أعلاه والمؤرخ فى 38 ذى القعدة
عام 8م1١‏ الموافق ‎٠‏ فبراير سنة ‎١19769‏ طبقا للرقم الاستدلال

ايان أدب

‎١‏ المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر باجزائر فى 8؟ صفر عام 1289 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1119 +

‏عن وزير الفلاحة عن وزير الدولة

‏والاصلاح الزراعى المكلف بلمالية والتخطيط
الكاتب العام الكاتب العام
حبيب جعفرى

‏نور الدين بوقل حسن انى
0 عن وزير الداخلية
الكاتب العام

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 1/6 ربيع الاول عام 1184 ه
وزارة المسدل

‏1 تتضمن حركة فى سلك القضاة :

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى .أ مفر عام 1789 الموافق
مايو سنة 1939 بعين السيد كامل عبد العزير مستشارا
بالمجلس القضائي بقسنطينة ,

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎١.‏ صفر عام 17/84 الموافق 7 ماي
سنة 1934 بعين السيد عبد الوهاب هوبار قاضيا بمحكمة
سدراتة ى

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى .1 عفر عام 1384 الموافق 7 مابو
سنة 19764 تلفى احكام المرسوم الملؤرخ فى 7 رجب عام
الموافق ‎١١‏ اكتوبر سنة 1678 والمتضمن تعيين السيد
محمد بلقاسم قاضيا بمحكمة تيندوف ..

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى 5 صفر عام 1784 الموافق ‎١‏
‏مايو سنة 4 بعين السيد حسن رشيد قاضيا بمحكمسة
البليدة .

‏قرار مؤرخ فى /ا صفر عام 184 الموافق ‎٠0‏ ابريل سنة
4 يتضمن تعيين موثق معاون

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق 36 ابريل
سنة ‎١111‏ عين السيد مصطفى زمير موثقا معاونا بصفة
بالبويرة سابقا ء

‏قرار مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1985 الموافق ‎٠١‏ أبريل سئة
4 يتضمن التجديد الجزئي لاعضاء السرفة الوطنية

‏الولقي العقود

‏بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام 1384 الموافق .3 ابريل
سنة 1639 عدل تشكيل الغرفة الوطنية لموثقى العقود المحدثة
بموجب المادة ؟ من المرسوم رقم 567 07؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو
سنة 1427 كالاتي :

‏الرئيس الاستاذ عبد الرحمن فارس © موثق عقود بمدينة
الجزائر »

‏نائب الرئيس : الاستاذ معمر فغول ) موثق عقود بوهران ؛

‏والاستاذ عبد القادر بو ,وسف » مولق عقود بقسنطينة »
خلفا للاأستاذ سالت المستقيل »الثلإثاء 18 ربيع الاول عام 1384 ها

الكاتب : الاستاذ قدور زروق » موثق عقود بمدينةالجزائر ؛

امين المال الاستاذ حمادى بسطاوى » موثق عقود بمدينة
تلمسان » خلفاً للأستاذ روبير المستقيل ؛

المضوان : الاستاذ محمد أمين بورصلي ) موثق عقود
بمدبنة الجزائر +"

والاستاذ سالم سوامي + موثق عقولا ببجاية .

