‏هواري بومدين

‏وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

‏قرار مؤرخ فى اول صفر عام 1284 الموافق 18 ابريل
سنة 19764 يتضمن حل مجلس ادارة الصندوق الجزائري
الجراحي التعاوني

‏بموجب قرار مؤرخ فى أول صفر عام 1289 الموافق ‎١8‏
‏أبريل اسنة ‎١9739‏ تم حل مجلس ادارة الصندوق الجزائرى
<الجراحى التعاونى *

‏وتخول السلطات الآبلة لمجلس الادارة الى ثلائة متصرفين
موقتين وفيما بلى اسماؤهم :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎2.

‏السيد عثمان بن هملاين , رئيس المصلحة الاجتماعية
بالاذاعة والتلفزيون الجزائرية ‎٠‏

‏- السيد ارزقنى العجالى + رئيس مصاحة بشركة بير
الجزائر .»

‏السيد سعيد اوقاسى + رئيس مصلحة .الموطفيل والمصلحة
الاجتماعية بالشركة الوطنية للنقل عبر الطرق ‎٠‏

‏وعلى المتصر فين الموقتين الدعوة الى اجتماع عام
للشركاء فى ظرف اللالة أشهر من تاريخ نشبر هذا القرار فى
الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وذلك لانتخاب مجلس ادارة في اطار القانون الاستانئ
للصندوق الجزائرى الجراحى التعاونى وطبقا لمقتضيات قانون
التعاونية *.

‎َ

‏قرار مؤٌرح فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9884‏ الموافق ‎١8‏ ابريل
سنئة 19719 يتضمن اعتماد عون مراقب للصندوق الاجتمامي
لناحية وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1289 الموافق 8؟
أبريل ا سنة 19384 امتمد السسيد الحبيب بالمختار كمراقب
للصندوق الاجتماعى الناحية وعران لمدة ‏ سنتين ابتداء من
تاريخ هذا القرار ب

‏سوسس

‏قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ و 18 صقر عام ‎١89‏ الموافق 8؟ أابريل

‏وه عابو سنة ‎١69‏ تتضمن تجديد اعتماد اعوان هراقبين
للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطيئة

‎7 ‏الموافق‎ ١85 ‏صفن عام‎ ١١ ‏بموجباث قرار مؤرخ فى‎ ٠

‏ابريل سنة 14264 جدد اعتماد السيد مومى بوحوبطسة

‏قرمش كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة للدة .

‏سنتين ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 1168 ‎٠‏

‏بموجبث قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق 8؟
أبريل سنة ‎١19369‏ جدد اعتماد السيد احمد حمودة كمراقب
للصنوق الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة سبنتين ابتداء من ‎١‏
‏أكتوبر سنة 1118 +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ل صفر عام اتضطدة الوافق نْ مابو
سنة 1919 جدد اعتماد السيد محمد نهال كمراقب للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة سنتين ابثداء من ‎١‏ أكتوبر
سنة حمتكحل *>:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الاول عام 1384 ه

