
سنة 15060 المتضمن تنظيم الادارة العمومية والمتعلق بالقانون
الاساسى الخاص بسلك عمال العمالات *

وبمقتفى المرسوم رقم 9177م الصادر فى ١7؟‏ سبتمير
سنة ‎١1587‏ المتعلق باللامركزية الادارية وبسلطات عمال
العمالات +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١١51-09‏ الصادر فى أولأكتوبر
سنة 1999 المحدد للمقتضيات التنظيمية المطبقة على عمال
العمالات +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١19-77‏ الصادر فى 7 ثوفمير
سنئة 193377 المتعلق بتنظيم الادارة المركزية فى وزارة
الداخلية ‎٠‏

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : تسند الى رئيس الجمهورية الاختصاصات التى
تتعلق بالعمالات والتى كان يمارسها فى السسابق وذير
الداخلية ‎٠‏

المادة ؟ : تحدد قميا بعد مقتضيات شروط هذا المرسوم +

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدةالرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ صفر عام ‎١2/854‏ الموافق ؟ يوليو
سنة تتكحا ‎٠‏

احمد بن بلة

قرار مرح فى أ صر عام عت الموافق 77 دوو سنة
ححا بفتج مباردات اتدؤول للمدرسة الوطنية للادارة

- ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء؟؟ صقر عام ‎1١7864‏ ىف

بمقتضى القانون رقم ‎١٠-7‏ _الصادر فى ‎١‏ أوت
سنة ‎١1937‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين *

وبمقتضى المرسوم_رقم 55-75 الصادر فى 6 يونيو
4 القاضى باحداث مدرسة وطنية للادارة *

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تفتح مبارتان ابتداء من 8 سيبتمير ‎٠915‏
‏لقدول ثمانين تلميذا فى السنة الاولى من المدرسة الوطنية
للادارة ‎٠‏

وتفتح المباراة الاولى للمرشحين الحاصلين على شهادة
البكالوريا من التعليم الثانوى أو على شهادة معادلة ‎٠‏

- وتفتح المباراة الثانية للموظفين من الصنف ‎١‏ (ثانيا»
الذين قضوا سنة واحدة على الاقل فى الخدمة عند تاريخ
افتتاح المباراة *

ويمكن للمرشحين الحاصلين على الشهادة المنصوص
عليها فى المادة الثالثة من القانون الصادر فى ١؟‏ أوت سنة
ج13١‏ المشسار الله أعلاه . أن يتقدموا لاحدى المباراتين دوت

البات الشروط الممصوص عليها فى الفقرتين الاولى والثانية
من هذه المادة ‎+٠‏

المادة ؟ : توجه الطلبات للمشاركة فى المباراة فى ظرف
مضمون الى المدرسه الوطنية للادارة :
ويجب على اللرشحيل أن يرفقوا بطلباتهم الاوراق التالية :
‎١‏ شهادة ميلاد
- لنسخة عن السجل القضالى مستخرجة من مدة تقل
؟ - شهادة طبية تثبت أن المرشح غير مصاب بأى مرض
أو آية عاحة تتنافى مع ممارسة الوظيفة المترشج لها ‎٠‏
‏- نسخة مصدق عليها عن الشهادة أو شهادة تثبت
أن المترشح تتوفر فيه الشروط المنصوص علبها فى الفقرتين
الثانية والثالله من المادة الاولى أعلام ‎٠‏
‏سا" لتعريف ) وظرفان
عليهما طوابع ومكتوب عليهما عندوان الملرشج *
المادة ؟ : تتضمن المباراة الاولى الاختبارات التالية :
‎١‏ ->انشاء فى موضوع عام يتعلق بالتاريخ السيامى
والاقتصادى والاجتماعى منذ منتصف القرن التاسع عشر *
المدة أريبع ساعات عامل : 9ه
- انشاء تتعلق بالجغرافيا الاقتصادية والبشرية لكبار
بلدان العالم وللمغرب العربى *
المدة ثلاث ساعات عامل : ؟
؟ - اختصار نص
المدة ساعتان عامل : ؟

المادة 4 : تتضمن المباراة الثانية الاختبارات التالية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لأ
‎١٠‏ - انشاء تتعلق بالمشاكل السياسية والاقتصمادية

والتقية فى العالم المعاصر

المدة أريبع ساعات عامل : ؟

انشاء تتعلق بالمسائل الادارية والحقوق العمومية *
© محادنة مع لحنة الامتحان مدتها عشرون دقيفةنبتدى:

بقراءة المرشح لنص حضره فى هدة عشر دقائق + ويتعاق

بالادارة والقصد من هذه المحادثة استطلاع ما اكنسية المرشج

من خبرة *

"١

اماد 5 : يمكن بصفة النتقالية خلّل سنة 1974 أن يقبل
المرشحون بعد المباراة مباشرة فى السنة الثانية اذا قضوا
بنجاح سنة فى التعليم العالى وفى السنة الثالثة اذا قضوا
بنجاح سنتين فى التعليم العال *

المادة ‎“١‏ : يكلف مدير المدرسة الوطنية للادارة بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 54 الموافق ؟؟
يونيو سنة 25ح

احمد بن بلة

وزادة الدفاع الوطنى

فرسوم مؤٌرح فى 7 صفر عام 7771 الملوافق 7 يوليو سنة
6 بوضع حد مهام عضو من القيادة العليسا للجيشن

الوطنى الشسسعبى

ان رئيس الجمهورية ء, رئيس مجلس الوزراء

بناء على تقرير نائب رئيس مجلس الوزراء , وزير الدفاع
الوطنى

وبمقتشى المرسوم رقم 88-75 المؤرخ فى 4 مارس اسنة
54 المتضمن تأسيس القيادة العليا للجيش الوطنى الشعبى
ولا سيما المادة ؟ منه *

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 4 مارس سنة 19364 المتضمن
تعين أعضاء القيادة العليا للجيش الوطنى الشعبى *

يرسم مايلى :

المادة الاولى : يوضع حد لهام عضو من القيادة العليا للجيش
الوطنى الشعبى كان يمارسها الكولونيل محمد شعبانى

المادة ؟ : يكلف نائب رئيس مجلس الوزراء , وزير الدفاع
الوطنى بتنفيذ هذا المرسو سوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى تاريخ ١؟‏ صفر سئة ‎١٠١856‏ الموافق يبل
يوليو سنة كتتكحل
احمد بن بل
______س_تب_________________ل__ب_لتتدهت

7

