
الزراعى بالمالية والتخطيط
محمد طيبى الكاتب العام
ٍ ا حبيب جعفرى

مقرر مسؤرخ فى 4 محرم عام 1284 الموافق ؟؟ ابريل سنسة
4 يتضمن تحديد عدد سيارات وزارة التجارة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 7 لاهكا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1935 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبنر سنة 1975 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية + ‎١‏

وبمقتضى الأمر رقم 1/4 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة ‎١978‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ختتجحا ‏

وبمقتضى المرسوع رقم 7 ‎١١54‏ المؤأرخ فى ‎٠١‏
‏أكتوبر سنسة ‎١95497‏ والمتعلق بمستودع سيارات الادارة
العمومية والمدنية 0

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى 5 شوال عام ‎١/81‏

: الموافق ؟ يناير سنة ختك٠‏ والمتضمن تحديد مستودع

سيارات وزارة التجارة »

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يحدد عدد سيارات وزارة التجارة كالتالى ؟

التجهيز المفرا وض

سيارات: نقل خفيفة تقل سيارات نقل لقيلة تزيد

: سيارة ا سياحية
التعيين سس حمولتها عن طن واحد | حمولتها عن طن وال الجموع
سان خ سان اث
الادارة المركزية ‎١ 7 ١‏ - - 7
المصالح الخارجية ا جد ِ - 8
اللجموع ٍْ 3 ْ -_ : ‎١‏

اماد ؟ : ان السيارات المبيتة فى ألمادة الاولى أعلاه والتى | وحرر بالجزائاً فى 4 مجرم عام 13209 الموافق ؟؟ ابريل
تكون مستودع سيارات وزارة التجارة تسجل بطلب من وزارة [: سئة 1939 *
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ( مديرية املاك الدولة 0

والتنظيم العقارى ) تنقيذا للأحكام التنظيمية المعمول بها . | عن وزيز الدولة مكلف ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المقرر الذى بالمالية والتخطيطل
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الكاتب العام
الشعبية * ا حبيب جعفرىنا
3 زارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي
