المضوان : الاستاذ محمد أمين بورصلي ) موثق عقود
بمدبنة الجزائر +"

والاستاذ سالم سوامي + موثق عقولا ببجاية .

قراران مؤرخان فى 17 صفر غام 1384 الموافق 12 مايو
سنة 1674 يتضمنان تفويض الامضاء

ان وزير العدل » حامل الاختام »

بمقتفى الامر رقم 15 - ‎١/8‏ المؤخ فى ١ااربيع‏ الاول
عام برد اوافق ‎٠١‏ إيوليو سنة و2١٠١‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة +

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 ‎١١١‏ المورخ في ؟؟ ربيع
الاول عام 13/85 الموافق ؟؟ يوليو سلة ‎١1415‏ والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم .

وبمقتضى المردوع الموؤرخ فى 9 صفر عام ‎١3/84‏ الموافق
محمدي مديرا للشؤون القضائية بوزارة العدل 6

يقرر مابلي ؛

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد صالح محمدي +
مدير الشؤو نالقضائية ؛ الامضاء باسم وزير العدل حامل
الاختام على جميع الوثائق والمقرارات باستثناء القرارات وذلك
فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار. فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

ص محمد بجاوي

ان وزير العدل » حامل الأختام ‏

بمقتضى الامر رقم 15 - لها الخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عا مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١9265‏ والمتضمن تاأسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى الامر رقم 85 -- ‎٠١.‏ المؤخ فى ‎١‏ ربيع الاول
علم ‎١3/5‏ الموافق 77 يوليو سنة 1925 والمرخص لاعضاء
الحكومة بتفويض امضالهم . ٍ

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 19/89 الموافق
6 مابو سنة 14764 والمتضمن تعيين السيد زين الدين
سكفالي مديرا للموظفين والادارة العامة بوزارة العدل >

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يقرر مايلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد زين الدين سكفالي © مدين
الموظفين والادارة العامة 6 الامضاء باسم وزير العدل 6 حامل
الاختام » على جميع الوثائق والمقررات باستثناء القرارات
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى /ا؟ صفر عام 1789 الموافق 12 مابو
سنة ‎١1111‏ .
محمد بجاوي

وزارة التربية الوطنية

رار مؤرخ فى ‎3١‏ صفر عام 12/849 الموافق ‎١١‏ مابو سنة
14 يتضمن الفاء واحداث أقسام مدرسية فى ولاية باتنة

ان وزير التربية الوطنية +

بناء على الاعتمادات المقيدة فى ميزانية التربية الوطنية

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسى »

يقرر مابلي *ُ

المادة الاولى : ألغيت فى ولاية باتنة ابتداء من ؟؟ سبعمير
سنة ‎١9318‏ + 12 منصبا مقيدا فى الميزانية للتعليم الابتدائي ‎٠‏

المادة ؟ : أحدثت بدل المناصب الملغاة ابتداء من ؟؟ سبتعبر
سنة ‎١178‏ » 12 منصبا مقيدا فى الميزانية للتعليم الابتدائي .

المادة ؟ : يحدث ابتداء من ؟؟ سبتمير سنة متا + ‎11٠١‏
‏مناصب مقيدة فى الميزانية من جانب التخصيص و .؟ منصبا
مقيدا فى ميزانية التعليم الابتدائى ابتداء من ‎١‏ ينايبر سنة
ححا .

المادة 2 : ان قائمة المنصب التي احدثت أو الفيت تنشر
فى النشرة الرسمية للتربية الوطنية .

المادة م : بنشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 صقر عام 1384 الموافق 13 مابي
سنة ختحاء. ا
عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحمن شريط<7

وزارة قدماء الملجاهدين

قراد مؤُرحُ فى 14 محرم عام 1384 الموافق 17 ابريل سئة
4 يتضمن احداث مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الفاروف
بوزارة قدماء المجاهدين

أن وزبر . قدماء المجاهدين ..

م بمقتضى الامر رقم 27 - .4 المأرخ فى 4 ربيع الاول عام
7 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة /2تح1١‏ والمتضمن قاتون الصفقات
العمومية .

-_ وبمقتضى الملرسوم رقم 65 - ؟.؟ المأردخ فى زيل ربيع
الثاني عام 5م9١‏ الموافق ‎١١‏ عشت سنة ‎1١265‏ والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين )

وبعد الاطلاع على القرار المؤرخ فى 9 رجب عام 7م7١‏
اللوافق ‎٠١‏ اكتوير سنة 19797 والمتغمن تاليف لجلنة فح
الطلوروف +

يقرر مالي ؛

المادة الاولى : بحدث" بوزازة قدماء المجامدين مكتب
للمناقصات ولجئة لفتح الظروف وذلك لعقد الصفقات .

المادة ‎١‏ : بيخصص مكتب المناقصات بعقد الصفقات عن
طريق المناقصة .

المادة ؟ : تختص لجنة فتح الظرواف بعقد الصفقات عن
طريق تقديم العروض +

المادة ) : يتم تشكيل كل من مكتب المناقصات ولجنة فتح
الظروف على النحو التالي :
م مدير الادارة العامة 6 او ممثله رئيسا »

نانب مدير مصلحة الميزانية والمحاسبة والادوات »
أو ممثله ؛ ‎١‏

سا نائب مدترز دور الاطفال أو ممثله +

الموظف المكلف بالتجهيز »

م الموظف او الموظفون اللكلفون بالصفقات من مديرية
الادارة العامة ى

المادة 9 : يشرف الرئيس على تسير شؤون الكتابة .

القرار المؤُرخ فى 4 رجب عام ‎١9/887‏ الموافق ‎١9‏ أكتوبر سنة
17 والمتضمن تشكيل لجنة [فتح الظروف ى

> بريد الرسمية للجمهورية بفزارية

الثلاثاء 18 ربيع الاول عام 1184 ى
المادة / : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 19 محرم عام 1384 الموافق 17 ابريل
سنة 19711
عن وزير قدماء المجاهدين.
الكاتب السام
عبد الرحيم ستوتي

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكيبة

