يوليو سئة ‎١1356‏

بشي بومعزة

قرار مؤُرح فى أول صفر عام ‎٠4‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة
64 يملح صفة آمر ثانوى لصمرف ميزانية الصنسدوق
الجزائرى للننمية

ان وزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏
‏بمقتضى المرسوم رقم ‎151-٠٠‏ الصادر فى ‎١٠١‏ نومير

سئنة 1550 المتعلق بالنظام المالى الجزاثرى ولا سيما مادتاه
اد لي

وباقتراح نائب مدير الحسابات العامة *.

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : يمنح المندوب الوطنى للاحصاء صؤة آم
ثانوى لصرف ميزانية الصندوق الجزاثرى للتنمية تحت
اشارة 9716© اخ ‎٠‏ ع الجزائر ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف نائب مدير الحسابات العامة فى وزارة
الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى أول صفر عام 1984 الموافق ؟١‏
بونير سنة تتكحل

ثيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى
الكانب العام : أكروف؟؟ صقر عام ‎١١86‏ ف

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1284 الموافق ؟؟.يونيه سئة
‎١656‏ خاص بالحاق اعتماد لوزارة الخارجية
ان وزير الاقتصاد الوطنى *
بمقتفى قانون المالية رقم 91-77 الصادر فى ١؟‏
ديسمبر ‎١939‏ ولا سيما مادته الثامئة ‎٠‏

وبمقتضى ال