
وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء 6

يأمر بما بلى :

المادة الاولى : بصادق على اتفاق التعاون الثقافى بين
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين
حكومة الجمهورية العربية السورية الموقع عليه فى 4؟_يوليو
سنة 19766 بمدينة الجزائر وينشر فى الجريدة الرسمينة

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : ينشر هذا الامر في الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ محرم عام 19/80 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1117 .

هواري بومدين
اتفاق التعاون الثقاق
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية

ان حكومة الجمهورية الجبزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية العربية السورية تقريرا منهما بأن التراث
الثقافى العربى المشترك يؤلف جزءا هاما من تاريخ شعبيهما +
وحرصا منهما على أن يسهم شعباهما فى اقامة صرح حضارة
عربية حديثة ») جديرة بماضيها محققة للاهداف المشتركة
والمثل الواحدة التى يعمل لها أبناء العروبة فى مختلف ميادين
الثقافة والمعرفة )

ورغبة منهما فى توثيق عرى التضامن الاخوى بين بلديهما
الشقيقين » وزيادة التعاون المتبادل فى جميع المجالات الثقافية
والتربوية والعلمية والفئية » قد قررتا عقد هذا الاتفاق )
وعينتا لهذا الفرض مندوبيهما المفوضين وهما :الثلاثاء 16 زبيع الثأنى عام 1685 ها

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.

عن حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :
السيد محمدى السعيد .

وعن حكومة الجمهورية العربية السورية :
الاتاسى .
: اللذان بعد أن تبادلا وثائق التفويض ووجدت مستوفاة
الشكل اتفقا على ما بلى :

المسادة الاولى

يعمل الطرفان المتعاقدان على تدعيم علاقاتهما الثقافية
والعلمية ») ولهذا الغرض سيتبادلان تجاربهما وانجازاتهما في
ميدان التربية والتعليم والعلم والآثار والفنون والتربية
البدنية والرياضية والشباب وذلك بارسال الوفود والافراد
وبتبادل الانباء والوثائق ذات الطابع الثقافى والعلمى والتربوى
وبتنظيم الممارض والحفلات الموسيقية والمهرجانات الفنية
والعلمية والرياضية .

المادة الثانية

يعمل الطرفان المتعاقدان على تقريب المناهج التعليمية
فى بلديهما بغية الوصول الى توحيدها وعلى التوسع خاصة
بتدريس تاريخ البلاد العربية وجفرافيتها وأنظمتها والتعريف
برجالات العرب فى الميادين القومية والثقافية والعلميةوالفنئية
والادبية .

السيدنورالدين

المسسادة الثالثة
يعمل الطرفان المتعاقدان على توحيد المصطلحات فىمختلف
الميادين كجزء من توحيدها فى جميع البلاد العربية ‎٠‏
‏المسادة الرابعة
يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف
الآخر منحا دراسية للاستفادة منها حسب القوانين الجارية
فى بلاده + فى الجامعات ومختلف مؤسسات التعليم الثانوى
والعالى والفنى ومعاهد الابحاث العلمية لدراسة المواد التى
تحدد باتفاق مشترك بين الطر فين .
المسسادة الخامسة
بعين المستفيدون من المنح المنصوص عليها فى المادة الرابعة
من قبل الجهات المختصة فى حكومتى البلدين .
المسسادة السادسة
يدرس كل من الطرفين المتعاقدين وضع نظام للتعادل بين
الشهادات والاجازات الدراسية المعطاة من قبل مؤسات
التعليم فى البلد الآخر قصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع .
المادة السابعة
بتبادل الطر فان المتعاقدان 6 ضمن شروط يتفقان عليها )
الاساتذة والمعلمين من مختلف مراحل التعليم التدريس
والقاء المحاضرات واجراء البحوث + كما بتبادلان دعموة
العلماء والباحثين والمفكرين .

المسسادة الثامئة

بشجع الطرفان المتعاقدان قيام انتاج مشترك ف الميادين
الثقافية والعلمية والفنية تحدد شروط هذا الانتاج المشترك
ومجالاته فى اتفاق خاص .

المسسادة الناسعة

يعمل الطرفان المتعاقدان على :

) توثيق التعاون بين مؤسسات بلديهما الثقافيةوالعلمية
والفنية وتبادل المؤلفات والمجلات والنشرات الدورية والوثائق
التاريخية والفهارس وصور المخطوطات والآثار ذات النسخ
المتعددة والخبراء فى تنظيم المتاحف وترميم الآثار .

ب ) تبادل المعلومات فى مجال التأليف والنشر وتنسيق
العمل فى ميدان الترجمة وتيسير دخول الكتب المطبوعة فى
أحد البلدين الى البلد الآخر .

ج ) عقد دورات تدريبية وندوات ومؤتمرات للاساتذة
والمعلمين ليقفوا فيها على تطور بلديهما وليتدارسوا القضابا
التربوية والتعليمية +

د ) تنظيم رحلات جماعية متبادلة للاساتذة والمعلمين
والطلاب وتيسير تبادل الزيارات بين المنظمات العاملة فى
المجالات الثقافية والفئية والرياضية .

المسادة الماشرة

يقدم كل من الطرفين المتعاقدين جميع التسهيبلات
والمساعدات الممكنة لهيئات ومؤسسات الطرف الآخر الراغبة
فى زيارة بلاده واطلاعها على نتائج التطبيقات الاجتماعية
والاشتراكية وبصورة عامة تسهيل وتشجيع الرحلات
السياحية بين البلدين .

المسادة الحادية عشرة

تعمل حكومة الجمهورية العربية السورية على تقديم جميع
المساعدات الممكنة التى تطلبها الجزائر فى حملة التعريب فى
جميع الاطارات والمستويات وخاصة فى مضمار التعليم كما
بتبادل الطرفان المتعاقدان المعلومات والمساعدات المتعلقة
بحملة مكافحة الامية .

المسادة الثانية عشرة

يتبادل الطرفان اقامة المعارض الثقافية والفئية
والمهرجانات فى بلديهما كما يتبادلان دعوة الفنانين والفرق
الموسيقية والمسرحية والفنية .

المادة الثالثة عشثرة

بتبادل الطر فان المتماقدان الافلام السينمائية الثقافية
والعلمية والتربوية الى ينتجهًا كل منهما » كما يتبادلان
الخبرة السينمائية . '

المادة الرابعة عشرة
يشجع الطر فان: المتعاقدان اقامة مباريات الفرق الرياضية
1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 1187 ه

فى بلديهما » وتبادل الزيارات بين المنظمات الاجتماعية ممثلين له بضعون بتفويض من حكوماتهم مشروعات برامج.

والرياضية » ومنظمات الشباب بمختلف أنواعها .
المسادة الخامسة عشرة
يتعاون الطرفان المتعاقدان فى مجالات الاذاعة والتليفزيون
ويتبادلان البرامج الاذاعية والتليفيزيونية ويخصص كل
منهما ركنا فى الاذاعة والتليفزيون للتعريف بالبلد الآخر فى
مختلف النواحى الاجتماعية والثقافية والفئية .
الملسادة السادسة عشرة
يسهل الطرفان المتعاقذان دخول المواد الضرورية لتنظيم
المعارض الثقافية والفنية ولاقامة الحفلات والمباريات التى
تقدمها الفرق الفنية والرياضية الزائرة .
المسسادة السابعة عشرة
يسهل كل من الطرفين المتعاقدين للآخر اقامة المراكز
الثقافية وكل ما يساعد على توثيق الروابط الثقافية
والفكرية .
المسادة الثامئة عشرة

بفية تنفيذ هذا الاتفاق بعين كل من الطرفين المتعاقدين | الثائب الثانى لرئيس الحكومة

تنفيذية سنوية أو دورية .

نّْ

المسادة التاسعة عشرة

يدخل هذا الاتفاق فى حيز التنفيذ ابتداء من تاريسخ
تبادل وثائق التصديق الذى يجرى فى الجزائر .
وسرى مفعوله لمدة ثلاث سنوات يجدد تلقائيا مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا عن نية تعديل هذا
الاتفاق جزئيا أو كليا ويكون هذا الاخطار سابقا للتعديل لمدة
ثلاثة أشهر على الاقل +

حرر بمديئة الجزائر على نسختين أصليتين باللغةالعربية

بتاريخ .2 ربيع الاول ‎١9/86‏ ه الموافق ل 1 يوليو
64 ع.

عن حكومة الجمهوريةالجزائرية وعن حكومة الجمهورية
الديمقراطية الشعبية العربية السورية

السيد محمدى السعيد السيد نور الدين الاتاسى
عضو مجلس الرئاسة

قو انين و او امر

امسر رقم 17 118 مؤدخ فى 9 دبيع الأول عام 5م13
الموافق ‎١‏ يوليو سسنة 19676 يتضمن احداث الشركة
الوطنية لصناعة النسيج
ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى الامر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاوك
عام ‎٠0‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة ‎١1965‏ والمتضمن تأسيس

الحكومة »

وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي ؛

المادة الاولى : بصادق على احداث الشركة الوطنية لصناعة
النسيج » باختصار «اش.و.ص.ن » 8017112

الملحق قانونها الاساسي بهذا الامر ء
المادة ؟ : ينشر هذا الامر وكذا القانون الاساسي الملحق به

فى الجريدة الرسمية للجمهورية ,الجزائرية الديمقراطية
ل

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١7983‏ الموافق ؟؟ يوليو
سنة 1117 .

هواري بومدين

القانون الاسساسي

الشركة الوطنية لصناعة النسيج
الباب الاول

النسمية ‏ الشخصية ‏ المركز الرئيسي
المادة الاولى : تحدث شركة وطنية تسرى عليها القوانين
النافذة وهذا القانون الاساسي » قتسمى ب « الشركة الوطنية
لصناعة النسيج » ويختصر اسمها ب (« ش.و.ءصءن »

(<2 801117 :
تعتبر الشركة الوطنية لصناعة النسيج تجارية فى علاقاتها
مع الفير .

تمسك حسابات الشركة على طريقة الحسابات التجارية .
المادة ‎١‏ : يكون مركز الشركة الوطنية لصناعة النسيج
بمدينة الجزائر ويمكن نقله الى أي مكان آخر بالتراب الوطني
بموجب قرار من الوزير المكلف بالصناعة ‎٠‏
‏الباب الثانى
الهمدف
المادة .#2 : تهدف الشركة الوطنية لصناعة النسيج الى
استفلال وادارة مصانع النسيج التابعة للقطاع العمومي .
وتكلف فى هذا الصدد خصوصاب :
‎١‏ ) دراسة الاسواق وتتبع تطورها .
الثلاثاء 16 ربيع الثانى عام 1985 أ

) تخطيط واعداد البرامج السنوية ولعدة سنوات فيما
يخص الانتاج .

) ضمان التموينات الضرورية لتنفيذ هذه البرامج .

) تخديد _سياسة البيع وضمان التصريف وتوزيع
المنتجات .

١ه‏ ) الانجاز بصورة مباشرة او غير مباشرة لجميع الدراسات
التقنية » والتكنولوجية » والاقتصادية والمالية التى لها علاقة
بهدقهيا .

) اكتساب واستغلال او تسجيل كل رخصة ونموذج
أو طريقة صناعية لها علاقة بهدفها .

ل ) القيام ببناء او تجهيز او تهيىء جميع الاجهزة الصناعية
الجديدة المطابقة لهدفها .

8 ) اجراء عقود جميع انواع القروض +

7 تستطيع الشركة بصفة عامة ان تنجز سواء فى القطر
الجزائرى او خارجه ‏ فى حدود اختصاصاتها جميع
العمليات الصناعية والتجارية والمالية والعقاربة وغير العقارية
المتعلقة بصورة مباشرة او غير مباشرة بهدفها والتى من شأنها
ان تيسر تنميتها .

الباب الثالث
راسمّاآل الشركة

المادة ) : ترود الدولة الشركة برأسمال تحدد قيمته
بموجب قرار مشترك بينالوزير المكلف بالصناعة والوزير
المكلف بالمالية .

ويتكون الرأسمال هذا من دفعات نقدية ومن
ويمكن زيادته او تخفيضه بموجب قرار مشترك من الوزير
المتولي الوصاية ووزير المالية والتخطيط وذلك باقتراح من
المدير العام بعد استطلاع راي لجنة التوجيه والرقابة .
الباب الرابع
الادارة
المادة م : تسير وتدار الشركة من قبل مدير عام بعين
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .
الشركة ويتصرف باسمها ويقوم بمجيع العمليات المتعلقة
بهدفها .
المادة ‎١‏ : تحدث لجنة للتوجيه والر قابة لتساعد وتوجه
المدير العام فى مهمته .
‎٠‏ وتتكون من :
ممثل لوزير الصناعة والطاقة )
المدير العام للشركة )
ممثل لوزير الدأخلية ؛
ممثل لوزير التجارة »
ممثل لوزير المالية والتخطيط )

أموال عينية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

نا

ممثل عن الاتحاد العام للعجال الجزائريين (الامانةالوطنية)؛

مستشارين اثنين مختارين نظرآ لتجاربهما المهنية فيما
يتعلق بالصناعة والتجارة .

المادة م : بعين رئيس لجنة التوجيه والرقابة بموجب
بمرسوم يتخذ بناء على اقتراح الوزير المكلف بالصناعة .

المادة 9 : بعين أعضاء لجنة التوجيه والرقابة لمدة ثلاث
سنوات من قبل السلطات التى تتبعونها نظاميا .

المادة ‎1١‏ : تجتمع اللجنة ثلاث مرات فى كل سنة بناء على
دعوة من رئيسها الذى يضع جدول الاعمال اليومي ‎٠‏

ويمكن ان تجتمع فى جلسة غير عادية بناء على طلب المدير
العام أو بناء على ثلث الاعضاء .
رأيها فيما يخص :

‎١‏ ) القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي ‎١١‏ الذى
يوضع طبقا للتشربع الجارى به العمل 6

‏؟ ) زيادة او تخفيض رأسمال الشركة ؛

‏© ) تخصيص الفائض المحتمل )

‏ه ) القروض الطويلة او المتوسطة الاجل المقررة »

‏) سياسة الاستهلاك .

‏تستطيع اللجنة طلب اخبارها بالمشاكل العامة المتعلقة
بير الشركة .

‏بمضي الرئيس وعضوان من اللجنة على محاضر الاجتماعات
التى تقيد في سجل خاص وترسل نسخة منها الى السلطة
التى تتولى الوصابة .

‏يتطلاب حضور خمسة أعضاء من اللجنة لكي تعتبر
الاجتماعات صحيحة .

‏المادة 17 : بعين وزير المالية والتخطيط مندوبا للحسابات
يكلف بر قابة حسابات الشركة . وبشارك فى جلسات لجنة
التوجيه والرقابة بصوت استشارى ‎٠‏ ا

‏ويطلع اللجنة على نتيجة الرقابة التى شوم بها ويبوجبه

‏تقريره حول حسابات انتهاء السنة المالية الى الوزير المكلف
بالمالية .
البساب الخامس
أحكام ماليسة
المادة 13 : توضع الشركة تحت وصايبة الوذير المكلف
بالصناعة .

‏وبقطع النظر عن أحكام المواد ‎١5‏ وأا و/اايكا رخا المبينة
آدناه فان السلطة الملكولة الوصابة تصادق خصوصضًا على
القانون الاساسي للمستخدمين والنظام الداخلي وسشسياسة
الاستهلاك .
ا١مت‎

المادة 12 : تبتدىء السنة المالية للشركة فى أول بناير
وتنتهى فى ‎©١‏ ديسمبر من كل سنة .

المادة 15 : يعد المدير العام الميزانية السنوية التقديرية
للشركة وترسل للمصادقة عليها الى الوزير المكلف بالصناعة
والوزير المكلف بالمالية بعد استطلاع راى لجنة التوجيه
والرقابة وذلك قبل خمسة واربعين يوما من بدء السنة المالية
المخصصة لها .

تعتبر المصادقة على اليزانية مقبولة عند انقضاء مدة
خمسة وأربعين يوما ابتداء من تاريخ الارسال الا اذا عارض
احد الوزراء أو تحفظ بمصادقته تجاه بعض الابرادات أو
المصاريف وفى هذا الافتراض يرسل المدير العام خلال مدة
. ثلاثين يوما ابتداء من تبليغ التحفظ مشروعا جديدا للمصادقة
عليه حسب الاجراءات المحددة فى المقطع السابق التى لتبع
ارسال الميزانية الجديدة وتعتبر المصادقة مقبولة في حدود
ثلاثين يوما التى تلى ارسال المشروع الجديد .

وفى حالة ما اذا لم تتم المصادقة على المشروع عند تاريخ
بدء السنة المالية يستطيع المدير العام القيام بالنلفقات
'الضرورية لسير الشركة وتنفيذ تعهداتها .

المادة 16:: يضع المدير العام عند اختتام كل سنة مالية )
ميزانية وحساب الاستغلال وحساب الخسائر والفوائد كما
يضع ) فضلا عن ذلك » تقريرا يرسله الى الوزير المكلف
بالصناعة عن سير الشركة خلال السئة المنصرمة .

المادة 17 : ان نتائج السنة المالية التى تبدو من موازنة
حساب الخسائر والفوائد المشتملة على مجموع العمليات التى
تقوم بها الشركة وبعد خصم جميع التكاليف والاستهلاكات »
ستشكل الربح الصافى ‎٠‏ ويقرر تخصيص الارباح بناء على
اقتراح من المدير العام بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية وذلك بعد استطلاع
رأى لجنة التوجيه والرقابة .

المادة 18 : تستطيع اللجنة بترخيص مشترك بين الوزير
المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية ‏ بعد أخذ رأى لجئة
التوجيه والرقابة ‏ القيام بتنفيذ كل برنامج للا
المطابقة لهدفها سواء كان سنويا أو لعدة سنوات .

المادة 149 : تستطيع اللجنة عقد كل القروض الطويلة او
المتوسطة الاجل .

وبجب أن تكون القروض المتعاقد عليها بضمان من الدولة
مرخصا بها بمقرر مشترك بين الوزير المكلف بالصناعة والوذير
المكلف بالمالية .

وتخضع القروض التى لا تضمنها الدولة الى ترخيص من
الوزير المكلف بالصناعة فقط .

وفى كلا الحالتين يطلب استطلاع رأى لجنة التوجيه
والرقابة .

ستثمارات

البساب السادس
أحكام عسامة
المادة +3 : مع مراعاة أحكام المادة 1 أعلاه فان كلترخيص

الجريدة الرسمية الجمهورية"الجزائزية

الثلاثاء ‎١)‏ ربيع الثانى عام 115 هه

أو مصادقة من الوزير المكلف بالصناعة ) وحده أو مرفقا
بمصادقة الوزير المكلف بالمالية ‏ المطلوب من قبل المدير العام
بموجب هذا القانون الاساسي ‏ يعتبر حاصلا عند انقضاء
مهلة ثلاثين يوما ابتداء من تاريخ اقتراح المدير العام مالم
يعارض احد الوزيرين المعنيين ‎٠‏ ٍ

المادة ‎3١‏ : لا يمكن أن يعلن غن حل الشركة الا بموجب نص
ذى طابع تشريعى ينص على تصفية وانتقال مجموع
الاموال .

