الرقم الاستدلالى الاجمالى فميمم .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤرخ فى م ربيع الأول عام 1387 الموافق ‎١١7‏ يونيو سئة
7 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ

بمقتضى الامر رقم 15 - ‎١/8‏ المؤرخ ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 65 - ‎1١١‏ المؤرخ فى ١؟‏ ربيع
الاول عام ‎١7/85‏ الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1915 والملرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضالهم والمعدل بالمرسوم رقم 16
٠*؟‏ المؤأرخ فى 8 جمادى الثانية عام 1985 الموافق 6 أكتوبر
سنة 1915 +

وبمقتفى المرسوم الؤرخ فى 8 رمضان عام 1785 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة ‎١1965‏ والمتضمن انتداب السيد توفيق
‎٠‏ بوجاقجى للهام نائب مدير قسم الموظفين 6

يقرر ما بلى ؛

المادة الاولى : يفؤض الى السيد توفيق بوجاقجى نائب
وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى باستثناء المقررات وذلك فى
حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر, بالجزائر فى 8 ربيع الاول عام 19856 الموافق 77
يونيو سنة 193171 2
احمد محساس

