الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1783 ه

وزارة المالبة والتخطبيل

قرار مؤرخ فى 18 ربيع الاول عام 1283 الموافق ‎١١7‏ يوليو |

سنة 1516 يتضمن تطبيق المادة 19 من قانون المالية لسنة

64 رقم 7 - 491 المؤرح فى ‎1١‏ ديسمير سنة ‎١1337‏
‏والمتعلق بانشاء الغريبة الفريدة على السيارات

ان وزير المالية والتخطيط ؛

بناء على المادة 67 من قانون المالية لسنة 1936 رقم
7 11) المأرخ فى ‎١‏ دبسمبر سنة أتحل )

وبناء على المادة 4 من قانون المالية لسنة 19325 رقم
131-64 المؤرخ فى 176 شعبان عام ‎١3/86‏ الموافق١#ديسمبر‏
سنة أتخل 6

وبناء على المواد من 7/8 الى م من الامر رقم 2-15 ؟
امؤرخ فى 8 رمضان عام 5م3١‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة
6 والمتضمن قانون المالية لسنة 1111 ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حك

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 15 رمضان عام 5م17 الموافق
‎١١‏ ينايبر سنة 1913. والمتضمن تطبيق المادة 71 من قانون
المالية لسنة ‎١4316‏ رقم 11-372 المؤرخ فى ١#ديسمبر‏
سنة ‎١957‏ والمتعلق بانشاء الضربة الفريدة على السيارات»؛
يقرر ما يلى ؛
" المادة الاولى : تحدد الفترة العادية لاستخلاص الغريبة
الفريدة على السيارات بعنوان الستة أشهر الثانية من سنة
13 + مابين ‎١‏ توليو الى غاية ‎١‏ غشت سنة 14311 .
المادة ؟ : تحدث ‎١١‏ بطاقة خصوصية جديدة تأنيتعريم تها
وبيانها فى الجدول أدناه على أثر ضم الضريبة على النقل البرى
الى الضريبة الفريدة على السيارات بموجب الامر رقم 75
‎٠‏ المؤرخ فى م رمضان عام مم3١‏ الموافق ‎3١‏ ديسمبر سئة
متا -

‎١‏ التعريفة المطبقة ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة 19164 باستشاء
العربات المقطورة غير الفلاحية) .

‏التعريفة المزاد فيها ( الامر رقم 85 ١6؟2‏ المادة ‎١‏ المتضمن
قانون المالية لسنة 19767 )

‏ا
‏نوع السيارة ال

‏التعريفة بالديئار

‏سس
‏لتحقق من اله عمر السيارة

‏( عدد الاحصنة) الخاصة
سيارات النقل وسيارات امن ؟ الى 5 ‎٠.‏ 1 سيارة أقل من هوسنوات
النقل الصغيرة من 6 الى ‎١١‏ ,7 1 فى أول ينابر من سنسة
من ‎١6‏ الى ه؟ ...8 علا فرض الضرية .
من ‎1١‏ الى ه؟ 6 11
من 76؟ الى ما فوق ذلك 5+ 111
من ؟ الى ه .9 15 سيارة أكثر من وسنوات
من 6 الى ‎١‏ 1 11 فى أول بناير من سنة
من 13 الى ه؟ 3 15 فرض الضريبة .
من 7؟ الى هأ دلا 11
من 76؟ الى ما فوق ذلك ‎١١‏ 11
العربات المقطورة جميع أنواع القوة حي
غير الفلاحية التعريفة تطبق ابتداء من 1 كل الاعمار

‏المادة ؟ : تعدل المادة ؟ من القرار المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام '
‎١5‏ الموافق ‎١١‏ ناير سنة 14163 كما بلى : ا

‏تحتوى الطاقة الخصوصية ذات القياس المستطيل والبالغ
طولها ‎٠2.‏ مم وعرضها .8 مم من جهتها المصمغة قد
لصقها على زجاج واجهة السيارة حسب صنف الغربة
حرف أو حرفان من التعريف وبيانات حول دفع الضريبة عن
الستة اشهر وعن السنة ونصف والصنف المفروضة عليه
الضريبة وكذا أطار يقيد فيه الرقم الممدنى للسيارة .

‎١|‏ بابر اسنة 317ا__

‏وبصحب البطاقة وصل قابل الانفصال يحتفظ به المكلف
بالضرببة . ان البطاقة الخصوصية والوصل الملحق بها
مستخرجان من دفتر ذى أرومات .

‏المادة ) 1
الوطلنى للجمارك كل فيما بخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .

‏يكلف مدير الضرائب والتتقليم العقارى والمدير.لأ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 181 ىف

وحرر بالجزائر فى 28 ربيع الاول عام 1385 الموافق 17 | للحبوب والمحدد مقداره ب . )ر. دج عن القنطار من الارز ».

يوليو سنة 1327 2
عن وزير المالية والتخطيط
وبتفويض منه
المدير العام المساعد للمالية
صالح مبروكين

و زار الفلاحة والاصلاح الزراعي

