
وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 16 ذي الحجة عام 17/88
الوافق 76 مارس اسنة 192645 يتضمن توسيع احكام اللقرر
المؤرخ فى ه محرم عام 1380 الموافق١مابو‏ سنة ‎1١765‏ والقرار
الوزاري المشترك المؤرخ فى 14 رجب عام 1387 الموافق
8 اكتوبر سنة 19577 والمتضمن تحديد معدلات الاجور
البومية وتعويضٍ التنقل المقرر دفعه الاعوان الذدئن تم توظيفهم

للقيام بتنفيد العمليات المقررة في برنامج المساعدة
الفلاحية

نْْ
ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ء ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى + ا
بناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎4-١١‏ من
ميزانية التجهيز العمومى »
وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى * محرم عام ‎١١806‏
‏الموافق 26 مايو سنة 330ل والمتضمن تحديد معدلات الاجورالثلاثارم) ربيع الأول غسام 1344 هد _
اليومية المطبقة على بعض الاعوان الذين تم توظيفهم للقيام
بتنفيذ العمليات المقررة فى برنامج المساعدة الفلاحية )
وبعد الاطلاع على القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى ‎١6‏
‏رجب عام ‎١/7‏ الموافق ‎١8‏ أكتوبر سنة 1977 والمتضمن
تحديد مبلغ. تعويض التنقل .المقرر دفعه للاعوان المشاركين
فى تنفيذ العقود الجزائرية السوفياتية +

: ‏يقرّران ما يلى‎ ٠

المادة الاولى : تحدد الاجور البومية وتمويضضات التنقل
بطريقة موحدة لصالح المستخدمين الذين تم توظيفهم لتنفيذ

جميع العقود المثتعلقة بانجاز ‎١١‏ العمليات المقررة فى برنسامج

المسامدة الفلاحية .

المادة ؟ : تدفع المنافع المشار اليها فى المادة الاولى من هذا
القرار طبقا للشروط والمعدلات المحددة بموجب المقرر المؤرخ
فى ه ذى الحجة عام 1388 الموافق 6 مَايو سنة 1626 والقزار
المؤرح فى ‎١64‏ رجب عام 1/7 الموافق 4 أكتوبر سنة ‎١5777‏
‏المذكورين اعلاه *

المادة ؟ : تطبق الاحكام المشار اليها آنفا طوال مدة تنفيذ
العمليات المقررة في العقود الموقع عليها بين الجزائر والبلدان
الأخري * .

اماد ؛ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط , ومدير الادارة العامة بوزارة
الفلاحة. والاصلاح الزراعى + كل فيما بيخصه + بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

سس

لضا

وحرر بالجزائر فى ‎١6‏ ذى الحجة عام ‎١/48‏ الموافق 03
مارس اسنة ‎١939‏ + :

وزير الفلاحة والاصلاح : . عن وزير الدولة المكلف

الزراعى بالمالية والتخطيط
محمد طيبى الكاتب العام
ٍ ا حبيب جعفرى

مقرر مسؤرخ فى 4 محرم عام 1284 الموافق ؟؟ ابريل سنسة
4 يتضمن تحديد عدد سيارات وزارة التجارة

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

بمقتضى القانون رقم 7 لاهكا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1935 والرامى الى تمديد مفعول التشريم النافذ الى غاية
١؟‏ ديسمبنر سنة 1975 باستثناء احكامه المخالفة للسيادة
الوطئية + ‎١‏

وبمقتضى الأمر رقم 1/4 194 المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام
‎١/8‏ الموافق ‎٠١‏ ديسمبر سنة ‎١978‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ختتجحا ‏

وبمقتضى المرسوع رقم 7 ‎١١54‏ المؤأرخ فى ‎٠١‏
‏أكتوبر سنسة ‎١95497‏ والمتعلق بمستودع سيارات الادارة
العمومية والمدنية 0

وبعد الاطلاع على المقرر المؤرخ فى 5 شوال عام ‎١/81‏

: الموافق ؟ يناير سنة ختك٠‏ والمتضمن تحديد مستودع

سيارات وزارة التجارة »

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : يحدد عدد سيارات وزارة التجارة كالتالى ؟

التجهيز المفرا وض

سيارات: نقل خفيفة تقل سيارات نقل لقيلة تزيد

: سيارة ا سياحية
التعيين سس حمولتها عن طن واحد | حمولتها عن طن وال الجموع
سان خ سان اث
الادارة المركزية ‎١ 7 ١‏ - - 7
المصالح الخارجية ا جد ِ - 8
اللجموع ٍْ 3 ْ -_ : ‎١‏

اماد ؟ : ان السيارات المبيتة فى ألمادة الاولى أعلاه والتى | وحرر بالجزائاً فى 4 مجرم عام 13209 الموافق ؟؟ ابريل
تكون مستودع سيارات وزارة التجارة تسجل بطلب من وزارة [: سئة 1939 *
الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط ( مديرية املاك الدولة 0

والتنظيم العقارى ) تنقيذا للأحكام التنظيمية المعمول بها . | عن وزيز الدولة مكلف ‎٠‏

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المقرر الذى بالمالية والتخطيطل
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الكاتب العام
الشعبية * ا حبيب جعفرى
نا
3 زارة الفلاحة والاصلاح الزر اعي
