‏مرسوم رقم 75 158 مؤرحْ فى أول صغر عام 13/85

‏الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19765 يعدل بموجبه المرسوم رقم 27-75

‏الصادر فى 18 شوال عنام 1284 الموافق ‎1١‏ فبراير

‏سنة 1965 المحددة بموجبه شروط تطبيق وانشاء الحقوق
ا الخاصة بالتامين الاختيارى

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +

‏- بناء على تقرير وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية )

‏وبمقتضى المرسوم رقم 65 41 الصادر فى 18 شوال
عام ‎١3/86‏ الموافق ‎1١‏ فبراير سنة 19265 المحددة بموجبه
شروط التطبيق وانشاء الحقوق الخاصة بالتأمين الاختيارى»

‏يرسم ما بلي *

‏المادة الاولى : يلغى من المادة ؟ من المرسوم رقم 21-36
الصادر فى 18 شوال عام 1/86 الموافق ‎1١‏ فبراير سئة
65 1 المشار اليه اعلاه المقتطع التالي :

‎» ‏اما تاريخ نشر هذا المرسوم‎ ١

‏المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.الثلاثاء 16 صفر عام 11/86 هف

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 13805 الموافق اول يونيو
سنة فذحا .

احمد بن بلسة

06 يتضمن تحديد الشروط لقبول المترشحين الأحرار في
اختبارات نهاية الدراسات للتعليم الشبه الطبي الابتدائي
والثانوى

أن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية )

وبمقتضى المرسوم رقم 162 - .)؟ المؤرخ فى © ربيع
الثاني عام 13/86 الموافق ‎١١‏ غشت سنة 1926 بشأن تنظيم
التعليم الشبه الطبي +

__ وبمقتذفى القرار المؤرخ في ‎٠١‏ ديسمبر سنة أحح١‏
المتضمن ادماج المساعدين الطبيين الذين عملوا سابقا فى
صفو ف جيش التحرير الوطني ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تلم شهادات الدولة الخاصة بالتعليم
الشبه الطبي الابتدائي والثانوى للتمرشحين المدعوينت
« بالمترشحين الاحرار » والذين يتم نجاحهم فى امتحانات
نهاية الدراسات التى تنظم لفائدة تلاميذ مراكز ومدارس
التعليم الشبه الطبي » وذلك ابتداء من نشر هذا القرار ولمدة
ثلاث سنوات .

المادة ؟ : يجوز للترشحين المتو فرة فيهم الشروط المنصوص:

عليها فى المواد ؟ و ؟ وه المذكورة أسفله ان يتقدموا كمتر شحين
احرار الى امتحان نهابة الدراسات لنيل « شهادات » الدولة
الخاصة بالتعليم الشبه الطبي الابتدائي والثانوى .

المادة » : يجب ان تتوفر فى كل مترشح لامتحان نهابة
الدراسات قصد نيل دبلوم الدولة الخاص بالتعليم الشبه
الطبي الابتدائي احدى الشروط التالية :

أن يكون قد مارس مدة ثلاث سنوات على الاقل مهام
عون مساعد طبي من الدرجة الابتدائية فى مؤسسة استشفائية
خاصة بالعلاجات والمداواة العمومية +

أو ان يكون قد واصل بانتظام قبل .؟ غشت سنة
6 ولمدة + اشهر على الاقل تدريبا تكوينيا منظما تحت

أو ان يكون قد اشتغل كمعاون صحي قبل 14 مارس
سنة 19632 ولمدة سنة على الاقل بفرقة من فرق جيش
التحرير الوطنى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

17:

المادة © : بجب ان تتوفر فى كل مترشح لامتحان نهاية
الدراسات قصد نيل « دبلوم » الدولة الخاص بالتعليم الشبه
الطبي احدى الشروط التالية :

ان يكون حاملا « شهادة » الدولة الخاصة بالتعليم
الشبه الطبي الابتدائي ( بالمعادلة ) لمدة ثلاث سنوات على
الاقل .

أو ان يكون حاملا تخصيص عون مساعد طبي من الدرجة
الابتدائية ضمن اطار ترتيب الموظفين المساعدين الطبيين
الذين عملوا بصفوف جيش التحرير الوطنى عملا بالقرار
الصادر فى ‎٠١‏ ديسمبر سنة 13367 .

او ان يكون قد قام مقام عونمساعد طبي من الدرجة الثانية
في مؤسسة استشفائية للعلاجات والمداوات العمومية لمدة
ه سنوات على الاقل .

أو ان يكون قد عمل قبل 19 مارس سنة 1437 كممرض
مسؤول عن فرقة صحية لجيش التحرير الوطني لمدة ‎١8‏
‏شهرا على الاقل .

أو ان يكون حاملا شهادة ‎١‏ ممرض مأذون له بممارسة
مهنته » مئذ سنتين على الاقل .

المادة م : ان المترشحين الاحرار المقبولين فى اختبارات
امتحان نهاية الدراسات لنيل شهادات الدولة الخاصة بالتعليم
الشبه الطبي الابتدائي والثانوى والمتوفرة فيهم الشروط
المتعلقة بالخدمات التى أنجرت ضمن فرقة صحبة لجيش
التحرير الوطنى قبل 19 مارس اسنة 1437 4+ يستفيدون
من منح زيادة فى النقط » تعادل عشر النقط الدنيا المطلوبة
لقبولهم النهائي +

المادة 1 : ترسل ملفات الترشيح لزوما :

ل الى المديرين العماليين للصحة فيما بخص الدرجة
الابتدائية .

ب المفتشين الفرعيين للصحة بالجزائر ووهران
وقسنطينة فيما بخص الدرجة الثانوية .

المادة ‎١/‏ : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام 19/805 الموافق ؟ مايو سئة
ا

عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية
الكاتب العام
أرزقي عزي
77“
وزارة الشسؤون الغارجية

