التعاونية *.

‎َ

‏قرار مؤٌرح فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9884‏ الموافق ‎١8‏ ابريل
سنئة 19719 يتضمن اعتماد عون مراقب للصندوق الاجتمامي
لناحية وهران

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1289 الموافق 8؟
أبريل ا سنة 19384 امتمد السسيد الحبيب بالمختار كمراقب
للصندوق الاجتماعى الناحية وعران لمدة ‏ سنتين ابتداء من
تاريخ هذا القرار ب

‏سوسس

‏قرارات مؤرخة فى ‎1١‏ و 18 صقر عام ‎١89‏ الموافق 8؟ أابريل

‏وه عابو سنة ‎١69‏ تتضمن تجديد اعتماد اعوان هراقبين
للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطيئة

‎7 ‏الموافق‎ ١85 ‏صفن عام‎ ١١ ‏بموجباث قرار مؤرخ فى‎ ٠

‏ابريل سنة 14264 جدد اعتماد السيد مومى بوحوبطسة

‏قرمش كمراقب للصندوق الاجتماعى لناحية قسنطينة للدة .

‏سنتين ابتداء من ‎١‏ أكتوبر سنة 1168 ‎٠‏

‏بموجبث قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١88‏ الموافق 8؟
أبريل سنة ‎١19369‏ جدد اعتماد السيد احمد حمودة كمراقب
للصنوق الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة سبنتين ابتداء من ‎١‏
‏أكتوبر سنة 1118 +

‏بموجب قرار مؤرخ فى ل صفر عام اتضطدة الوافق نْ مابو
سنة 1919 جدد اعتماد السيد محمد نهال كمراقب للصندوق
الاجتماعى لناحية قسنطينة لمدة سنتين ابثداء من ‎١‏ أكتوبر
سنة حمتكحل *>:

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الاول عام 1384 ه

