؟؟ صقر عام ‎١١86‏ ف

مقرر مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1284 الموافق ؟؟.يونيه سئة
‎١656‏ خاص بالحاق اعتماد لوزارة الخارجية
ان وزير الاقتصاد الوطنى *
بمقتفى قانون المالية رقم 91-77 الصادر فى ١؟‏
ديسمبر ‎١939‏ ولا سيما مادته الثامئة ‎٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 7-35؟ الصادر فى 70 يناير
سئة 1935 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية

سنة 1934 لوزارة الاققصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف
مشتركة )
إيقرر ما بل :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١19764‏ اعتماد قدره
أربعة عشر ألفا وخمسمائة وخمسون ديثارا (950ر14٠١دج)‏
مطبق فى ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف
مشتركة ) الباب ١؟ ‎4٠-‏ اعتماد احتياطى لموازنة اعتمادات
مختلفة للموظفين ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١19364‏ اعتماد قدره أربعة
عشر ألفا وخمسمائة وخمسون دينارا (0 99ر14 دج ) يطبق
على ميزانية وزارة الخارجية الباب ١؟-؟*‏ : ه الادارة
الملركزية ‏ تعويضات ومتح مختلفة « المادة الاولى تعويضات
التمثيل 0
وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏ الموافق ؟؟ يونيه
سنة كتكحا ‎١‏
‏نيابة عن وزير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرباس

مقرر مؤرحخ فى ‎١4‏ صفر عام ‎١1284‏ الموافق 5 يونيو سئة
‎١‏ 64 خاص بثقل اعتماد

ان وزير الاقتصاد الوطنى *

ب بمقتضى قانون المالية رقم 931-17 الصادر فى نا
ديسمير 1939 ولا سيما مادته الثامئة ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 7-64 الصادر فى ‎٠‏ يناير
سنة ‎١19764‏ المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة بقانون مالية
سنة 19754 لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف
اهار كه ٌ

وبناء على حالة الاعتمادات المقيدة فى الباب ‎1-١١‏ ر تامين
اجتماعى 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزانرية

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية 1975 اعتماد قدروستمائة
وواحد وعشرون ألفا وخمسمائة دينار ‎17٠٠00(‏ فج )
مطبق فى ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ - تكاليف
مشتركة ) الباب ‎9١7‏ « تأمين اجتماعى »
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية 19764 اعتماد قدره ستمائة
وواحد وعشرون ألفا وخمسمائة ديثار ‎٠+‏ (0 6ر157 د ج)
يطبق على ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ( ؟- ميزانية
الاقتصاد الوطنى ‏ المصالح المالية ) الباب 57-7 « تامين
اجتماعى »
وحرر بالجزائر فى ‎١64‏ صفر عام 13/84 الموافق 9؟ يونيو
سنة 5ت>٠‏
نيابة عن وزير الاقتصاد الوطلى وبتفويض ماء
مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

وزارة الارشاد القومى

