
وخرر بالجزائر فى 4 ربيع الاول عام 17/897 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة لاا .

هواري بومدين

إتفاق التعاون الثقافي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و
جمهورية كوبا

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية
وحكومة الجمي. > الكون > رغية ملهما فى انئمية مجموع
العلاقات الثقاميه بين البلدين +6 من آجل ‏ ضاعفة وتقوية
علاقات الصداقة؛ التى تجمع بين الشعبين الجزائرى والكوبي؛
قد قررتا ابرام هذه الاتفاقية .
المادة الاولى
يتعهد الطرفان المتغاقدان بتنمية وتقوية تعاونهما الثقاقي
يقدر الامكان على أساس احترام سيادة كل من البلدين .
المسادة الثانية
يساهم الطرفان المتعاقدان فى تقوية وتدعيم العلاقات

الثقافية ولهذا الغرض تتبادلان تجاربهمًا ومنجزاتهما فى ميادين
التربية والتعليم والشبيبة والرياضة والفنون وذلك بارسال
وفؤد علمية وثقافية وبتبادل المعلومات والوثائق ذات الطابع
الثقافي والتريوى وبتنظيم المعارض, + وتبادل زيارات الفرق
«المسادة الثالثة
يسهر كل من الطرفين المتعاقدين على حفظ وحمابة حقو
التأليف لمواطني الطرف الآخر ء
المسادة الرابعة
يضع كل من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف الآخ
ملحا دراسية وتكميليّة لدراسةٌ المواد التى ستحدد باتفاق
مشترك بين الطرفين .
المسادة الخامسة
بعين المستفيدون من المنح الدراسية الواردة فى المادة
الرابعة عن طريق المصالغ المختصة فى حكومتي البلدين؛ ويجب
ان يراعوا القوانين المعمول بها فى البلد المضيف .
المادة السادسة
يسهل ويشجع الطرفان المتعاقدان التعاون فى ميدان الصحافة
والاذاعة والتليفزبون والسَيْئمًا وفقا للاتفاقات المباشرةالمبرمة
لهذا الغفرض بين مؤسساتهما المختصة .
المسادة السابعة
يدرس كل من الطرافين المتعاقدين كل امكانيات معادلة"
الشهادات والاجازات العلمية الممنوحة من قبل المؤسسات
التعليمية فى كلا البلدين قصد ابرام اتفاق خاص فى هذا
الموضوع .
المسادة الثامنة
يشجع ويسهل الطرفان المتعاقدان التعاون بين منظماتها
الوطنبة المهتمة بالنشاط الثقافي وذلك وفق روح هذا
الاتفاق م ْ
المسادة التاسعة
يكون انجاز النشاط المنصوص عليه فى المواد السابقة بعد
الاتفاق بين المصالح المختصة فى حكومتي البلدين ويضع كل
من الطرفين المتعاقدين تحت تصرف الطرف الآخر فى حدود
امكانياته وحسب القوانين المعمول بها فى بلاده كل الوسائل
الممكنة قصد تحقيق النجاح التام لهذا التبادل الثقافي +
المادة العاشرة
تنفيذا لهذا الاتفاق بعد البلدان دوريا برنامجا يعهد بتنفيذه
الى المصالح المختصة لدى الطر فين المتماقدين .
المادة الحادية عشرة
تسوى كل الخلافات الناتجة عن تفسير هذه الاتفاقية
بالطرق الديبلوماسية ىالجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام 1777 ه

المسادة الثانية عشرة
. تر مقعولّ هذا الاتفاق لمدة ثلاث سنوات قابلة للتجديد
تلقائيا اذا لم يخطر احد الطرفين المتعاقدين الطرّف الآخر
كتابيا بن نيته في مراجعة هذا الاتفاق.كليا او جزئيا قبل انتهاء
مفعوله بثلاثة اشهر علي الاقل +
المسادة الثالثة عشرة

يقدم هذا الاتفاق” للمصادقة :عليه : وندخل" حيز التنفيد |

يوم تبادل وثائق التصذيق الذى يقع بمدينة الجزائر .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية :

املأ

حرر بمدينة الجزائر فى ‎١9‏ يؤليو سنة 1412 على ثلاث
نسخ أصلية باللغة العربية والاسبانية والفرنسية .

عن حكومة الجمهورية عن حكومة جمهورية كوبا
الجزائرية الديمقراطية . السفر فوق العادة والمفوض
الشعبية لجمهورية كوبا بالجزائر
وزير الارشاد القومي" جورج سر قيره رفيري
شريف بلقاسم

هيه

وزارة الصناعة والطاقة

