هواري بومدين .

ممست ح٠|طته‏ +

مرسوم رقم 119-77 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الأول عسام 11/5
الوافق ‎١١‏ يوليو سنة 191676 يملح بموجبه تعويض" لفتش
ومدير الآثار والحراس الادلة وحراس الآثار

ان رئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء ؛

بناء على تقرير وزير التربية الوطنئية ؛

وبمقتضفى المرسوم رقم ‎١-77‏ المؤؤرخ فى 18 ابريل
سنة ‎١467‏ والمتعلق بالتنظيم العام لشروط توزيع التعوبضات
المتنوعة على الموظفين وآعوان الدولة فى العمالات والبلديات
والمؤسسات العمومية »

برسم ما يلى ؛

المادة الاولى : بكافاً ابتداء من ‎١‏ بناير سنة 14137 مفتش
ومدير الآثار والحراس الادلة وحراس الآثار بتعويض سنوئ
بدفع لهم فى كل ثلاثة أشهر طبقا للجدول المبين ادناه :

مفتك الآثار تبتتت تت ت ميتي تت يي نت اهرك
مدير الآثار بتي متت متتت تب يمت تن يت اهرك دج

الحراس الادلة ل
حراس الآثار تت تت ارا مرج

المادة ؟ : تلفى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

اماد © : يكلف وزير التربية » ووزير المالية والتخطيط
كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة:
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الاول عام ‎١780‏ "الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 19323 +

هواري بومدينالثلاثاء 12 ربيع الثانى عام 183 ف
وزارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية والثتقل

