واللاسلكعية

قرار مؤٌرخ فى 15 ذى القعدة عام 13988 الموافق 12 قبراير

سنة 19768 يتعلق بالخدمات المقدمة الى الوزارات او المصالح

العمومية او المختلفة

ان وزبر البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‏

ب بمقتضى القانون رقم 7 ‎١57‏ المؤرخ ف ‎١‏ ديسمبر
لسنة 19767 والرامي الى تمديد مفمول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 19327 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية >

_- وبمقتضى القرار المؤرخ ف 1 ديسمبر سئة )ما
الصادر من كاتب الدولة للبريد والتلغراف والتليفون »
والمتعلق بسداد الخدمات » المقدمة الى الوزارات أو المصالح
العمومية او المختلفة ) من طرف ادارة البريد والتلفراف
والتليفون >

وبناء على اقتراح الكانب العام للبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ‏

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : ان المصاريف المعروضة من طرف ادارة البريد

والتلغراف والتليغون عن الخدمات المقدمة لحساب الوزارات
أو المصالح العمومية او المختلفة ؛ تكون موضوع تحرير فواتير .

تتضمن هذه الفواتير ما بلي ؟

لْ مبلغ التوريدات والاشغال المحددة ام اعتبارا من
الطلبات المقدمة من طرف ادارة البريد والتلغراف والتليفون
وأما اعتبارا من مجموعات اسعار أو جداول حسابات او
قوائم مطبقة على هذه التوريدات والاشفال .,

به مصاريف تقل الموظفين والادوات ... وتحدد هذه
المصاريف على حسب التعريفة الكيلومترية المتوسطة المتعلقة
بكل صنف من السيارات وذلك فيما يخص النقل المتمم على
سيارات تابعة لادارة البريد والتلغراف والتليفون »

ج - مبلغ المصاريف الاضافية ( مصاريف الدراسات وادارة
الاشغال ومصاريف الراقبة »؛ وتسلم الاشغال والتجهيزات
الخ ) ى

المادة ؟ : ان المصاريف الاضافية المشار اليها فى الفقرة جََ
من المادة الاولى تحسب كما بلي :

أ حالة عامة : الخدمات المقدمة ( الاشغال وحدها او
الاشغال والتوريدات ) التى تكون ادارة البريد والتلفراف
والتليفون صاحبة العمل :فيها © وبهذه الصفة تقوم بتحديد
كيفيات الانجاز ؛

تطبق المعدلات المذكورة ادناه على جملة المصاريف الواردة
فى الفقرة1 :

5 عن الجزء المتراوح من ديثشار واحد الى غاية
تمءرء.© دج +

‎٠‏ 1 عن الجزء المتراوح من م.م7مر5.2 دج الى غاية
...را دج6

‏0 بز عن الجزء المتجاوز . ...18 دج »

‏ب ب حالات خاصة :

‎١1‏ الحالة التى يكون فيها تدخل البريد والتلغراف والتلقون
مطلوبا من طرف اللصلحة الملتمسة وذلك لابرام عقد. وتسلم
التوريدات والاشغال المتعلقة به لا غير )

‏تطبق المعدلات التالية على جملة المصاريف الواردة فى
الفقرة1 :

‎٠‏ عن الجزء المتراوح من دينار واحد الى غاية
مرء دج 6

‏5 / عن الجزء المتجاوز . ...8 دج +

‏حالة بيع الادوات لا غير ؟

‏تطبق المعدلات التالية على جملة المصاريف الواردة فى
الفقرة 1 :

‎٠‏ بز عن الجزء المتراوح من دينار واحد الى غاية
تخمءرء© دج +

‎٠١‏ بز عن الجزء المتجاوز . ...8 دج ء

‏المادة ؟ : ان المصاريف الاضافية المتعلقة بالخدمات المقدمةالثلاثاء 4 ربيع الأول عام 8م178 هف

الى الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية تحسب )
إخلافا لاحكام المادة ؟ » كما يلي *

يطبق المعدل البالغ 15 مز على جملة الإصاريف الواردة
فى الفقرة آ من المادة الاولى .

المادة 9 : ان الزيادات عن المصاريف الاضافية المنصوص
عليها فى المادة الاولى لا تطبق على ما يلي :
السيارات والمحسوبة على أساس السعر الزمنى المحدد من
طرف ادارة البريد والتلغراف والتلفون »

ب اللصاريف المتعلقة بتوريد الوقود المحسوب ثمنه فى
الفواتير على ساس ثمن البيع بالتجزئة ‏

المادة م : تطبق أحكام هذا القرار على الخدمات اللقدمة التى
سبق لها ان كانت موضوع توصية باتة قدمت بعد ‎١‏ فبراير
سنة متكا »

المادة ) : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ‏

المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 15 ذى القعدة عام م13 الموافق ‎1١‏
‏فبرابير سنة 168ل *

عبد القادر زيباك

