
الما مهتت

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى م صفر عام 1285 الموافق
يونيو سنة 19765 يتضمن تنظيم امتحانات الدخول لمراكز
ومدارس التعليم الشبه الطبي الخاص بالدرجات الاولى
والثانية والثالثة بالنسبة للمرشحين المقيمين بفرنسا وأوربا

أن وزير الصحة العمومية و قدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية » ووزير الشؤون الخارجية ؛

بناء على اقتراح مدير التعليم الخاص بالعلوم الطبية )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 .14 المؤرخ فى ؟ ربيع
الثاني عام 1986 الموافق ‎١7‏ غشت سنة 1112 المتضمر
تنظيم التعليم الشبه الطبي )

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تجرى امتحانات الدخول لمراكز ومدارس
التعليم الشبه الطبي الخاصة بالدرجات الاولى والثانية
والثالثة بالنسبة للمرشحين المقيمين بفرنسا واوربا بتاريخ
صفر عام 5م1١‏ الموافق 8 يونيو سنة و1115 .الجمعة 18 ضفر عام 1786 هف

المادة ؟ : يكلف سفير الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية لدى الجمهورية الفرنسية » بقبول الترشيحات
وانشاء مراكز الامتحان والاشراف على سير الاختبارات .

المادة » ؛ ان شروط الاشتراك فى الامتحانات هي نفس
الشروط المنصوص عليها بالمرضوم رقم 14 .4؟ المؤرخ
فى 6 ربيع الثاني عام 1/84 الموافق ‎١9‏ غشت سنة 1312 .

المادة ‏ : ان اختبارات الدرجة الاولى التى تنقط من صفر
الى ‎٠‏ تشمل ؛

1 اختبار فى القواعد » املاء واسئلة ‏ المدة ساعة واحدق

ب انشاء بالفرنسية ‏ المدة ساعة ونصف ‏

ج اختبارا في علم الحساب ‏ المدة ساعتان ‏

دب اختبارا فى الثقافة العامة المدة ساعة ونصف - .

المادة م : وتشمل اختبارات الدرجة الثانية التى تنقط
من صفر الى .؟ ما بلي :

1 اختبارا فى القواعد » املاء واسئلة ‏ المدة ساعة واحدة
ب انشاء بالفرنسية ‏ المدة ساعتان ‏

ج- اختبارا فى العلوم الطبيعية » طبيعيات او كمياء حب
اختبار المرشح » ويتناول هذا الاختبار برنامج القسم الثالث
من الليسيات والثانويات ‏ المدة ساعتان ‏

د سلسة عشرين سؤالا تتعلق بالثقافة العامة المدة
ساعة واحدة ‏ .

المادة 1 : تشمل اختبارات الدرجة الثالثة التى تنقط من صفر
الى عشرة ‏ قسم التقنيين الصحيين ‏ ما بلي :

‎١‏ اختبارا فى القواعد ؛ املاء واسثلة ‏ المدة ساعة واحدة
عامل ‎1١‏

‏ب انشاء بالفرنسية ‎ :‏ المدة ساعة ونصف ‏ عامل ؟
ج - سؤالا عن دروس علم الرياضيات ومسألة ‏ المدة
ساعة ونصف ‏ عامل ‎١‏

‏د سؤالا فى العلوم الطبيعية + طبيعيات وكمياء حسب
اختيار المرشح ‏ المدة ساعتان ‏ عامل ؟

‏ها اختبارا اختياريا فى اللغة العربية ‏ المدة ساعة واحدة
عامل ؟

‏و سلسلة عشرين سؤالا تتعلق بالثقافة العامة المدة
ساعة واحدة ‏ عامل ؟ .

‏المادة ‎١‏ : يجرى تصحيح الاختبارات الخاصة بالامتحانات
ومباريات الدخول لمدارس الدرجة الاولى والثانية والالثة
فى الجزائر ‏ العاصمة تحت مسؤولية مديربة التعليم الخاص
بالعلوم الطبية . |

‏المادة م : تقرر قبول الرشحين لجنة وطنية مؤلفة من :
- وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية او ممثله » رئيسا .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏زه
‏مدير التعليم الخاص بااعلوم الطبية )
مفتش لقسم الصحة ) ٍ
مدير مراكز التعليم الشبه الطبي © أعضاء
ثلاثة معلمين فى مراكز التعليم الشبه الطبي .

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية لدى الجمهورية الفرنسية ؛
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى / صفر عام ‎١18/80‏ الموافق 8 يونيو سنة

‏6 .
عن وزير الشؤون الخارجية عن وزير الصحة العمومية
الكاتب العام وقدماء المجاهدين
عبد العزيز معاوي والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
ارزقي عزي

‏وزارة التتردء الوطنية

‏مرسوم رقم 65 158 مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق
اول يونيو سنة 19165 يتضمن احداث شهادة الدراسات
الانتدائية الخاصة بالكبار
ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية 6

‏بمقتضى القانون رقم 266 ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١427‏ الرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 17 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية ؛

‏وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 77؟ يوليو سنة ‎١/887‏ المتعلق
بشهادة الدراسات الابتدائية ؛

‏يرسم ما يلي ؛

‏المادة الأاولى : يحدث امتحان بدعى « شهادة الدراسات
الابتدائية الخاصة بالكبار » تمنح للناجحين فيه من الكبار
وتكون هذه الدراسات على مستوى معادل لاقسام نهابة
الدروس الخاصة بالمدارس الابتدائية للتعليم الابتدائي ".

‏المادة ؟ : ان شهادة الدراسات الخاصة بالكبار التى
يمكن اجتياز اختباراتها باللغة العربية او الفرنسية تكون
معادلة لشهادة الدراسات الابتدائية التى تمنح لتلامذة
التعليم الابتدائي .

‏المادة ؟ : تنظم دورة واحدة فى كل عام وفى جميع دائرات
التفتيش الابتدائي وذلك خلال النصف الثاني من شهر مايو..

‏وفيما يتعلق بدائرات التفتيش الابتدائي ذات الانظمة

محد

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 18 صفر عام 17/6 ه

الخاصة بالنسبة للعطل المدرسية © فتصدر بشأنها فيما بعد | للتعليم الثانوى او من بين أعضاء سلك المعلمين فى التعليم

مقتضيات خصوصية بموجب تعليمات وزارية .

المادة © : يجب على المرشحين لشهادة الدراسات الخاصة
بالكبار ان يكونوا بالفين اكثر من ‎١5‏ عاما فى اول بناير من
السنة التى يجرى فيها الامتحان . ولا يجوز ان يكونوا مقيدين
بمؤسسة تعليم عمومي تابعة للتعليم العام +

المادة م : يحدد المفتش الابتدائي قائمة المرشحين بعد
الاعلان للجمهور عن تاريخ الامتحان +

المادة + : بشتمل الامتحان على اختبارات اجبارية
واختيارية تكون مطابقة لزوما لبرنامج أقسام الكبار الخاص
بالتحضير لشهادة الدراسات الابتدائية .

يجرى تحديد القائمة ونوع هذه الاختبارات بقرار وزادى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : تسلم شهادة الدراسات الابتدائية الخاصة بالكبار
لجميع المرشحين بالامتحان ‎٠‏

المادة م : تعين فيما بعد كيفيات التقييد وسير. الامتحان
وشروط القبول بموجب تعليمات وزارية ‎٠‏

المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 19/85 الموافق اول يونيو
سنة و915١‏ .

احمد بن بلسة
