
[ل-م_بببسسسس_ سد ( أ لسسبسببيسسسسساً

وزارة الداخلية

قزار مؤرخ فى 1 ربيع الثانى عام 13287 الموافق 12 يوليو
سنة 1977 يتضمن اعتبار بعض البلديات مناطق منكوبة

ان وزير الداخلية ؛

بمقتفى القانون رقم ‎١١ - 1١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر

سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى"

غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

ب وبمقتضى القانون رقم .5 .46 المؤرخ فى م غشت
سنة ‎١148.‏ والمتضمن بعض التدابير الرامية الى" تقديم
مساعدة مالية الى ضحايا الآفات الفلاحية +

ب وبمقتضى الامر رقم 13 718؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1787 الموافق ‎3١‏ ديسمبر سنة 1937 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1637 6

وبمقتضى المرسوم رقم 0 - 49؟ المؤرخ فى © جمادى
الثانية عام 0 الموافق .؟ سبتمبر سنة ‎١1265‏ والمتضمن
تغيير أسماء بعض البلديات )

وبمقتفى المرسوم رقم 67 - 714 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 1883 الموافق 7 ديسمبر سنة 1427 والمعدل لقوائم
البلديات المحددة بالمرسوم رقم 215 49؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة ‎١9765‏ والمشار اليه اعلاه 6

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر مناطق متكوبة » خلال الفترة المتراوحة
بين ‎١‏ يؤليو سنة 14397 و .7 ونيو سنة ‎١268‏ » بلديات
عمالة الاوراس المبينة بعده :

دائرة اريس ) بلديات : أريس وبواحمر وبوزينة واشمول
ومشونش ومنعة وثنية العابد وتكوت .

ب دائرة بريكة ؛ بلديات : عين الكلبة وبريكة وبرهوم وبيطام
وماقرة ومدكاول ونقاوس وسقانة .

ب دائرة باتنة ) بلديات : عين القصر وعين توتة وعين ياقوت
وباتنة وشمورة واولاد فاضل وتازولت وتيمقاد +

-_ دائرة خنشلة + بلديات : بوحمامة وششار وفايس

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

01

الحامة وقايس وخنقة سيدى ناجي ومحمل ومتوسة واولاد
رشاش وحن خنشلة .

دائرة مروانة » بلديات : عين جاسر وحيدوسة ومروانة
ووادى الماء ووادى سلام واولاد فاطمة ورأس العيون وسريانة.

دائرة بسكرة » .بلديات.: بوشقرون وجمورة ودوسن
والقنطرة ووماش أورلال وزريبة الوادى .

المادة ؟ : تعتبر مناطق منكوبة » خلال الفترة المتراوحة بين.
‎١‏ يوليو سنة 13397 و .7 يونيو سنة 19168 + بلديات عمالة
قسنطينة المبينة بعده :

دائرة عين مليلة ) بلديات : عين الفكرون وعين الكرشة
وعين مليلة وبر الشهداء وسيقوس وتلاغمة ‎٠‏

دائرة قسنطينة » بلديات : شلفوم العيد والخروب
وتاملوكة .

دائرة عين البيضاء ؛ بلديات ؛ عين بعبوش والعين
البيضاء وبريش ودلاعة وفكيرينة وقصر الصباحي ومسكيانة
وام البواقي ‎٠‏

المادة # : تعتبر مناطق منكوبة » خلال الفترة المتراوحة بين
‎١‏ يوليو سنة 1477 وا .9 يونيو سنة 1138 ) بلديات عمالة
سطيف المبيئة بعده :

ب دائرة المسيلة »بلدبات : حمام الدلاعة وحضنة وادى
المسيلة واللعاضيد ومصيف والمسيلة واولاد عدى القبالة
واولاد دراج ووانوغة .

ل دائرة ‏ العلمة »© بلديات : عين عازل وعين اولمان
وبيضاء البرج وام العجول وصالح باي ‎٠‏

دائرة برج بوعريريج ) بلديات : الحمادية والمهير
ومنصورة وسيدى مبارك وبرج بوعريريج +

المادة : كلف عمال عمالات الاوراس وقسنطينة وسطيف»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الثاني عام 1987 الموافق 12
يوليو سنة /137ا ‎١‏

احمد مدغري

الل م#لللبتييسسسسصس. .نس مبمسبلسسسسسسسسس سسا

وزارة الصناعة والطاقة

