مم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثاثى غام 117817 ف

قؤانين واوامِزر

أمر رقم 7 154 مؤدرخ فى ‎٠١‏ دبيع الأول عام م1
الموافق م يوليو سنة 1977 يتضمن الاعلان عن النعبنة
العامة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6.

بناء على البيان المؤرخ فى 16 صفر عام ‎١13805‏ الموافق
18 يونيو سنة م112

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 1985 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تأسيسر
الحكومة +

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يشرع فى تعبئة جميع المواطنين +

المادة ‎١‏ : يوضع أحصاء للاشخاص المشار اليهم ف المادة

الاولى اعلاه .
المادة ؟ : يطبق أاجراء التعبمة بالاسبقية وحسب الترتيب
التالي ؛

قدماء المجاهدين )

العسكريون الذين "خدموا فى الجيش الوطني الشعبي »

العسكريون الذين خدموا فى جيش اجنبي +

المادة 2 : ان التدريب العسكرى اجبارى بالنسبة للطلبة
وتلامذة الثانويات ومدارس التعليم العام ومدارس التكوين
المهني +

المادة م : يعبا الاشخاص غير الداخلين فى الاصناف المحددة
فى المادتين ؟ و 5 اعلاه ويمكن طلبهم فى كل .حين +

المادة 1 : ستحدد فيما بعد كيفيات تطبيق هذا الامر
بموجب مراسيم وبحسب الحاجة .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر. بالجزائر فى .2 ربيع الاول عام 19/88 الموافق م

هواري بومدين

يب

با

تعلمّات

وزارة الدفاع الوطنى

