مرا سنيرء قرارات , تحلمّات

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 7 - 116 مؤُرح فى 19 دبيع الاول عام
7م الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 يمنح بموجبه امتياز حقل
الوقود المدعو (اقاسي الطويل الشرقي» لشركة بترول الجزائر

ده.<0) ولشركة البحث عن البترول واستغلاله فى الصحراء
(58 01601

أن زئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء ؛
م بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة » ِِ

وبمقتضى القانون رقم 3# له١‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

ب وبمقتضى الآمر رقم ل/ه  ‎١١١١‏ ارخ فى ‎١‏ وفمبر
سنة ‎١1458‏ والمعدل بموجب الامر رقم 65+ 217 المؤرخ فى
رمضان غام 13/80 الموافق .3 ديسمبر سنة 14765 والمتعلق
بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظام
الجبائي المتعلق بهذه النشاطات ) ولا سيما المادة ؟؟ منه )

وبمقتضى المرسوم رقم 54 1374 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة ‎١459‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
‎111١ -‏ المرخ فى 17 نوفمبر سنة ‎١468‏ المعدل 6

وبمقتضى المرسوم رقم 1+ ‎٠.5‏ المؤأرخ فى ‎1١‏
‏سبتمبر سنة 1931 والمتضمن التصديق على الاتفاق
النموذجي الخاص بامتياز حقول الوقود السائل او الغازى »
والذى صرحت مقدمتا العريضة قبولهما به 6

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎1١‏ غشت اسنة 1116
الذى منحت بموجبه «شركة بترول الجزائر» (088») الرخصة
الخصوصية للبحث عن الو قود المدعوة «لجامات» لمدة خمس
سنوات »

وبعد الاطلاع على. العربضة المؤرخة فى ‎١‏ مارس سنة
8 التى عطلبت فيها « شركة بترول الجزائر » بم
و ‎١‏ شركة البحث عن البترول واستفلاله فى الصحراء »

(08578) منحهما امتياز حقل الوقود « قاسي الطويل

الشرقي » الواقع فى عمالة الواحات + والمتفرع من راخصة
« لجامات » +

وبعد الاطلاع على العقد الموئق بتاريخ 2 فبراير سئة
17 الذى نقلت بموجبه شركة (ه02) حقها فى امتيساز
« قاسي الطويل الشرقي » تحت الشرط الموقف ؛ الى شركة
(08628) لتنتفع به على وجه المنافسة مع هذه الاخيرة »

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
والالتزامات والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا ' للعريبضة
المذكورة »

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذى
تم حول هذه العريضة )

وبناء علىرأيالمنظمة التقنية لاستثمار خيرات باطن الارض
الصحراوية المزجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ 62؟ ديسمبر
سئة فا +

وبعد الاطلاع على المادة 4؟ والملحق رقم ه من اتفاق 6+
يوليو سنة ‎١478‏ المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بتتسوية المسائل
الخاصة بالو قود وتنمية الصناعة الجزائرية »

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طرف
مقدمي العريضة والملحقة بهذا المرسوم »

يرسم ما يلي :©

المادة الاولى : يؤذن بالنقل الجزئي لحق الامتياز الخاص
بحقل « قاسي الطويل الشرقي » والموافق عليه من قبل
‎١‏ شركة بترول الجزائر » (ه©0) لفائدة « شركة البحث عن
البترول واستغلاله فى الصحراء »

المادة ؟ : يمنح على وجه مشترك أمتياز حقل الوقود
السائل او الفازى الكائن فى المحيط الدائرى المعين فى المادة ؟
بعده والذدى يشمل جزءا من تراب عمالة الواحات الى
« شركة بترول الجزائر» (مج0») وشركة البحث عن البترول
واستغلاله فى الصحراء 0828 وذلك حسب بنود
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا
المرسوم .

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحملّ
اسم امتياز « قاسي الطويل الشرقي » النقط من ‎١‏ الى ؟
المحددة بعده طبقا للتصميم الملحق باصل هذا المرسوم والموضوع

.)0012208(الجمعة 192 ربيع الثانى عام 0م17 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

اكم"

ضمن نظام احداثيات بير للجنوبٌ الجزائرى وتكون اضلاع | لها امتياز قاسي الطويل الشرقي وذلك بالقدر الذى لم ينص

هذه الدائرة خطوطا مستقيمة .

النقط غ 7
‎١‏ تر .لالم مير
ل مر الام تمملرء.١‏
9 ار لام برء.أ
مر الام .ا
المادة ؛ تحدد مدة هذا الامتياز بحمسين سنة ابتداء من

تاريخ نشر هذا اللرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة م : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 8م12 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة لاتكل .

هواري بومدين

اتفاقية امتياز قاسي الطويل الشرقي

أن المو قعين أدناه )
وزير الصناعة والطاقة بالليابة عن السدولة بمقتفى
التفويضات المخولة له بموجب الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ؟؟ و فصر سنة م5١‏ والمعدل بموجب الامر رقم 59 -
‎١7‏ ؟ المؤرخ فى .3 ديسمبر سنة 19375 »
من جهة )

والسيد هوبر كريبيه + المدير العام المساعد لشركةبترول
الجزائر به«0) ء الشركة المففلة ذات رأسمال قدره .1
مليون دينار ؛ والكائن مركزها الرئيسي فىمدينةالجزائر تهج
محمد الخامس + بالنيابة عن تلك الشركه بموجب تفويض
السلطات الممنوحة من قبل مجلس ادارة (م08) الى
رئيسها المدير العام السيد ميشيل لاكور قايه فى اجتماعه
المتعقد بتاريخ 3 يوليو سنة 1117 .

من جهة اخرى )

والسيد بول موش ‏ الرئيس ‏ المدير العام لشركة البحث
عن البترول واستغلاله في الصحراء (08258) الشركة
المففلة ذات رأسمال قدره .3.2 مليون ديثار والكائن مركزها
الرئيسي فى عين امناس ( عمالة الواحات ) بالنيابة عن تلك

الشركة بموجب التفويضات الممنوحة له من قبل مجلس ادارءً
‎١‏ (08228) فى اجتماعه المنعقد بتاريخ ‎١‏ مايو سنة لأتكحل .

اتفقو ا على ما بلى :

ان موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد القواعد التى يخضع

عليه فى الامر رقم 217-766 المؤرخ فى .© ديسمبر سنة محل
وفى النظم المتخذة لتطبيقه )

وتلحق هذه الانفاقية باللرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى ز نفس الوقت الذى نفد فيه
هذا الملرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا ادخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت16 وات7١‏
بعده 6

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة آدناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية » المدلول المبين: فيما يلى :

الأمر : هو الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ لوقمين
سنة ‎١55/8‏ والمعدل بموجب الامر رقم 35 ‎2١7‏ المؤرح
فى .؟ ديسمبر سئة 1915 +

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد آو الحائزون للامتياز
المتصر فون معا »

الحائز : هو الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة

المسياز لصفة لتقو

الثاقل : هو صاحب أو مجموع أصحاب جهاز النقل
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز .

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائزر
أو مع صاحب الامتياز احد الاتفاقات او البروتوثولات او
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 37 وى المقطعين 227
من المادة ‎1١‏ من الامر +

الوزير المكلف بالوقود :
( مديرية الطاقة والوقود) .

؛ هو وزير الصسناعة والطاقلنة

السلطنان المختصتان :
الطاقة والوفود .

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه
اعلاهة.

الوقود ؛ هو الوقود الطبيعي التبسائل او المسيل
أو الغازى المستخرج من الحقل .

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ات تدل على
ان الامر يتعلق بمواد من هذه الاتفاقية .

هما الوزير المكلف بالوقود او مدير

البسساب الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز
الفصسسسل الاول
الشروط العامة

آلمادة ات ‎١‏ : يحق لصاحب الامتياز أن يشجز او. يوكل
كم

الى فيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقسسل
وخصوصا لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخرتما
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحدادة بموجب الامر رقم
‎١١١١ - #8‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 1458 المعدل بموجب
الامر رقم 15 ب 217 المؤرخ فى .7 ديسمبر سنة محا
والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية )ويمعترف
لصاحب الإمتياز بحق استفلاله للمواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها 6
إخصوصا بالتصدير م

وتلتزم الدولة ُُ ضمن نفس الشروط ُُ بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها . ولهذه الغاية ستتخد جميع الاجراءات
المستعجلة نح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء او
تكليف غيرها بمنحها وذلك :فيماً يتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشغل الأراضى واستخراج المواد وتشييد
القرى المخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز أو الحائز أو الشريك أو
مستخدموهم .:

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار مقاوليه
أو مزوديه أو مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع والصالحة للاستغلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمسات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الادوات الثابّة أو
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الانفاقية ومن القوانين والانظلمة
المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين او

المعنوبين فى الجزائر .
المادة ات ؟ : لاجلّ تطبيق هذه الانفاقية ) يكون لد

الطاقة والوقود وللأعوان الخاضعمين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة + حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الو قود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات )
وأن يقوموا بجميع التحفقيقات اللارمة اتطبيق مقتضيات هذه
الاتفاقية ..
الفصسل الشسانى

المادة ت ؟ : يجب على كل حائز أن يقوم بالالتزامات
الممينة بعده وذلك مع مراعاءٌ الاستشناءات الملصوص عليها فى
المادة ت 2 :

‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وان

‏يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

‏» ) يجب ان يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
إجزائرية :

‏الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ ربيع الثاتى عام 177 ف

‏م رئيس مجلس الإدارة والمدير المام ومندوبو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الإدارة » وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة +

‏ب المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة 6
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏المسيرون وجميع الشركاء المتضامئين » اذا كانتالشركة

‏شركة توصية ب 4«( بسيطة ى

‏جميع الشركاء » اذا كانت الشركة شركة تضامن ‏

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :

‏المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛
واذا لم بعين مجلس للمراقبة » فيجب أن يكون جميع الشركاء
جزائريين ‎٠‏

‏وفى جميع الاحوال ؛
باسم الشركة ..

‏غير انه يعفى جزثيا او كليا من الالتزامات المبينة في هذه
المادة 6 كل حائر يستفيد أما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
خاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

‏المديرون الذين لهم حق التوقيع

‏المادة ات 2 : يعفى من :

‏0 تنفيذ التزرامات الفقرة ‎١‏ من المادة ات ؛:
كل حالزر ثبت شت انه منذ حصولة على رخصة البحث للمدة
التى لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها
الحقل + لم يزل تابعا لنفس التشريع الوطني الخاص بنظام
الشركة القانوني وانه ‎١‏ حتفظ بم ركز شركته في نفس البلد ‎٠.‏

‏؟) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادة )ات
كل حائز ثشت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى الماد
المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيههابهذه الاخير
فى النظام القانوني المعني + لم يزالواا هم أنفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كاتوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ ملح رخصة البحث للمدة التى
لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل .

‏وفي جميع الاحوال يقي الحائر مع ذلك؛ خائما للالتزامات
التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص جنسية
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكورين
فى المادةات 7 .

‏بن لا ل

‏الفصل الثالث
العناصر المميزة راقبة المقاولات صاحبة الامتياز
او الشريكة فيه

‏المادةات م : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة
حائزة او شربكة بالمعنى الوارد فى الفقرة ؟ من المادة 37 من
الامر + والعناصر المحتفظ بها فى المادةات 1ه 4 من بين
المناصر التالية :
الجمفة ‎١32‏ ربيع الثاتى عام م1 ىف

‎١‏ ) بنود البروتوكولات او الاتفاقات او العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسميير عمليات
الاستخلال والنقل وبتوزيع التكاليف والارصدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة » فى حال
حلهاى

‏" ) نصوص القوالين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرئبعلة بأسهم أو بخحصصس الشركاء والاغلبية
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏# ) اسم وجنسمية وبلد اقامة القائمين بالادارة او أغضاء
مجلس المراقبة أو الشركاء أو المسسيرين أو المديرين العامين
أو المديرين الذين لهم حق التوقيع باسم الشركة » السذين
يمارسون الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة .

‏4 ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثنين
في المانة من رأسمال المقاولة واهمية مساهمتهم .

‏) المعلومات المذكورة فى الفقرة 4 اعلاه والمتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك اكثر من خمسين فى
المائة من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع
الشركات أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا )
من رأس المال المذكور .

‏) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلغ
راسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين في المائة من رأس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها .

‎١‏ ) وعلاوة على ذلك 4 كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
و تعديله اكساب شخصض أو عدة اأشخاص ْ ليعيين
أو معنويين > سلطة فاصلة 6 مباشرة أو غير مباشرة + فى
ادارة وتسمير المقاولة .

‏المادات 6 : بلتسزم صاحب الامتياز بأن يلع الى عاسم
مديربة الطاقة والوقود المعلومات التالية ؛

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شربكة كما

‏تكون موجودة فى وقثت منح الامتياز وذلك فى ظرف شهر
بعد ملح الأمتياز وفى حالة عدم وقوع الاخبار بها بعد .

‏؟ ) فى الشهرين السابقين للتنفيذ » كل مشروع من شأنه
أن بير عنصيرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة او الشركة .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى عمله + كل عملية من أى نوع
كانت ؛ خاضعة ) بموجب الفقرتين ١و‏ أغلاه للتصريح ولم
تكن وصلث الى علمه قبل انجازها +

‏المادة ث ا : يجوز لمديرية الطاقة والاوقود + فى ظرف

‏شهر ين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حمالة ما اذا الرت هذه الندابير أو العمليات على العثتامر

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏كم

‏المميرة للمراقبة كما وردثت ف المادة ات 7ه وخارج الحدود
المعينة فى المادة الملدكورة ؛

‏ان تصرح بأنها لاتبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية )

‏أو أن تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العشاضر المميزة المخددة فى الفقرة
‎١‏ من المادة ات * بأن هذه التدابير أو العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي )

‏واما ان تبلغ صاحبب الامتياز » فى حالة ما اذا أثئرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ©
و ؟ وة و ولا من المادةات ه والمتعلقة بالحائز والقى تربع
علها اكتساب شخص واحد أو عدة اشخاص + طبيعيين أو
معنوبين ) سلطة ,فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة 4 فى الادارة
أو التسيير الذى قوم به الحائز » بأن هذه التسدابير أو
العمليات تتعارض مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم *

‏واما ان تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على المناصر المحددة فى الفقرات ؟ و *
و وه و“ ولا من المادةات ته والمتعلقة بالشريك والتى بتر تب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة اشخاص + طبيعيين أو
معنوبين ؛» سلطة فاصلة 4 مباشرة أو غير مباشرة » فى الادارة

‏و التسيير الذى قوم به الشريك 4 بأن هذه القسدابين
والعمليات تتعارض مم المحافطلة على الموافقة على
البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود بالنسبة لهذا الشريك ‏
وفى هذه الحللة يمكن سحب الامتياز حسب الاجراءات المحددة
فى المادةات 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب الامثياز ان يعرض
غلى موافقة مديرية الطاقة والوقود ؛ فى ظرف ستة اشهن
ابتداء من تاريخ التبليغ المنصوص عليه فى المقطع السابق )
التعديلات المدخلة على اللروتوكولات والاتفاقات والعقود التى

‏تثبت أن الشريك المعني قد فد صفته كشثريك .
سم وأما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات
تكميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات »

‏على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران
لثبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد .

‏ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد اخبرها فيه صاحب الامتياز بتعديل ادخل
على المناصر المميزة للمراقبة » أو تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل 4 يعتبر موافقة ضمنية على
التدابير أو العمليات المعنية .

‏يجوز للسلطات المختصة أن تقوم بنفس التليغفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير ممصسسيسر
المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن ان
بيترتب أو قد بيترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة مراقبة
مقاولة حائزة او شريكة .
يعدي

المادة ت م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده © وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعنية فى المادة ت 7ه على العناصر
المميزة للمراقبة تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت 7 ) غير أنها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت+:

‎١‏ ) تعويض احد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادةات 5 ) بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
أو المحيلون بملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
يد المحال له او المحال لهم أو اذا كان المحال له أو المحال لهم
يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى يد المحيل
او المحيلين او » اخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم تابعين
لنفس الشركة او لنفس مجموع الشركات التى تملك أكثر من
نصف رأسمال فى الشركة .

‏© ) التنازلات عن باقي رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون بملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة 6
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏» ) جميع قروض القاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المثوية للمساهمة الت يقدمها كل منهم
فى رأسمال المفاولة ‎٠.‏

‏الفصل الرابع
انتقال الامتياز

‏المادقات 9 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 05 من
الامر عندما يقع لغيير صاحب الامتياز أو تعديل لائحة
الحائزين م

‏ولا يمكن ان يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به .

‏وبجب ان تتوفر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائزر بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب
هذه الاتفاقية .

‏يؤذن يانتشقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 305 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادة ات ‎1.١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذى يجب ان يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادات ‎11١‏ : يخضع الاذن ؛ بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة ؛ للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 75 )
من الامر » وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد او عدة

‏شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها او مجموع
خقصصها >

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ ربيع الثاتى عام 7م117 هف

‏شركة تملك مجموع رأسمال المحتمل او مجموع حصصه»

‏حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب

‏التى هي للمحيل او المحيلين +
الفصل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزيادة
فى أعبائها
المادةات 17 : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

‏ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة اللذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 11 وات 17

‏المادة ت 13 : ان التمديلات التى قد تدخل طيلة مدة
هذه الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشأن نقط
لم تسو فى هذه الاتفاقية » تتعلق بنظام سندات الاستفلال
ونظام النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات
الاستغلال أو النقل رأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى
حقوقهم :

‏آ ) الموادد من .؟ الى 41 والمادة 7/1 من الامر ..

‏ب ) الامر رقم 8ه - ‎١١1‏ المؤرخ فى 71 نوفمبر سنة
18 والامر رقم 8ه - 1117 المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سئة
18 والامر رقم مه - ..؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
ما .

‏ج المراسيم أو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام أعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون اتفاق سابق
بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد في أعباء هذا الحائز أو
شركائه . ‎١‏

‏يخضع أصحاب الامتياز والحائزون والشركاء أو الناقلون
للنظام الجبائي المحدث بموجب المواد 13 الى ؟/ الى من
الامر وبموجب المادة ه من الامر رقم 8ه ‎١١١7‏ المؤرخح
فى ؟؟ نو فمبر سنة 1958 وبموجب الامر رقم 8ه - ‎١117‏
‏المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 1959/8 وبموجب الامر رقم 50/8 -
‎٠‏ الأرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1908 وذلك عن استغلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقدوات فى الجزائر
للو قود المستخرج من الحقل +

‏لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
الميدة المحددة فى المادتين .7 و .8 من الامر .

‏تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه المادة التعديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمي التى يترتب
عنها:

‏أما نقصان يحدث بصورة كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز » وذلك بتحديد
الجمعة 12 ربيع الثانى عام 177 ه

المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز أو
منشآت النقل الخاضعة لهذه الانفاقية .

ب وأما بصفة أعم خلل» بحدث ف تسيير المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير
الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

يتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجموع
أحكام نفس النصٌ التشربعى أو التنظيمى .

المادة تث 12 :ان التعديبلات التى قد تدخل خلال مدة هذه
الأنقاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام التشريعية
أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز والمتعلقة بنظام
الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق المساهمين أو الشركاء
وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين » لا يمكن تطبيقما
على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تتطوى على طابع
تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو اكثر آو
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الاسهم أو الشركاء غير الخاضعين لأحكام الامر +

الماداتث 18 1 واذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز أو
الناقل أو الشربك » بمناسبة اجراء تطبيقى + أن نمسا
تشريعيا أو فنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين
بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع
زائد أذ تمييز بالنسبة له » يجوز لصاحب الامتياز أن يباشر
الاجراءات الينصوص عليها فى المادتين ت ١؟‏ وت ؟؟ 2

المادة ات 116 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز »)
وضمن الاوضاع المقررة فى المادة 7 من الامر 6 على اتفاق
نموذجي جديد ) فيمكن للطرفين ان يبرما » باتفاقهما وضمن
الاوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز 6 اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع المواد من ت ‎١‏ الى ت 7 ومن ت 8ه
الى ات ١ل‏ من هه الانفاقية بمجموع بنود الانفاق النموذجي
الجديد » غير أنه لا يمكن أن بيترتب عن ذلك تعديل فى نظام
الفنوات الموافق عليها من قبل ) ويخضع صاحب الامتياز
الحائز او الشريك ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
فى حيز التنفيذ وبدون اثر رجعى لمجموع النصوص التجريعية
والتنظيمية التى امكن أن يعفى من تطبيقها من قبل )6 خصوصا
بموجب مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون
فيها تطبيق هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق اللموذجي
الجديد .

المادةات 17 : يمكن ‏ فىالحالات المنصوص عليها فى المقطع؟من
المادة 705 والمقطع ؟ من المادة 39 من الامر وكذا فى كل وقت
تعديل البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها العنوان الثالث المذكور بعده 4 وذلك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 5؟ من الامر ومع
مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة 49 من
المادة من الامر ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ام

الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادقات 18 : لا يسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المادتين 17/877 من الامر والمادةت/؟
من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزامات
الناجمة من المادة ات 2.2 ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة
ت5؟ أو الالتزامات او التعهدات المنصوص عليها فى مواد البابع
من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز .

وأذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب ؛ فيوجه مدير الطاقة
والوقود الى صاحب: الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بجمل
التزامات شركائه تنفد ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وذلك فى أجل يحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة
أشهر الا.فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين 1717وم/ات من
الامر حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممدا الى سنة
وستة أشهر لأدنى حد م

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار م يتم تنفيذها
تماما عند انتهاء الاجل اعلاه 6 فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه ويدعوه لان يقدم له » فى
ظرف شهر » مذكرة يعرض فيها حججه الدفاعية وبمعسد
القضاء هذا الاجل ابوجه مدير الطاقة والوقود الملمف + مع
اقتراحاته » الى الوزير المكلف بالوقود .

وعندئذ يمكن النطق. بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة ات 19 : بجوز للسلطات المختصة ان تقرر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية
المحتملة ) تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيهم الامر
وذلك اذا كانت المخالفة الحاصلة قابلة ايضا لان تتشبب فى
سحب الامتياز » وذلك فى الحالات التالية :

‎١‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة المشار اليهما فى
المواد من ت 8 الى ت ‎2١‏ التى تساوى عقوبتها على الاكثر
نصف القيمة المقدرة بشعرها فى الحقل من كمية الوقود في
المنتج أو المنتوج الفائض وذلك بحسب ما اذا كان الام
يتعلق بتحديد أدنى أو أعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق اية
عقوبة اذا كانت القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام
الحصص بمعناه الوارد فى المادة ت ‎3١‏ 4 ناقصة بأقل من و
فى الماثة عن الكمية الدنيا المفروضة أو زائدة بأقل من ه فى
المائة على الكمية القصوى الأذون بها ؛ وتكون القيمة
المحسوبة بسعرها من الحقل والماخوذة للحساب أعلاه ) هى
القيمة المبلفة عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيفا للمادة
ت م28 ) والا فالقيمة الاخيرة حسب سعرها من الحقل ..

‏) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمي والتقني بمقتفى المادة ات 21 والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصاريف المنقولة بمقتضى المادةات ؟ ‏
تساوى عقوبته على الاكثر مبلغ النقص وذلك بمتقدار لا يتجاو
م

0 فى المالة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والحسوب
تطبتيقا للمقطع الاول من المادةات 011

) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 3/8 )4 ب من الامر
ومن المواد ات ؟ وت + وت وت ‎١#‏ ومن المقطع الاول
من المادقات ‎١7‏ ومن المادتين ات 7 وت 28 ومن احكام
الباب الثالث من هاده الاتفافية : تنص على عقوبة تستساوى
على الاكثر قيمة ...1 طن من البترول الغام من الحقسل
والمحسوب على اساس سعره فيه او اذا كان الامر يتعلق
بحقل الو قود الغازى فقيمة مليونى متر مكعب من الفنساز
الطبيمى الجاف والمصفى والمحسوب على أساس اسعره فى
الحقل » وذلك من فير أن يتجاوز مبلغ المقوبة هكذا ؛ 5 فى
الالف من قيمة منتوج الحقل المحسوبة على اساس سعره فيه
بخلال الثلاثة أشهر السابقة للتمليغ ‎.٠‏

المادات 0 : ان العقوبات المنصوس عليها فى المادقات ‎١‏
‏تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
لصدره السلطات المخئصة فى أجل أقصاه سنة ابتداء من آخر
عمل نشات عنه المخالفة .

وقبل تطبيق كل عقوبة © بوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعنى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
يوصولها » طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوبا عند
الاقتضاء بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالترامات غير
المنفادة وبحدد له أأجلا لا بقل عن شهر واحا لرد الجواب أو

ولا يمكن تقبيد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
الخصوم حساب الخسائر والارباح المثمار اليه فى المادة 166 من
الاسس .1

الفصسل السسابع
الملبساالجخحعسسة
المادة ث 11 : اذا وقع نزلاعغ حول صحة هذه الاتفاقية
أو تفستيرها أو تنفيذهاء فيجب أقامة دهوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد الطرفين + فى أجل غابته شهران يبتدىء من يسوم
ولا يعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
الشدابي التحفظية اللازمة لصيانة حقو تهما لدى الجيمسسة
القضائية المختصة .
المادقات 327 1 يبل صاحب المصلحة فى التعجيل الى
بيان ادعاءات المدعى +
وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا أن يقرر الطرفان
غير ذلك .

ويتولى المصالحة مصالم واحد اذا اتفق الطرفان على

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثاتى عام /ا/1 هم

تعيينه ) وفى عكس ذلك بعرض النزاع على لجنة مصالسسة
تتألف من ثلاثة أعضاء بعين أحدهم من طرف المدعى وثانيهم
من طرف المدعئ عليه وبعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة
باتغاق مشترك بين الطرفين » أو » في حال عدم اتفاقهما ) من
طرف رئيس المجلس الاعلى بشاء على طلب الطروف مماحي
المصلحة فى التعجيل + ‎٠‏

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو وقوع مانم له أو رفضه
الحضور )» بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .+

ويلتزم الطر فان » بأن يظهر كل منهما العنابة المرغوب فيها
لشعيين مصالحهما . واذا لم بعين المدفى مصالحه فى طرف
خمسة عشر يوما ابتداء مسن يوم طلب المصالحسة فيمتبر
تاركا لهذا الطلبب © واذا لم بعين المدعى عليه مصالحه فى نفس
الاجل ؛ فتسشمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعبين رليس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر +

وبجوز للمصالح أو ) عند الاقتضاء » لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو ان يطلب من الطر فين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وان بواجه
يبن هؤلاء الشهود وبجوز له كذ لك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين وبحدد مهمتهم وميمساد تقسدم ‏
تقاريرهم +

ويجب » فى حال عدم انفاق الطرفين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظر ف ثلإثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها اعلاه )
فابتداء من تاريخ تعيين رئيس اللجنة » واذا كان همنساك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم: بالافلبيسسة . وف حالة
تساوى الاصوات » يرجح صوت الرئيس »

ويجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب .

وتعثبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان الترصيسة
في ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها .

ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الغاصمة بالمصالحة
والتى تقسسم بين الطرفين » غير أنه بتحملها المدعى فى حسالة
المصالحة المبنية على المقرر المنصوص عليه فى المنادةات .؟
وذلك أذا لم تسفر التوصية عن اعفاله من العنوبة المتعرض
لها بتمامها .

المادات 39 : يترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير
المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر
فالى انتهاء مجموع أجل الصلح المنصوص عليه فى المادةات ؟؟
وفى حالة فشل المصالح يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادي .

غير أنه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق المواد ات ‎١‏ وت ؟
ومن ت 8 الى ات ١ل‏ ومن اث 4؟ الى ات م2 فان تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ابقاف التدبير ‏ الا ان يقزر اليصالح
او عند الاقتضاء » رئيس اللجنة » ما يخالف ذلك .
الجمعة 132 ربع الثاتى عام 11/1 هف

الباب الثانق
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز

الفصل الاول
البنوذ التقنية

المادة ات 4 : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل ؛ ان يعرض على الوزير المكلف بالوقود 6 البرنامج
السنوى لاشفال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقل
واستفلاله 6 واللصحوب بتقديرات' الانتاج الناتججّة عنه
بالننسبة للسنة المشار اليها . ويجب على صاحب الامتياز
ان يقدم ؛ طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الاقتضاء » برامج التعديل .

المادة ات و" ؛ بلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج ؟ من الحقل وانستغلالة وذلك لتجنب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
وارقع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من هذه
الحقول الى اعلى حده وخصوصا باستعمال اساليب الاسترداد
الثانوية عند الاقتضاء .

ولهذه الغاية بلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود + عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها +
مبينا أسباب اختياره .

ويجوز للوزير المكلف بالوقود ان بطلب جميع المعلومات
التكميلية ويبدى جميع الملاحظات التى براها لازمة ويمكن له »
عند الاقتضاء ) ان بوجه فى كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية معللة بصفة رسمية .

وفى حالة خلاف ينشأ حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسسة للمبادىء المبيئة ف اللقطع الاول اعلاه 6
يخضع الخلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد من ت اه
الىات ؟؟ . ‎١‏

ويلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق فوريا أما التوصيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى اعلاه +. واما فى حالة
خلاف » التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستائفها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحث العلمي او التقني

المادات 176 : بيجب على كل حائز أو شريك أن بخصص ؛

كل سنة » للبحث العلمي أو التقني 6 ميلقا بسساوى ثمن(8م١1)‏

قمة الضريبة الملنصوص عليها فى المادة من الامر والتى
يكون ملزما بها خلال نفس السنة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

لعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ادآدآاردا داولا
و من المادة الاولى من المرسوم رقم 9ه 18؟ المؤرخ فى ؟
فبراير سنة ‎١١59‏ عمليات بحث علمن او تقني جشب المعني
الوارد فى هذه المادة ») وذلك اذا كانت هذه الصليات تعلق
بالو قود السائل او الوقود الغازى 6 أو بصفة "اعم مبالطاقة ,

ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات" هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع

وبجب ان تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة
كما يلي : ِ

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات او فى مكاتب
الدراسات او الحسابات او فى المخطات التجريبية او فى المغامل
النموذجية للحائز اذ للشريك )

دا فى شكل مساهمة ف راض لال يسن لقي
النوع» ٍ

واما في شكل تمويل عن الطريق المَاتِدى 0 بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث. تقوم :بها المؤسسات المشبار اليها فى

المقطعين اعلاه او الجامعات .

ويجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب. الدراسنات
والحسابات والمحطات التجريبية والمعامل اللموذجية والهيئات
او الجامعات ؛) موجودة فى الجزائر او فى فرئسا ماله بنص
على غير ذلك ؛ ويجوز للحائز او للشربك ان يصرزف خارج
الجزائر ؛ نصف ميزانية الابحاث المبينة اعلاه .0

المادقات 9 : يجب على كل جائز أو شريك يخضِع لاحكام
هذا الفصل ان نوجه كل سنة وقبل ‎#١‏ مارس ‏ الى الوذير
المكلف بالوقود 6 بيانا ماليا تبسنى به أمعرفة الظَرُوْف التى
تمت تمت فيها التخصيصات المحسوبة تطبيقا للمادة ت 6؟
والمحددة للبحث العلمي او التقني وذلك بالنسبة للينة المالية
السابقة . ان هذه البيانات يمكن ان تكون موضوع تد قيقاتت
تجرى بناء على طلب مديرية الطاقة والوقود +

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز او شربك .ان يوجه
قبل 30 نوفمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامنج الذي
بنوى اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه ؛ على ان ببين فيه.
نوع ومبلغ العمليات التى يرتقب اجواءها برسم البحث:العلمي
أو التقني المحدد فى المادة ت 6؟ أعلاة .- +

وسكن رفض كل عملية منجزة خلاق أخدى النسنوات وفيي
واردة فى البرنامج المصدق عليه من راف مديزية الطاقة
والوقود عند تدقيق البيان المالي © غير انه برا لكل حائز
او شريك خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك بالاتفاق مع مديرية الطاقة والو قود ..

وعلاوة على ذلك ) يجب توجيه التقارير الكاملة المتملثة

بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي والتقني +
الى مديرية الطاقة والوقود .
م

ان الابرادات العائدة الى الحائز او الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه » لثقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز او الشريك والخاضع للضريبة
فى الجزائر ‎٠‏ ْ ٍ
‎٠‏ وفى حالة نقص فى المصاريف المشبتة خلال احدى السسنوات »
يتحتم على الحائز او الشريك ان يقدم خلال السنة التالية
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادةات 14 .

. وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات

يجوز للحائز او للشريك ان يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسئة التالية .

ويجوز للوزير المكلف بالو قود والحائز او الشريك تقسيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه .

الفصسل الثالث
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادات 8 1 يجوز تعيين حدود انتاج الحقل تطبيقا
للفقرة 4 من المادة 17 من الامر » غير انه لا يمكن تطبيق حدود
مرتفعة على صاحب الامتياز .الا لاسباب تفرضها المصلحة
العامة ) ولا حدود دثيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر
ومنطقة الفرنك غير مؤمنة بكيفية مرضية ,

المادات 9؟ : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع اصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسيبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية . وتشمل هذه الاجتماعات + من جهة » اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول ( اجتماعات «أ» ) ومن جهة اخرى )
لطبيق هذه القواعد والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول
وذلك بعد تحديدها ( اجتماعات «اب» ) ‎١‏

تنعقد الاجتماعات «!» و «ب» بمدينة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة وبجب ان بدعى جميع أصحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان يبدوا
قيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكسون موضوع
الملشورة ؛ على أن تكون بياناتهم مؤبدة عند الاقتضاء بايداع
مذكرات توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع
اصحاب الامتياز . وبجوز لصاحب الامتياز ان يمثله ثلائة
أشخاص على الأكثر ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز
واحد او عدة أصحاب امتياز سببا لمدم صنحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسعلة تبليفات توجه
الى جميع اصحاب الامتياز المدعوين للحضور .
المادات .1:7 تنعقد الاجتماعات «ا» اما بطلب السلطات

الجريدة الرسمية الجمبورية الجزائرية

الجمعة ‎١2‏ ربيع الثاني عام 178 ف

اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
احد التحديدات. جاريا تطبيقه وبشرط ان يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير ‎١‏ . وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل فايته شهران ابتداء من استلام
العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين فى المائة ويجب
ان تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا من النوع «!»
مصحوبة بجميع المذكرات او المستندات التى تعرض وجهة
نظر الطالبين ومقترحاتهم .+

وتوجه السلطات المختصة؛ قبل ثلائة أسابيع مع كل اجتماع
من النوع «» » الى اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه تكليعًا

بالحضور مصحوبا بمذكرة تبين ما يلي :
تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مدته»

- ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول ‏

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطسات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول .

ويجب ان يبلغ مقرر السنلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع .

المادقات 1:91 ينسب كل اجتماع من النوع «ب» لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن ان تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلانة
اشهر .

ويجب على السلطات المختصة ان توجه قبل ثلانة اسابيع
على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيبين
الحصص + الى كل صاحب امتياز مشار اليه فى المادات +؟
ملفا يبين : ‎١‏

الحصة المطبقة على مجموع الحقول للفترة المقابلة من
تعيين الحصص »

وتطبيقا للمقررات المتخذةبخصو ص القواعدوالبارامترات
وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البشترول ولاحسن
التقنيات لصناعته » يبين :

قيم البارامترات التى بنوى صاحب الامتياز انيحتفظ
بها على كل حقل )

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على اساس
وسائل الانتاج الموجودة ؛

ويخفض أجل الثلاثة أسابيع الى عشرة ايام بغصوص
الاجماعات اللاحقة من النوع «اب» ء

وبجب ان يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيينبالامر)

المختصة واما بناء على طلب عشرين فى الائة على الاقل من قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .
الجمعة 13 ربيع الثاتى عام 17/7 ى الجريدة الرسمية. للجمهورية. الجزائرية وم
الفصسل الرابع ب أعادة الحقن فى الحقل ؛)
سعسر بيسع الوقود ج - الاستعمال الخاص لصنع السوائل الخصصة لاجراء
‎٠‏ المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل ٍ : ل ب
تطبيقه في بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم . وفى 3 الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل
حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى ثة | بعد حقرهاء
من الغير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوز الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربيئات )التى
لهذه الهيئة أن تنفذ الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو | تزود بالطاقة المستعملة كما يلى :

الشريك .

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا أو بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف النقل + عن
الاسعار المنشورة فى مناطق الانتاج التى. تساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى .

المادةات 37 : تدعى ‎١‏ أسعار جارية فى السوق الدولى »
بالمعنى الوارد فى المادة 37 من الامر » الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى المنساطق التى تصرف أو
تستهلك فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا فى نفس
هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من
مناطق اخرى للانتاج والمسلمة فى أحوال تجازية ممائلة »
خصوصا فيما يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثناء البيوع العرضية .

المادةات 34 : اذا أبرم الحائز او الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسغار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما بخص حاب الاسعار الاساسية الشار
اليها فى المادةات 38 وكذا فيما يخص القيد المنصوص عليه
فى الفقرة الاولى شن المادة 662 من الباب السادس من الامر .

الفصسل الخامس
الفريية

اللقسسيم الاول
أساس القغريبة

المادات 98 : أولا ‏ ان الغريبة المتصوص عليها فى المادة
7+ من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجة في
الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول ( الغازولين ) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ ‎٠‏

فانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه اعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية :

‎١‏ ضياع أو احراق أثناء تجارب الانتاج أو في منشآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن »

‎١‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب أعلاه او كل
مالع بخصص لتحسين أحوال الانتاج أو الاسترداد من
الحقل ؛

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة
فى الحقل +

‏تسيير
‏الرئيسية 6

‏الوقود من الآبار الى مراكز الجمع

‏» - التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر »

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة الملخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة ه أعسلاه
ولاستعمالات أخرى » فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطاقة المسسستتهلكة في مده
الاستعمالات +

‏ثالثا ‏ وخلافا. لقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة )
يجوز استبعاد كميات الو قود المأخوذة من اتجاه أسفسل
من مراكز الجمع الرلسية والمتستعملة تطبيقا للمقاطع ب6ج
د ء ه ء أعلاه » من أساس الضريبة وذلك بموجبٍ رخصسة
استثنائية من الوزير المكلف بألوقود .

‏المادةات 201 : ان مراكز الجمسع الرئيسية أو النقط
المشابهة لها تعين مموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
وبجب أن تركب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها
وذلك باعتناء الخاضعين للضريبة وعلى نفقتهم ويجب أن
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة
والوقود . وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات
تعرض على موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية
الطاقة والوقود .

‏المادقات /97 : ان القيمة الاولى للوقود عند انطلاقه من
الحقل » يبلغ بها الوزير المكلف بالوقود المدين بالضريبة على

‏أساس شروط البيع والنقل المعروفة أو الممكن تقديرما
ويكون لهذه الغيمة طابع موقت .+

‏المادةات 28 1 ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة أشهر وتكون معادلة للأسعار
الاساسية ى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد خسم
حم

النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن والشحن
عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية ى,
‎١‏ تحدد الاسعار الاساسية كما يلى :

عند نهاية كل ثلاثة اشهر ميلادية يقوم الوزير لكلف
بالوقود » بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطةالناتجة؛
وبعد الاخذ بعين الاعتبار للمدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال الثلاثة اشهر المنصرمة وللعرف التجارى ) وعقود
التصدير أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير
أو فيما بخص الوقود الفازى 6 الزبائن المباشرين ؛ بتحديد
الاسعار الاساسية الخاصة بالثلاثة أاشهر المنصرمة وذلك
حسب الاسعار المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسوياتاللازمة
لاجل مراغاة الاسعار الجارية المشار اليها فى المادات 37 م

ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
قمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .ه من
الامر ؛ تحسب طيقا للتسعيرات المذكورة .

ج ل تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الممخقة الخاصة |

بالنقل والتنسيق والخزن والشحن. ؛ بموجب مقرر. من
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار الحجج
المؤيدة » المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة .

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلائة
أشهر. المدين بالضريبة » بالقيمة المترتبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة أشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المثممة لمراعاة أحكام
المادة ت ؟؟ ويجوز أيضا للسلطات المختصة أن تبلغ » فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره » يدخل على القيمة المترتبة
على الوقود عند انطلاقه من الحقل » بقيمة تطبقعلىالتسويات
الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ات 79 والمتعلقة
بالثلاثة أشهر الجارية .

القسسم الثسانى
تصفية الغريبة بالنقود
المادةات 9 : يجب على المكلف بالضريبة » قبل العاشر من

كل شهر :

‎١‏ ان يرسل الى-الوزبر المكلف_ بالوقود والوزير المكلف
للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى نتائج الشهر: السابق الخاضع للضريبة على الاسساس
المحدد فى المادةات 98 وبوخه أيضا هذا التصريح الى الوزير

‎٠‏ المكلف بالوقود والؤزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ
هن آية قيمة مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل ‏
با وأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل + دفمة
هوقتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب ) تتم على اساس
الانتاج المذكور وعلى اساس قيمة الوقود عند انطلاقه من

‏الجريدة الرسمية للجبهورية الجزائرية

‏الجمعة 17 ربيع الثاقى غام 11707 ه

‏الحقل والحاصلة من أحدث مراسلة وصلت من الوزير
المكلف بالو قود قبل بدء الشهر الجارى الذى يجب ان يتم

‏الاداء عنه ى

‏المادقات 26 : تصفى الضريبة مرة فى كل ثلاثة اشهر ابتداء
من التبليغ الاول والمتمم تطبيقا للمادة ت 78 )؛ وقبل الخامس.
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة أشهر يجب على المدين
بالضريبة ؛

‏أ ان يبعث الى المرسل اليهم المعيدين فى المادةات أ
تصريحا مطابقا لنموذج محدد بموجحب مقرر من السلطات
المختصة يشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع
بالنقود عن الثلاثة اشهر السابقة وال قيمة الوقود عند
انطلاقه من الحقل والتى ابلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن
نفس الفترة »

‏ب وان يسدد الفرق اذا كان مبلغ الضريبة المطابق
يفوق الدفمات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
المكس » يخصم الفائض من الدفمات الشهرية التالية .

‏المادة ات 41 : خلافا للاحكام اعلاه التعلقة بتاريخ الدفمة
الموقتة وبتصفية الضريبة. وبحساب قيمة الو قود عند انطلاقه
من.الحقل :

‏أ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهابة
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادةات لا؟
تعتبز كميات منتجة خلال الشهر التالى >

‏ب وأن الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشاة تعتير أيغًا
كميات منتجة خلال الشهر التالى »

‏ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقل:
المشار اليها فى الفقرتين 1 © ب أعلاه يجرى حسابها علىاساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما بخص الكميات المبيعة والمتضمنة
عند الاقتضاء ) التسوبات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية
المشار اليها فى المادةات 37 2

‏القسم الثالث
التسديد العينى للفريبة
المادة ات 47 : يتحتم على المكلف بالضريبة أن بيسدد
الضرئبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر
أو لعدة أشهر وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة أشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للتتسليمات الاولى +

‏المادة ات 7 : نتم التسديد كل * شر تسليمات
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب أعلاه » على

‏أساس كميات الو قود الخاضعة للضريبة عن الشسشهر
السابق ى
الجمعة 13 ربيع الثاتى عام /1181 ى

المادة ات 64 1 تتم التسليمات مبدئيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسام المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الفقرة
الاولى من المادة ات 75 والمتممة عادة على المنتج المذكور قبل
أزساله عبر منشآت النقل .

يجب على المكلف بالغزيبة ان يلبي طلب الوزير اللكلف
بالوقود » اذا طلب منه :

‎٠‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا ) اذا كانت
لديه المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الغفرض منه جمل هذه
المنتجات صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يشتمل هذا
العلاج :على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبذ الزيجى
وكالرشح وإضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات
:بعد تقديم الحجج المؤبذة من طرف المعنيين بالامر .

‏ويجب على السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى اذ
المنتجات فى ظرزف شهر ابتداء من يوم التمنليع 0 وبعد: انقضاء
هذا الاجل يكون لمتاحب الامتياز الحق فى أن يتصرف فى
الكميات التى لم تؤخاء 6 على أن يؤدى مبلغ الضريبة المناسبة
الهذه الكميات بالنقود م

‏أ ا آن يقؤم بنقلٌ المنتجات أو آن يكلف أحدا بنقلها وذلك
ابتدانا من خروجها من مزاكز الجمع الرئيسية الى تقسط
التتسليم . العادية التابعة لمنشآت النقل الخاصة .بالملتجبات
المستخرجة ويقوم أيضا بخزنها فى هذه النقط . وتجرى هذه
العمليات على حسناب السلطة القابضة للغضريببة وهى التى
تسدذ مبلغ هذه العمليات: ضمن الكيفيات : المنصوص عليها
فىالفقرتين: ب ) مج من المادةات 328 » وذلك فى أجل شهر
ابتداء من يوم أخذ المنتجات . .

‏-_المادقات 60 : ان الفقرة ‎١‏ من المادةات 26 والمادةات 1

‏المستبدلة فيهما العبارتان « تسديد موقت » و ‎١‏ تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقانٌ على الغريبة

‏المددفوعة عينا ..
القسيم الرابسع
إحكام مشتر.
المادة ت 1 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات

‏الاحتمالية تحدد بموجبٍ قرار يتخذ طبقا للمادة: الامن
الامر .

‏وفى حالة التآخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزيادات المنصوص عليها فى المادة 17 من الامر 6 ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات .

‏ولا بجوز قيد هذه الزيادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 14 من الإمر ء

‏المادة ت 27 : يجب عللى. المكلسف: بالغريبة ان بمسافة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏لام

‏محاسبة نوعية مفصلة للكميات اإستخرجة مهما كان
تخصيصها .
ويؤهل مدير الطاقة والو قود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية » لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصريحات .
الفصل السسادس
التسليمات عينا
المادةات 68 : اذا تم دقع الضريبة بالنقود ؟ افيمكن ان بلزم
صاحب الامتياز 6 بناء على مُجرد طلب من “الوزير المكلف

‏بالوقود بان يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل ؛
الى المصالح او الهيئات العمومية الت تنشاهم فى اسنتشمار

‏«المناطق الصحراوية. .

‏وبعين الوزير المكلف بالوقود + المصالح ‏ والهبكات” التى
تسبتفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصده كل واحدة
منها » ويجب الا يتجاوز مجموع هذه الحصص © عن أسنة
معينة جزءا واحدا من ألف جزء من انتاج الحقل الحننوب
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادةات م9 الا اذا وافق

‏..صاحب الامتياز على خلاف ذلك ,

‏ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان. يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى مباحب الامتياز. .وذلك: فى :ظرف
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على

‏تاريخ اشتلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لاتجاوز

‏كل تسليم جزئي عشثري الكمية القصوى الاجمالية المحددة
اعلاه والمسلمة سنوي الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز .

‏يكن سعر ابيع عن كل تسليم على ساس قيعة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والمأخوذة نهائيا ذ ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم وبتم اداء موقت
محدد على اساس القيمة الموقتة للوقود عند انطلاقة من الحقل
وذلك فق ظرف اربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ب
التسديد النهائي فى نفسن الاجل بعد تحدند القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الخازي
فيه التسلم 8 وضمن الشروط المنضو ص عليها فى« هذا الفضل»
وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة نحق لاحب

‏الامتياز ان يو قف التسليمات المذكورة الى .ان :يتم ادام المبالغ
الواجب دفعها .+

‏تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ات 22 © المتعلقة بالعلاج الاوئلي للمنتجات وبنقلها © على
التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة © على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها +
الباب الثالث "
شروط خاصة بالامتياز
المادة ت 29 :ان امتياز قاسي الطول الشرقي لا يستدعي
تنقيبا تكميليا.:
كم

المادقات .0 : يتعهد صاحب الأمتياز بان بساهم بحسب
الحاجة وفيما بخصه وبعد الاخذ فى الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر © فى توفير حاجات الاستهلاك
الداخلي الجزائرى من الوقود وذلك بسعر يساوى على اكثر
حد السعر الادنى الذى بطبقه على الو قود المعد للتصدير +

ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر » فى تو فير حاجات صناعة التكرير
المحلية » من الوقود وذلك من غير ان يتزتب عن هذا الالتزام
خسارة فى القيمة ) كما هي محددة فى الفصل الخامس من
الباب الثانى من هذه الانفاقية والمطبقة على المنتجسات
المستخرجة عند انطلاقها من الحقل +

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعمسسد
اعلاه ؛ للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادةات 18 من هذه
الاتفاقية .

وتتعهد السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة
ويجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادة ج ‎١١‏
‏فتبقى احكام هذه المادة سارية بتمامها +

: مقمد تت متت م تت تت ..ت.ت.ت.. تتم تت .تت تتم رف تيوه

المادة ت ‎5١‏

المادة ات 7ه : لكى يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائربين »؛ سيعتنى صاحب الامتياز لاجبل
الحصول على حاجاته » بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لوظفيه فى الورشات التابعة للامتياز. ‎٠‏ ويقوم صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعنابة وذلك اما فى
مقاولته الخاصة واما بمساعدة هيات التكوين المهني
وخصوصا الهيثات القائمة بين المقاولات أو فى مقاولات اخرى
بواسطة تمرينات او عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى
الجزائر او فى الخارج . ويجوز ايضا لصاحب الامتياز ان
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة .

كما بيجورٌ له ان يقبل للتمرين في مصالحه الخاصمسة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
لاجل تكوينهم وتخصصهم . ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم
هذه التمرينات بعنايته مع تحمل الشركات او الهيئات القائمة
بالحاق المتمرنين نفقات التمرين .

وبوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والو قود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان.

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجممة ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1/87 فى

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة الكلفة بالوقود فيما

وبتعرشن صاحب الأمتياز فى حال عدم تنفيذ هذه
الالتزامات للعقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادةات 14 +

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالترامات المشار اليها فى هذه المادة .

ضمن الشروط المنصوص عليها فى
ت ‎١١‏ ) تثيت مقتضيات هذه المادة بتمامها +

وفى حالة انتقال الامتياز د
المادة ت

المادة ات 82 :1 / تؤخذ من العناصر المميزة لمراقبة
صاحب الامتياز والمطبقة وفقا للمادةات ه العناصر التالية :

‎١‏ بموجب الفقرة ا من المادات * ؛ بنود عقد الشراكة
المبرم فى ؟؟ و 9 نو فمبر سنة 1971 بين شركة (08::8)
وشركة (0«8) وبنود البروتوكولات والاتفاقات او العقود
المذكورة فى المادة امن الامر والتى قد يجرى ابرامما
مند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث جمعية بين
الحائزين والغير وتتضمن مساهمة المعنيين المباشرة
فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك فى النطاق الذى تكون فيه
تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع
الاعباء والارصدة المالية وبتقسيم المنتوجات والتصرف فيها
وف حالة الحل بتوزيع مال الجمعية .

‏بموجب الفقرة ؟ من المادةات ه ؛ نصسوص القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان المركز الرئيسي وحقوق التعويض
المرتبطة بالاسهم +

‎١‏ بموجب الفقرة ؟ من المادة ت ه ) اسم وجنسية وبلد
اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين بوقعون باسم الشركة
ويمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة .

‏4 - بموجب الفقرة 6 من المادةات ه ؛ لائحة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ م من راس مال شركة
صاحب الامتياز واهمية مساهماتهم .

‏5 بموجب الفقرة ه من المادات م » المعلومات المشار
اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة بكل شركة أو مجموعة
شركات تابعة تملك اكثر من .5 م من رأس المال:المقاولة
وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموعة من
الشركات التابعة التى تراقب فعلا 6 بحكم مساهمات بعضها
فى بعض أكثر من .9 /ز من الرأسمال المذكور .

‏1 بموجب الفقرة 6 من المادقات ه ؛ عندما يبلغ مجموع
ديون المقاولة » بعد اكثر من اربع سنوات ؛ مبلغ رأسمال
الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز
الجبعة ‎٠7‏ ربيع الثقى عام 1641 ه

الجريدة الرسمية الجمهورية الجر

لي

ديثها .9 أ من الرأسمال المذكور وكذا نوع ومدة فقود
القروض اللبرمة معها ‎٠‏

ولتطبيق المبدا اعلاه تعتبر أغلبية أسهم شركة ماء بحيازةاحدى
الشركتين الاصليئين او كلشاهما » اد مراقبتهما امباشرة او غير
المباشرة؛ عندما يمكن البات انشساب الشركات لبعمضهما البعض

ب / تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت 7 | ذهابا من احدى الشركتين الاصليتين او كلتاهما بحيث ينتمي

.دون الاخلال بمقتضيات المادةت م ) الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده » المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة 1
اعلاه والمبينة فيما بلي :

1 التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات او الاتفاقات
أو العقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ‎١‏ ب اعلا
وذلك بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات 'او الحسابات
او الأجال او لا تمس بالاقتصاد العام الدى تتضمنه أحكام
البنود المذكورة «

»ب نقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائر او فى
فرنضا وكذا التعديلات المدخلة. على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم '.

لات ابذال احد القائمين بالادارة او مدير يكون .له حق
التو قيع باسم الشركة وذلك فى الحالة المنصوصن عليها فى الفقرة
الاوؤلى من المادة اث م أو فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد
من جنسية جزائرية او فرنسية ودون الاخلال بالمقتقضيات

المنصوص عليها في المقطع 4 من الفقرة ب والفقرة ه بعده .

> التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليها فى المقطعين
‎#١‏ و ) من الفقرة ! اعلاه : ‎١‏

ب فيما يتعلق ب (8528) مادام الشرطان المذكوران
بعده مستكملين وهما :

م ان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
تحوزها مقاولة الابحاث والنشاطات البترولية (882) وفرع
او عدة فروع لها الاغلبية تابعة لمقاولة الابحاث والنشاطات
البترولية » والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر (26081 825) والشركات المالية للإبحاث البترولية
(000187) والشركة المالية للبترول (072048327. متجاوزا
لنصف حقوق التصويت المرتبطة بمجمو: الاسهم . ‎١‏

وان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة_بالاسهم
التى تحوزها (2) وفرع او :عدة فروع لها الاغلبية تابعة
لمقاولة الابحاث والنشاطات البترولية ) متجاوزا لمجموع حقوق
التصويت المرتبطة بالاسهم التى تحوزها لل02ة2 8:7)
(0077) , (154327).

ب فيما يتعلق ب(.6<8) مادامت اغلبية حقوق
التصوبت المرتبطة باسهم هذه الشركة فى حيازة شركة او عدة
شركات وتكون اغلبيتها فى حيازة او مراقبة مباشرة
:او فير مباشرة ل :

3188190118 26601611277 176007125 فعا زلا منص .11.17
ي 0مانهه10 جمصقتصة #صتفة1 صو الاوصقصة<1 للفطق 1116

او لاحداهما والمسميتين فيما بعد «الشركتان الاصليتان» .

الى الشركات المعنية» وبما ان الشركات المتصلة بحبل النشسب؛ .
مرقبطة ببعضهاء بصفة تكون فيها » اغلبية اسهم كل من
الشركات » المنتسب بعضها لبعض ؛ بحيازة واحدة منها او
اكثر او مزاقبتها المباشرة » فان الشزكات:المتفرعة على هذا
الشكل من الشركتين الاصليتين المذكورتين اعلاه تسمئ
« شركات المجموعة الملكية دوتش/شل » .

م ب وفى حسالة عدم توفر الشروط القصوص عليها
فى الذيل ‎١‏ من القطع 6 للفقرة اب واللايل ب من المقطع 6
للعقرة ب فى احدى الشركتين الحائزتين ‏ : التعديلات المدخلة
فى قائمة اصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهم التى لا يترتب عليها
اح الات القاية :

تحؤيل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يتحوزها
نفل الشسكس ولها من أكر م الكت الي أقل من الثلث
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلكة اذا ل يكن فى
حيازة أي شخص آخر اكثر من نصف مجموع هذه الحقوق »

ب تحويل حقوق التصويت المرئبطة بالاسهم التى بخوزما
نفس الشخص ونقلها من النصف او اقل الى أكثر من نصف
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم )

ج ‏ تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص وتقلها من أكثر من التصف الى اقل من النصفه
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
شخص آخر بحوز سابققا او بسبب التنازل اكثر من ثلث
هذه الحقوق )

د تحويل حقوق التصر.
نفس الشخص وتقلها من الثلث او اقل الى اكثر من ثلث
من حقوق التصويت المرقبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم +

المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة 1

ج / تؤخذ ضمن العناصر المميزة للراقبة كل ناقل تطبيقا
للمادتين ت 5 وا ث 4ه العناصر التالية ؛

‎١‏ ب بمقتضى الفقرة الاولى من المادةات ه + بنسود
البروتوكولات او الاتفاقات والعقود المشار اليها فى المادة 22
من الامر والتى تربط الناقل اما بحائز واحد ‎:١‏ بعدة حائرين
آخرين » مباشرة او بواسعلة تحويل حق' النقل وذلك للقيام
بعمليات النقل بصفة مشتركة © واما بالفير وذلك لانجاز
واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تكون هذه الب
متعلقةبتنسيق عمليات النقل المتممة فى منشأة تخضع لهذه
الاتفاقية » وبتقسيم التكاليف والارصدة المالية + و فى ‎٠‏
‏حل الشركة بتقسيم ماليتها .

‎0

‏أعلاة »
.م

» - اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائر سند استغلال "

الوقود ى الجزائر او صفة الشربك لمثل هذا الحائز :

‎١‏ بمقتة الفقرة 2؟ من المادةات ه 4 أحكام القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرقبطلة بالاسهم ©

‏ب ب وبمقتضى الفقرة 3 من المادةات ه ) اسماء وجنسية
وبلد اقامة الشركات التى بتجاوز دينها .7 بز من الرأسمال
باسم الشركة والذين يمارسون مهامهم فى تنظيم المفاولة .

‏ج ‏ وبمقتضى الفقرة 2 من المادةات » ؛ قائمة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ بز من رأس مال الشركة الذى
يملكه الناقل واهمية مساهماتهم .

‏داب وبمقتضى الفقرة ه من المادة ت ه + المعلومات المشار
أليها فى المقطع اعلاه » المتعلقة بكل شركة او مجموعة شركات
تابعة تحوز أكثر من .5 بز من رأس مال المقاولة وكذلك الامر
فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموعات من الشركات التابعة
التى تراقب فعلا بحكم مساهمات بعضها فى بعض ) أكثر من
‎٠‏ بز من الرأسمال المذكور .

‏ها وبمقتفى الفقرة + من المادةا ته 6 اسم وجنسية
وبلد اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين لهم حق التوقيع
المذكور ) وكذا مدة عقود القروض المبرمة معها ونوعها 6 وذلك
آذا بلغ مجموع دبون اليقاولة »؛ بعد اربع سنوات » مبلغ
رأسمالها .

‏3 / تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات ؟
دون الاخلال بمقتضيات المادةات م ) الاجراءات او العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة اعلاه :

‎-١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج ب اعلاه ؛
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
١و‏ الحسابات او المهل او لاتمس بالاقتصاد العام الخاص بأحكام
البنود المذكورة )

‏نقل مركز الشركة الى مكان واقع فى الجزائر او فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏- ابدال قائم بالادارة او مدير له حق التوقيع باسم
الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادةات م 4 او فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديدمن
جنسية جزائرية أو فرنسية ) ودون الاخلال بالاحكام
المنصوص عليها فى الفقرة ف ابعدهة.

‏أن تغيير قائمة المساهمين ومبلغ مساهماتهم يعفى

‏من الاجراء المنصوص عليه فى المادة ات # 4 بالقدر الذى يكون.

‏فيه اكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم
فى حيازة الاشخاص الحائزين ف الجزائر لرخصة موقتة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ ربيع الثانى عام 7م177 ف

‏للاستغلال او الامتياز » او الشركاء فى استغلال حقلّ وقود
فى نفس المناطق » وذلك بصفة مباشرة او بواسطة شركات
تابعة حسب مفهوم الفقرة ز ادناه .

‏5 المعلومات المشار اليها فى المقطع دمن الفقرة ؟اعلاه.

‏ه / فى جميع الافتراضات وسواء اكانت الشروط المشار اليها
فى الذيل آ واب من المقطع 6 للفقرة ‏ ب و فى المقطع ‏ من
الفقرة د اعلاه» بحسب تعلقها بصاحب الامتياز او الناقل»
منغذةأملا:

‎١‏ ان الشركات التابعة لمجموعة «رويال دوتش//[شل»
كما عرف عنها فى الذيل ب من المقطع ‏ للفقرة ب اعلاه والتى
تساهم في رأسمال صاحب الامتياز او الناقل ؛ يجوز لها ان
تتخلى بحرية عن اسهمها المعفاة من الخضوع للاجراءات
المنصوص عليها فى المادة ت ‏ » الى كل شركة تكون اغلبيتهافى

‏ب يمكن ان يعين + بحرية قائمين بالادارة الخاصمصسة
بصاحب الامتياز او الناقل + وعلى ان تكون التعيينات معفاة

‏من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت 7 4 جميع الشركات
من مجموعة «روبال دوتش/إشل» كما هي محددة في الذيل
ب من المقطع 2 للفقرة ب اعلاه او كل شخص آخر يعارس )
من مكان آخر مهام ادارية او مدير فى شركة من المجموعة
المذكورة .

‏9 / ان صاحب الامتياز والشريك ملزمان بان بعينا فى الجزائر
التصالح الاآاساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه
الاتفاقية .

‏ز / لاجل حساب حقوق التصويت التى بحوزها شخص
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ؛ يضاف الى الحقؤق التى
بحوزها هذا الشخص مباشرة + الحقوق التى تكون فى حيازة
شركة تابعة له » وتكون الشركة أو الشخص كتابعين اذا كان
-* بز على الاقل من حقوق تصويت احدهما يحوزها الآخر
او اذا كان .5 بر على الاقل من حقوق تصويت كل منهما
يحوزها نفس الفير أو نفس مجموعة الشركات .

‏ح / يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضبات
المادتين ات 5 ؛ ات + المبينة فى الفقرة أ واب اعلاه »
للعقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎“٠7‏

‏وبتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذهالاتفاقية؛
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ت ه وات ‎١‏ الموضحتين فى
الفقرتين ج + د أعلاه » والمطبقتين عليه بموجب المادة
ت 5 للعقوبات المنصوص عليها فى المادةا ت .17 .

‏ط / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط المادة ت ‎1١‏
‏فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك بشرط ان
بستبدل فى عقد الاتفاق وبحب الحاحة )+ اسم صاحب
الامتياز المحيل باسم صاحب أو أاصحاب الامتياز الجدد .
الجمعة ‎١6‏ ربيع الثانى عام 17/7 فى

الباب الراسسع
الثقل بواسطة اللنواث
الفصل الاول
حق قل النتجات الستخرجة من الحقل
المادةات 2ه : اب مع الاحتفاظ باشتراطات
الفصل الثاني من هذا الباب + حق تقل حصته من المدنجات
المستخرجة من الحقل ) عبى منشآته الخاصلة ى :
المادقات 5 : يجوز لكل حائر يريد ان ينقل لمام حصته
من «الوفود المستخرج" من الحقل أو جزءا منها عر منشاة
يملكها صاحب نقل آخر » ان يحول الى هذا الاخير حق النقل
اللذى عازه تطيقا للمادة 2 من الامس وذلك بشرظ الحصول
على الموا فناث اللازمة م

ٍ يجب ابرام فقد التحويل تحت الشرط ‎١‏ «اللوقف الملسق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات اللخخصة على هادا العثد)
وق غير الحالة التى .تكون الشروط المفروضة بموجب .المادة
من الامر وبموجب النمموص .المتخذة لتطبيقها غيبسر
متو فرة فى المستفيد من التحويل ) فلا يمكن للسلطات المختصة
ان ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كسان
الحق المشار اليه موضوع تحويل يثسمل كليًا أو جزلياموضوع
الطلب أو اذا كانت البيانات التى يشضمئها هذا الطلب مجاوزة
الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها ابندا « من الحقل
«وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحوبلات التى سبق الموافقة
عليها .

يجوز الفاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة أما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الثاقل من الفيسر
وضمن الشروط المنصوص عليها فى البر وتوكولات أوالاتفاقات
أو العقود وبجوز أن تعتبر السلطات المختصمة هذه التحويلات
باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة أنتاج الل ..

المادقدات ١ه‏ ؛ اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامقتياز
بروثوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون )
يؤمن له ملكية مجزء من المنتجات المستشرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل » فله أن يتصرف فى حق شل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون صو
صاحبها أو مالكهنا مع غيسره وذلك طسمن ز نفس الشروط
التى للحائز ويجوز له ان بباشر ضمن نفس هذه الشروط
نقل مجموع او جزء من هذه الحصة عبر منشآت بملكها الغير
وان يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه .

المادة اث لاه ؛ يمكن لكل حائز او شريك ان يباشر 6 ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 4ع من الامر وفي هذه
الاتفاقية ) نقل حصته من المنتجاث المستخرجة من الحقسل
عبر قنوات تنطبق عليها احكام هذه المادة .:
ممارسة هذا الحق .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

41

المادة ات م6 : تخضع عمليات النقل المشبار اليها فى المواد
ث 1ه واث ده وات 01 وات لاه ) إنظام الاتفاقية١او‏ الاتفاق
النموذجى المطبق على القناة المستخدمة ى

الفصسل الشسانى
حانوق والنزامات الشاقل
ا القسم الاول.
الموافقة على مشروع القناة

الترخيص فى النقّسل .

المادة ات 59 : يجب على الدساقل + اذا لسم كن
حائزا » أن ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب
الامكياز أو على الحائز بمؤوجب الامر وبموجب المادتين.ت أ
وات م ) على ان تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ‎١‏ من
المادةات 2 وهي ‎١‏ نسبة رخصة البحث للغقرة التى لم ترل
صحتها جارية والمسشاحة التى: اكتشف. فيها" الحقسل »
مستبدلة فيما بخصه بالعبارة التالية « موافقة علن مشروع
القناة » وأن لكون الكلمات « سند منجمي » + ‎١‏ امتياز ©
الواردة فى المادة ات 7 ) مستبدلة بالعبارة الدالية » رخصسة
النعل » ى

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشرّوط المنصوص عليها فى المادة 54 من الامر
ونجب أن لتوفر فى الفير المشتركين الشروط المطلوبة سن
الحائز بموجب المواد من ات ه الى ت 8 » على أن بحل الناقل
محل صاحب الامتياز فى الاجراءات" المحددة فى المادثين ت 86
وت ا ى

‎٠‏ المادةات 66 : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
فى ظرف ستة أشهر قبل بدء الاشغالٍ وضسمن الشروط
المنصوص عليها فى المادتين 296 و 47 من الامر وفى النصوص
المتخذة لتطبيقه ى

‏وفى الحالة النصوس عليها فى المقطع الاخير من المادة 29
من الامر » يجوز للسلطات المختصة أن تطلب وتغرض على
الناقل فى حال عدم الاتفاف الودى خلال الشهرين التاليين »

‏شتراك ' ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة المذكورة
لاه 6 مع حسائزين لسسندات استغسلال وذلك لانجساز أو
استخدام المنشأة بصفة مشتركة +

‏المادةات 11 : تبين فى الطلب » على وجه التحديد » القنوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفى ضمنهما
المنشآت الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة اللقل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التدريج
المقرر لتنفيذ الاشفال »

‏ويبين الطلب أيضا القنوات أو المنشآتث التكميلية التىيتوىق
التساقل انشاءها بصفة احتمالية فى مرحلة واحدة
او فى عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر والتى لا ينوى أن بطلب الموافقة عليها فى الحاضر ى

‏وعلاوة على ذلك يتضمن الطلبة:
كم

‎١‏ ) فى حالة عبوز اقاليم خارجة عن الجزائر:: التعهدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة » للقيام بالالتزامات
التى يخضع لها الناقل فى الاقاليم المذكورة » وخضوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏التقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر ..

‏انجاز جميع الاشغال التى تمكن من بلوغ كميات
التصريف المنصوص عليها في المشروع أو كميات التصريف
النائجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المنصوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من اليادآات 51 ‎١‏

‏ب عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنشقولة
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة ..

‏ب اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائئة فى
آخر المنشأة » على أسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكاليف الماليسة
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم التى
يجرى اجتيازها .

‏وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائئة فى
آخرها .

‏وبجب أن تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجارى اجتيازها +

‏؟ ) طلب رخصة النقل ..

‏المادة ت 1 : تضمن للناقل بدون أي تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل اليحدث بموجب المادة ؟) من
الامر ) جمع المنافع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الو قود السائل أو الغازى أو
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر .

‏ويتعهد الناقل بما بلى *

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات الماذقات ‎+٠7‏
‏وذلك للتمجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 249 من الامر
وكذا فى هذا الفصل .

‏؟ ) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس الملطقة
الجغرافية يمكن استغلالها من قبل الغير وعدم حصول انفاق
ودي بين الناقل والفير الحائز لحق النقل يصار ) بناء
على طلبَ السلطات الختصة التى يرفع اليها الامر من قبل
صاحب المصلحة فى التعجيل » الى ابرام اتفاق عقد شركة
مع هذا الفير لأجل تشييد واستخدام قنوات
أو منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة زبادة عن
طاقة المشروع المصدق » وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات
التالية :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١3‏ ربيع الثانى عام /17/1 ىف

‏أ ) لا يمكن أن يترتب على ذلك تشديد الاحوالالاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى عدم تدخل شخص آخر
حائز لحق النقل ؛

‏ب ) ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع ؛لايمكن
أن يتجاوز ‎٠‏ ) من مبلغ الاستثشمارات الاجمالية للمشروع ا
الموافق عليه ؛

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الاتفاق او المشاركة يعرض
النزاع » فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
الملوجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلا ؛ وفى حالة عدم
ابرام اتفاق فى ظرف شهر ) على حكم معين من طرف رئيس
الغرافة التجارية فى أجل غايته ثلاثة أشهر من التاريخ الذى
أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل والغير +

‏المادة ت19 : لا يجوز للنسلطات المختصة أنتر فض المشروع
الا لاحد الاسباب التالية :

‎57 ‏عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 55 و‎ ) ١
. 31 ‏من الامر أو الموادات 09 وت 6.2 وت‎

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لأحد ألاسباب التالية :

‎١1‏ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين 26 و 41 من
الامر والموادات 09 وات .1 وات ١ي3.‏

‏ب صيانة مصالح الدفاع الوطني »

‏ج ‏ صيانة حقوق الغير 6

‏د مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومي )

‏هب السلامة التقنية للمنشآت والقدوات واستغلالها .

‏؟ ) يجوز للسلطات المختصة ان ترفض المشروع علاوة
على ذلك ؛ لأسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية . وفى هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه ) حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية عادية وذلك فى
أية حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ت 64 : بخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية يتعلق
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة ) لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى
ما عدا قيما تعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من ستة
أشهر الى ثلاثة أشهر .

‏تعتبر ذات أهمية بالمعلى الوارد فى الاحكام السابقة )؛
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة بالمميزات الموصوفة ؛
بشأن منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على
الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية ؛

‏مضاعفة القناة 4 في كليتها أو في جزء منها +
الجمعة 19 ربيع الثانى عام 116 هف

زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط +

تغيير يفوق ‎٠١‏ 7 يحدث فى قطر القناة الااسمى أو فى
الضغط الاقصئ المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
يقوتها ى,

القسم الشسانى

النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية

المادة ت 10 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
بالكميات الموجودة فعلا تحت اليد ويتصرف صاحب النقل »)
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 29 من الامر وذلك
اما مباشرة أو بواسطة نقل موافق عليه ؛

المادة ات 116 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة ) فيجب على الناقل
أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 29 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر هذه القنوات . ٍ

يجب ان يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفارق الموجود بين :

‎١‏ الطاقة الممكن توقعها للقناة ؛ كما تتضح من المميزات
التى يتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابي التى اتخذها
الناقل » تطبيقا للفقرة 1 من المادة ت 1 ومن حالة تقدم
اشغال التشييد ومن التجارب المباشرة ى :

‏كميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد + والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك
-بموجب المواد 27 و27 وه من الامر والمادة ات 9 ) والمزيدة
فيها بصفة اجمالية الكميات المخصص لها نقل لا يتمع
بالاسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة 264 من الامر +

‏ويبجب على الناقل ان يقدم » بناء على طلب من السلطات
المختصة يوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
,الى كل واحد من فصول السئة الاربعة التالية 6 البيانات
المشار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة من هذه
البيانات ..

‏المادة ات 167 : لاجل تطبيق أحكام المادة ت 16 » تكلف
«السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستفل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول

‏التى يملكها هذا المستغل . وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى.

‏فى ظرف شهرين + يجوز للسلطات المختصة ان تفرض على
صاحب النقل المذكور هذا النقل +

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 6+ فيجوز للناقل أن يعلق انجاز
«الاشفال الضرورية لمنح ضمان الحمولة والمدة 6 او الضمان
المالي الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل المعني
او المعنيين من الغير وحسب اختيارهم وذلك. وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية . وبسقط هذا الضمان

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏دنب

‏بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات نقل ذات أسبقية باليمنى الوارد
فى المادات 15 .

‏وف حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار 1
اليها فى المقطع السابق » يعرض النزاع فى ظرف شهرين ابتداء
من تاريخ أستلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ التعهد .
الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 19 على حكم يعين فى
حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر » من طزف رئيس
الغرفة التجارية الدولية . ويفرض القزاز التحكيمي الذى
يجب ان يصدر فى أجل غابتة ثلاثة اشهر ابتداء من التاريخ
الذى أشعر فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل
وعلى الغير +

‏وفى حالة الخلاف بشان ضرورة استمرار الضمان + يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق ) ويجب ان يصدر القرار التحكيمي
فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم +

‏المادة ت 18 : يتحتم على الناقل أن يقنوم بانتظام
بنقل الوقود المشار اليه فى القرار المنصوص عليه فى المادة
السابقة .

‏وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج آما
من نقص عرض طرآ على الطاقة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى تستفيد من حق نقل
يتمتع بالاسبقية او اخيرا ؛ من الموافقة على تحويلات جديدة
لحق النقل » فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالاسبقية من طرف السلطات اللختصة وذ
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعتيين » وعلى الخصوص

‏حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور

‏السابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد
ان يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات انتاجه

‏من الو قود .
القسسم الثالث
أاحكام مختلفة.
المادة ات 19 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبر القناة ؛
طبقا لاحكام المادة .5 من الامر 6 ولا يمكن ان تكون المنتجات
المنقولة موضوع أي تمييز فى تسعيرات النقل وذلك في احوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف ) ما عدا »
بصفة احتمالية » المنتجات التى يملكها الغير الذى يكون قد
أبزم مع الناقل انفاقا او شراكة وذلك تطبيقا لاحكام الفقرة ؟
من المادة ات 17 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المنتجاتتفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل
التى قد يكون تم اجراؤها فى غياب القير + ٍ
يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق احكام المقطع السابق على

‏حكم يعين > فى حالة عدم الاتفاق الودى + من طرف رليس
الغرفة التجارية الدولية م
)كم

المادة اث ‎٠‏ : يجوز سحب رخسة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة ١ن‏ من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيها
أو اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل + غير أنه يجوز
للمسلطات المختصة ان تقرر استبدال هذه العقوبة بعنوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السسائل او قيمة مليونين
من الامتار الكعبة فى حالة نقل الو قود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل هي اعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقلى والذى يتم او يتو قع نقله عبر
المنشأاة ,

الرفع العقوبات القصوى المتعحموص عليها فى المقطلع السابق
الى خمسة امثال فى الحالات التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها أو مختلفة عن المشروع
الموافق عليه )

م تطبيق سعيرات غبز موافق عليها )

وتخضع العقوبات أعلاه للاجراءات المنصوص عليها فى
المادت .7 .

المادةات ١لا‏ : فى حالة رم دعوى مصسالحة أمام القضساء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من
الباب الاول المثعلق بتطبيق المادتين ات 37 وت 18 ؛ لايكون
ذلك مو قفا الا اذا كان النزاع بتعلق بالتطبيق اليتمم لاحكام
الفقرة ‎١‏ من اليادات 236

الباب الخشامس
أحكسام مختلفسة

المادة ات 9لا : أن الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى الابواب ؟ و ؟ و 2 و 4 من اتفاق 1
يولي سسنة 1975 المبرم بين الجمهورية الفرنسية والجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والمتعلق بتنسوية المسسائل
الخاصة بالوقود وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم
القانون على شركة كرييس (18)) وبثم تطبيق هذه الاتفاقية
من طرف الجزائر والشركة المذدكورة اعلاه بمد الاخذ بعين
الاعتبار وبحسب الحاجة ؛ لاحكام الاتفاق المشار اليه اعلاه
على ان ترجح هذه الاخيرة على احكام هذه الانفافية .

وحرر بالجزائر فى 2 نسخ أصلية + فى 17 يوليو سئة

/اتخا .
وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام
عن الرئيس المدير العام عن الرئيس المدير العام
لشركة البحث عن البترول .| لشركة بترول الجزائر
و تنغلاله فى الصحراء (0.4)
(5مط2) وبووجب تذويبضش
بول موش هوبير كرميت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١3‏ ربيع الثانى عام 138 ها

