
الفعل المتبادل بين تيارين مستقيمين متاوزين . التعريف
القانوني للامبير +

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام 13288 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19568 يتعلق بتنظيم مسابقة لقبول تلاميذ
مراقبين فى فرع (« التحويل والارسال »

ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية +
ووزير الداخلية ؛

بمقتضى الامر رقم 17 199 المؤرخ فى 16 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1133‏ والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة15؟ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 63 121 المؤرخ فى ‎١‏ صف
عام 13/85 الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١19276‏ والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب اعضاء جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهة التحرير الوطني ولا سيما المادة 1 منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 236 ‎١١١‏ المؤرخ فق ‎٠‏ صفر
عام 13/807 الموافق ‎١‏ .يونيو سنة 193376 والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين ؛

وبمقتضى المراسوم رقم 18 01؟ المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 17/88 الموافق #2 مابو سنة 1478 والمتضمن القانون
الاساسي الخاص بسلك مراقبي البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية 6

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تنظم مسابقة خارجية لتوظيف تلاميذالجمعة 6 ربيع الثاتى عام 17/88 هف

مراقبين للمدرسة الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية فرع «التحويل والارسال» »

تجرى الاختبارات فى 8 يوليو سنة 14768 بمراكز
الامتحانات المحددة من قبل الادارة ى؛

وتختم قوائم الترشيح فى 5 يوليو سنة م47١‏ 1

المادة ؟ : يحدد عدد الاماكن المعروضة بمائة ى

المادة ؟ : تفتح المسابقة الى المترشحين المتوفرة فيهم
الشروط المحددة فى المادتين 4 و 5؟ من الامر رقم 1717-7131
المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام 17856 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1977
والمشار اليه اعلاه والمثبتين حيازتهم لبروفي التعليم العام
أو لشهادة معترف بمعادلتها والبالغين من العمر ‎١١7‏ سنة
على الاقل و .2 سنة على الاكثر فى اول ينابر سنة محا ‎٠‏

ويمكن تأخير حد السن الاعلى بسنة عن كل طفل فى كفالة
المترشح دون تجاوز ه30 سنة ) كما يؤخر السن عن المدة
التى قضاها المترشح فى صفوف جيش التحرير الوطني او فى
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني ».

المادة 2 1 تت تتو قف المشاركة فى المسابقة على تو قيع المترشحين
لتعهد بالخدمة الفعلية فى ادارة البريد واللواصلات السلكية
واللاسلكية مدة تسع سنوات على الاقل ابتداء من تاريخ
الدخول الى المدرسة الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية ..

المادة م : يجب ان يششثملّ ملف المترشحين على الوثائق
الاتية +

شهادة الميلاد لا يتجاوز تاريخها ثلاثة اشهر »

شهادة الجنسية لا يتجاوز تاريخها ثلاثئة اشهر »

الشهادة الاصلية المدرسية +

نسخة من شهادة التضال البلدية وفّ حالة عدم وجوها

شهادة الاعتراف » وهذا بالنسبة لاعضاء جيش التحرير
الوطني او منظمة جبهة التحرير الوطني ‎٠‏

يجب ارسال طلب المشاركة فى المسابقة اللصحوب بالوثائق

البينة اعلاه الى المديرية الجهوية للبريد والمواصلات السلكية

واللا سلكية التابع لها محل ا قامة المترشح
المادة 1 : تشتمل السابقة على الاختبارات التالية ؛
انشاء يتعلق بموضوع عام » العامل ؟ المدة ساعتان ؛
الجبر والحساب (مسألتان) ) العامل ؟ المدة ؟ ساعات )
الهندسة ( مسألة واحدة ) ) العامل ؟ المدة ساعتان ؛
العربية (اختبار اختيارى) المدة ‎١‏ ساعة واحدة .
ينقط كل اختبار على ‎7٠‏ .؛:
وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى للغة العربية لا يؤخد
بعين الاعتبار الا النقط التى تتجاوز العشرة .

لا يمكن التصريح بنجاح اي مترشح اذا لم يحصل على

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

1

‎٠‏ نقط بعد تطبيق العوامل بالنسبة للجموع الاختبارات
الاجبارية ويكون الحصول على العلامة 3 سببا فى الرسوبع
بالنسبة لكل اختبار »

‏يبين البرنامج المفصل" للاختبارات التى تشتمل عليها
المسابقة فى ملحق هذا القرار -

‏المادة ‎١‏ :ان الإتر شحين من اعضاء جيش التحرير الوطني
او المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني الذين يحصلون على
العدد الادنى من النقط المشروطة ولم يحصلوا على
آية علامة تكون سببا فى الرسوب ينتفعون بزبادة ‎١5‏ نقطة »

‏المادة م : يعهد اختيار الاختبارات وتقديرها وكذا قائمة
المترشحين المقبولين للمسابقة الى لجنة مكونة من الموظفين
التالين :

‏م مدير الشؤون العامة » رئيسا »

‏مدير المواصلات السلكية واللاسلكية او مندوبه »

‏نائب مدير التعليم أو مندوبه +

‏يمكن للجنة ان تتلقى راي كل موظف أو عضوي
مؤهل في التعليم .

‏يصادق وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية على
قائمة المتر شحين الناجحين فى المسابقة .

‏المادة 9 : بعين المترشحون الناجحون فى المسابقة بالمدرسة
الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات السلكية ‏ بصفتهم
تلاميذ مرا قبين متمرئين ويتابعون دروسا تعليمية مهنية التى
يمكن ان تدوم سنتين وتنقسم الى قسمين ..

‎» ‏فترة للتكوين العام‎ ١

‎« ‏فترة للتكوين الممني‎ -١

‏يجب على التلاميذ لكي يتستى لهم متابعة الفترة الدراسية
الثانية ان يحصلوا خلال الفترة الاولى على معدل عام يساوى
على الاقل عشرة على عشرين ..

‏اما الذين كان معدلهم. خلال الفترة الدراسية الاولى اقل
من ‎٠١‏ على .؟ :(فيطردون من المدرسة أو بعادون الى سلكهم
الاصلي اذا كانوا مرسمين وذلك بناء على مقرر من وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‏

‏وعلى اثر الدروس فان التلاميذ الذين كان معدلهم يتراوح
بين + و ‎١١‏ فيعينون مو قتا فى مركز للمواصلات السلكية
واللاسلكية ريشما يجرى عليهم امتحان استثنائي خلال ستة
أشهر بعد تاريخ امتحان التخرج +

‏ان التلاميد الذين بحصلون على معدل عام أقل من
4 على .9 فى امتحان انتهاء الدروس وكذا التلاميذ الذين
يجتازون اختبارات الامتحان الاستشنائي بدون ان يحصلوا
على علامة تساوى على الاقل ‎١١‏ يسرحون او يعادون في سلكهم
الاصلي اذا كانوا مرسمين »
1.

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيغ الثانى عام 13/8 هف

المادة ‎٠١‏ : ان التلاميذ الذين. بحصلون على علامة تساوى
على الاقل اثنى عشثر على عشرين اما عند امتحان التخرج
واما بعد ان يجتازوا اختبارات الامتحان الاستثنائي يصرح
بنجاحهم ويعيئون بصفة مفتشين متمرلين ويوضعون تحت
تصرف الادارة ليعينوا حسب ترتيبهم فى احد المراكز الشاغرة
من التراب الوطني أو يتابعون تمرينهم ‎٠‏

المادة 11 : يكلف مدير الشنؤون العامة لوزارة البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذدى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه ربيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ‎١‏ يونيو

سنة محا .
عن وزبر البريد والمواصلات عن وزير الداخلية
السلكية واللاسلكية الكاتب الام
الكاتب المام حسين الطيبي
محمد بن ذكرى

المحق

برنامج المسابقة الخاصة بالتلاميذ المراقبين المتمرئين بالمدرسة
الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
( القسم الثالت الثانويات واللتكميليات )

الحساب :

الججذر التربيعي الحسابي لحاصل الغضرب ولحاصل
القسمة .

الجذر التربيعي لوحدة متقاربة لتقريب كسرى معطى ؛
تعريف ‎٠‏ حساب بواسطة جدول مربعات وبواسطة قاعدة
التجذير الحسابي التي تمعلى بدون أثبات .

الجذرى التربيعي الحسابي ل اس ؟ 4+ بحيث تكون س
عددا تنبيسة .
الجبسر ؛

‎١‏ 6 تعريف حاصل القسمة الدقيق لعدد بواسعلة عدد
آخر : الننسسبة : الانتساب ؛ الخواص الاولية +

‏؟ ) مراجعة دراسة متعدد الحدود المدروس فى القسم
الرابع ‎٠‏

‏تقسيم وحيد الحد ؛ الكسور الجذرية .

‏) وجود نقطة فى المسقط الافقي بواسطة احدانيات
مستطيلة ‎١‏ اختبار الوحدات على المحاور ) .

‏) ) مفهوم المتثيرة والدالة ‎١‏ امثلة : التمثيل البيانى
لدالة ولتفير . دالمة أ سبدب للمتغيرة س + اتجاه

‏المتغيرة . التمثيل البياني ) حركة مستقيم الافلاع ذى
الشكل الموحد .

‏ه ) المعادلات والمتباينات ؛ وضع المسألة ) مدلولها فى
شكلي العلامة ‏ - <<

‏المعادلة والمتباينة من الدرجات الاولى ذات مجهول واحد
وذات عوامل عددية » الشرح البياني .

‏المعادلة من الدرجة الاولى ذات مجهولين وذات عواملً
عددية .
عوامل عددية .

‏تطبيق حل بعض الصيغ البسيطة ‏
الهندسة :

‏) الهندسة المستوية

‎١‏ ) علاقة قطعتين » علاقة قطعتين موجهتين محمولتين على
نفس المستقيم + تقسيم قطعة لعلاقة معطاة (حسابيا وجبريا)
نظرية طاليس ؛ التطبيق على المثلث وعلى شبه المنحرف »
دراسة عكس النظرية فى المثلث وشبه المتحرق ..

‏؟ ) المثلثات المتشابهة » حالات التشابه ى

‏؟ ) الاسقطات العمودية +

‏العلاقات المترية فى المثلث المستطيلّ ؛ العلاقات فى حساب
المثلثات ( جيب جيب تمام » ظل ؛ ظل تمام ) لزاوية حادة +

‏العلاقات المثلثية فى المستطيل » القيم العددية للعلاقات
المثلثية لزاوايا ذات .1 درجة و 5 درجة و ‎١.‏ درجة ى

‏استعمال جداول العلاقات المثلثية .

‏العلاقة بين طول القطع المتصلة بنقطة معطاة بنقطة
التقاطع لدائرة ذات قاطعين يمران من هذه النقطة . قوة
نقطة بالنسبة لدائرة .

‏ب ) الهندسة الفرعية

‎١‏ ) الخط المستقيم والمسقط الافقي ) تعريقهما ؛
وضعهما النسبي : توازن الخطوط المستقيمة والمساقط
الافقية .

‏) زاوية خطين مستقمين فى الفراغ : التعامد

‏المساقط الافقية العمودية لخط متقيم ؛ خطوط
مستقيمة متعامدة لمسقط افقي» الزوايا الزوجية» مستقيم؛
الاضلاع لزاوية زوجية » زاوية مسقطين افقيين © مساقط
افقية متعامدة .

‏؟ ) المسقط العمودى على مسقط فقي + مقط نقطة +
ت : متجهات متكافئة ؛ متجهات مقابلة ‎١‏ لمجموع
الهندسي لمتجهين .

‏المطبمة الرسمية : 7 و 3 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
