الل م#لللبتييسسسسصس. .نس مبمسبلسسسسسسسسس سسا

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 17 ب 117 مؤدخ فى 19 دبيع الاول عام

7 الموافق 9 يوليو سنة 1977 يمنح بموجبه امتياز حقل

الوقود المدعو («بريدس) لشركة البحث عن البترول واستغلاله
فى الصحراء رومج8) ولشركة بترول الجزائر بد«

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة 6مم

م وبمقتضى القانون رقم 17 - 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سنة 1477 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1173 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »)

م وبمقتضى الامر رقم /ه  ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟ وفمبر
سنة 1458 والمعدل بموجب الامر رقم 15 - 217 المؤرخ فى
7 رمضان عام 15 الموافق .؟ ديسمبر سنة ‎١165‏ والمتعلق
بالبحث عن الو قود واستغلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظام
الجبائي المتعلق بهذه النشاطات ) ولا سيما المادة ؟؟ منه 6

وبمقتضى المرسوم رقم 54 ‎١974‏ المؤرخ فى 1 نو فمبر
سنة 1404 والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
8ه - ‎١١١١‏ ارخ فى ؟؟ نوفمبر شنة 158 المعدل »

وبمقتفى الملرسوم رقم ‎٠١# - 7١١‏ المؤؤرخ فى ‎١1١‏
‏سبتمبر سنة 1961 والمتضمن التصديق على الاتفاق
التموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل او الغازى »
والذى صرحت مقدمتا العربضة قبولهما به )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 14 غشت.سنة .1916 الذى
للبحث عن الو قود السائل او الغازى والمسماة «الجامات» »)

وبمقتضى عقد الشراكة بالمساهمة المؤرخ فى ؟١‏ و ؟؟
توفمبر سنة 1461 المبرم بين شركة بترول الجزائر وشركة
البحث عن البترول واستغلاله في الصحراء »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة في 176 مارس سنة
8 التى طلبت فيها « شركة البحث عن البترول واستغلاله
فى الصحراء » (08528) و « شركة بترول الجزائر » (مة0)
منحهما امتياز حقل الوقود « بريدس » الواقع فى عمالة
الواحات والمتفرع عن رخصة «لجامات» »

م وبمقتضى العقد الموثق المؤزخ فى ه مارس اسئة 19156
والمتضمن النقل الجزئي لحق الامتياز الذى تحوزه شركة
(ه©6) _بصفتها صاحبة الرخصة المسماة «لجامات» لفائدة
الشركة (8ع )082‏

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعربضة المشسار اليها اعلاه»

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذى
الم حول هذه العربضة )

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طراف
عقدمي العريضة والملحقة بهذا المرسوم »

هرسم ما يلي *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثاثى عام 17/1 ه

المادة الاولى : يؤذن بالنقل الجزئي لحق الامتياز الخاص
بحقل « بريدس » والموافق عليه من قبل شركة بترول الجزائر
(ه9©) لفائدة شركة البحث عن البترول واستغلاله فى
الصحراء (08388).

المادة 1/0 يملح على وجه مشترك أمتياز حقل الوقود
السائل او الغازى الكاثن فى المحيط الدائرى المعين فى المادة ؟
بعده والذى يشمل جزءا من تراب عمالة الواحات الى
«شركة بترول الجزائر» (0<8) و «شركة البحث عن البترول
واستغلاله فى الصحراء» (085:3) وذلك حسب بنود
وشروط الاتفاقية المشار اليها اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا
المرسوع .

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز « بريدس » النقط من ‎١‏ الى ‎٠١‏ المحددة بعده
طبقا للتصميم الملحق بأصل هذا المرسوم والملوضوع ضمن نظام
احدائيات لمبير للجنوب الجزائرى وتكون اضلاع هذه الدائرة
خطوطا مستقيمة او متوازية .

النقشط الطول الشرقي العرض الشمالي
1 .را ‎١‏ نير
‎"١‏ برهك برهأ
اذ ابرهك بمخنورراء. 1
ّ ١ك‏ مم مرء1
نَْ مرا كك ...ر؟
8 مارملا تررك
7 مارخلك مارفا
م مبلر .1ك لاير١‏
‎٠‏ مرا مارلا
‎٠١‏ رخا بارلا
المادة 6 : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من

تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ه : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق 7
يوليو سنة 1137 +

هواري بومدين

اتفاقية امتياز ‎«١‏ بريدس)
ان المو قعين أدثاه )

وزير الصناعة والطاقة بالنيابة عن الدولة بمقتفى
التفويضات المخولة له بموجب الامر رقم 5/8 ب ‎١١١١‏ المؤرخ
الثلاثاء 17 ربيع الثانى عام 1168 ه

فى ؟؟ نوفمبر سنة 15/8 واللعدل بموجب الأمر رقم 65
77 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر سنة 1676 6
من جهة 6

والسيد هوبر كريبيه » المدير العام المساعد لشركةبترول
الجزائر (ه«0») )+ الشركة المففلة ذات رأسمال قدره ‎٠١.‏
‏مليون ديشار » والكائن مركزها الرئيسي فمدينةالجزائر"نهج
محمد الخامس + بالنيابة عن تلك الشركة بموجب تفويض
السلطات الممنوحة من قبل مجلس ادارة ‎(١‏ (ه<6» ) الى

رئيسها المدير العام السيد ميشيل لاكور قايه ف اجتماعه .

المنعقد بتاريخ 70 يوليو سنة 1377 ‎١‏

والسيد بول موش » الرئيس - المدير العام لشركة البحث
عن البترول واستغلاله فى الصحراء ((08:8)) الشركة
المففلة ذات رأسمال قدره ..9 مليون ديثار والكائن مركزها
الرئيسي فى عين امناس ( عمالة الواحات ) بالنيابة عن تلك
الشركة بموجب التفويضات الممنوحة له من قبل مجلس ادارة
(0888) فى اجتماعه المنعقد بتاريخ ‎3١‏ مايو سنة 1117 .

من جهة أخرى

اتفقوا على ما بلى :

أن موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد القواعد التى يخضع
لها امتياز « بريدس » وذلك بالقدر الذى لم ينص عليه
فى الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ فى نوفمبر سنة مما
المعدل بموجب الامر رقم 766 ‎7١7‏ المؤرخ فى .3 ديسمبير
سنة ‎١1168‏ وفى النظم المتخذة لتطبيقه ؛

وتلحق هذه الاتفاقية بالملرسوم المتضمن انشاء الامتياز
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا أدخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ت ‎٠١‏
‏وات ‎١7‏ بعذه +

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة أدناه والمستعملة
فى هذه الاتفاقية » المدلول المبين فيما بلى :

الامر : هو الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر
سنة ‎١195/8‏ والمعدل بموجب الامر رقم 5 - ‎7١7‏ المؤرخ
فى .2 ديسمبر سنئة 1366 +

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحائزون للامتياز
المتصر فون معا 6

الحائز : هى الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة »
الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز .

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مم

أو مع صاحب الامتياز أحد الاتفاقات أو البروتوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 31 وفي المقطعين 207
من المادة ‎1١‏ من الامر +

الوزير المكلف بالوقود : هو وزير الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والوقود) .+

السلطتان المختصتان : هما الوزير المكلف بالو قود أو مدير
الطاقة والوقود + :

الحقضسل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه
أعلاه .

الوققسود : هو الو قود الطبيعي السائل او المسيل
أو الفازى المستخرج من الحقل .

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ت تدل على
أن الامر يتعلق بمواد من هذه الاتفاقية .

اباب الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز

افص سل الاول
الشروط العامة

المادة ات ‎١‏ : بحق لصاحب الامتياز ان تشجز او يوكل
الى غيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقسل
وخصوصا لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخرنما
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
‎١١١١ 58‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة م1958 والمعدل بموجب
الامر رقم 15 ‎2١7‏ المؤرخ فى .7 ديسمبر سنة و1١1١‏
والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية » ويعترف
لصاحب الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها 6
خصوصا بالتصدير .

وتلتزم الدولة »؛ ضمن نفس الشروط + بتسهيل سارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها . ولهذه الغاية ستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو
تكليف غيرها بمنحها وذلك فيما يتعلق على الخصوص بانجاز

| الاشفال المنجمية وشغل الاراضى واستخراج المواد وتشييد

القرى المخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتياز أو الحائز أو الشريك أو
مستخدموهم .

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار مقاوليه
أو مزوديه أو مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع والصالحة للاستغلال
وى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل أو الاستراحة وحربة استعمال الادوات الثشاتّتة أو
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من احكام الام ر واللنصوص
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظطمة
مم

المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيعيين او
الممنوبين فى الجزائر +
المادة ت ؟ : لاجل تطبيق هذه الاتفاقية ؛ يكون مدر
. الطاقة والوقود وللأعوان الخاضعين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة » حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الو قود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن بطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات ‏
وأن يقوموا بجميع التحقيقات اللارمة لتطبيق مقتضيات هذه
الاتغاقية .
الفصسل الثانى
جنسية الحائز
المادة ات ؟ : يجب على كل حائز ان يقوم بالالترامات
المبينة بعده وذلك مع مراعاة الاستثناءات المنصوص عليها فى
المادةات 4 :
‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وأن
يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الدينقراطية

الشعيية .
؟ ) يجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

- رئيس مجلس الادارة والمدير المام ومندويو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة ) وذلك اذا
.كانت الشركة مغفلة +

المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

المسيرون وجميع الشركاء المتضامئنين ) اذا كانتالشركة
شركة توصية بشيطة .

جميع الشركاء » اذا كانت الشركة شركة تضامن .

واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة :
م المسيرون والنصف على الاقل من أعضاء مجلس المراقبة )
واذا لم بعين مجلس للمراقبة » فيجب أن يكون جميع الشركاء
بجزائريين ‎٠‏

وفى جميع الاحوال : المديرون الذين لهم حق التوقييع
باسم الشركة .

غير انه يعفى جزئيا او كليا من الالتزامات المبينة فى هذه
المادة » كل حائر يستفيد اما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
بخاصة ممنوحة من طرف السلطات المختصة .

: 32 ‏من المادةت‎ ١ ‏تنفيذ الترامات الفقرة‎ ) ١
‏كل حائز يشبت انه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة‎
‏التى لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى اكتشف .فيها‎

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثانى عام 17787 هف

الحقل » لم يزل تابعا لنفن التشريع الوطني الخاص بنظام

الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس البلد .

) تنفيذ التزامات الفقرة ؟ من المادة ت ؟ :
كل حائز بشبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة
المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تش بيههابهذه الاخيرة
فى النظام القانوني المعني ‏ لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين
بنفس الوظائف عند تاريخ منح رخصة البحث للمدة التى
لا تزال صحتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل .

وفى جميع الاحوال يبقى الحائز مع ذلك» خاضعا للالتزامات
التى تعهد بها عند منح رخصة البحث بخصوص جنسية
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكودين

فى المادةات 7 .
الفصل الثالث
العناصر المميزة راقبة المقاولات صاحبة الامتياز
او الشريكة فيه
المادة ات © : تعتبر في عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة

حائرة او شربكة بالممنى الوارد فى الفقرة 7 من المادة 1 من
الامر ؛ والعناصر المحتفظ بها فى المادة ا ت ؟ه + من بين
العناصر التالية :

‎١‏ ) بنود البروتوكولات أو الاتفاقات او العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتسير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والارصدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة 6 فى حال
حلها. ‎١‏

‏» ) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بخصص الشركاء والأغلبيسة
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏* ) اسم وجنسية وبلد اقامة القائمين بالادارة !و أعضاء
مجلس المراقبة أو الشركاء او المسيرين او المديرين' العامين
يمارسون الوظائف المذكورة أعلاه في تنظيم المقاولة .

‏؛ ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثنين
فى المائة من رأسمال المقاولة وأهمية مساهتهم .

‏) المعلومات المذكورة فى الفقرة ‏ اعلاه والمتعلقة بكلّ
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى
المائة من رأسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع
الشركات أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا )
بحكم متساهمات بعضها فى بعض + اكثر من خمسين فى المائة
من رأس المال المذكور .+

‏) اذا بلخ مجموع ديون المقاولة بعد أربع سنوات مبلغٌ
رأسمالها : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من راس المال المذكور ثم نوع ومدة عقود
القروض التى أبرمتها م
الثلاثاء ‎.١7/‏ ربيع الثاتى عام 17717 ف

) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
أو تعديله اكساب شخص أو عدة أشخاص )+ طبيعيين
أو معنويين + سلطة فاصلة ؛ مباشرة أو غير مباشرة » فى
ادارة وتسير المقاولة ..

المادة ات 7 : يلترم صاحب الامتياز بأن يبل الى علم
مديرية -الطاقة والو قود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شريكة كما
تكون موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف شسهر
بعد منح الامتياز وفى حالة عدم وقوع الاخبار بها بعد .
. ؟ ) فى الشهرين السابقين للتنفيذ » كل مشروع من شأنه
أن بغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة او الشريكة .

‏؟ ) وبمجرد ما تصل الى عمله ؛ كل عملية من أى نوع
كانت ) خاضعة » بموجب الفقرتين ١و؟‏ أعلاه للتصريح ولم'
تكن وصلت الى علمه قبل انجازها ‎٠‏

‏المادة ات : يجوز لمديرية الطاقة والوقود ؛ فى ظراف
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى حالة ما اذا أثرت هذه التدابير أو العمليات على العناصر
المميزة للمراقبة كما وردت فى المادة ت !اه وخارج الحدود
المعينة فى المادة المذكورة :

‏.أن تصرح بأنها لاتبدى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية )

‏أو أن تبلغ صباحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت هذه
التذابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة
‎١‏ من المادةات ه بأن هذه التدابير او العمليات تتعارض مع
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي )

‏ب واما ان تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على المناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟
و وه و ولا من المادة ت ه والتعلقة بالحائز والتى يترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص + طبيعيين أو
معنويين ») سلطة ,فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة
أو التسيير الذى يقوم به الحائز ) بأن هذه التدابير أو
العمليات تتعارض مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم »

‏واما أن تبلغ صاحب الامتيان » فى حالة ما اذا أثرت هذه
التدابير أو العمليات على المناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟
و؟ وه و ولا من المادة ت ه والمتعلقة بالشريك والتى بيترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص 4 طبيعيين أو
معنوبين ») سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة » فى الادارة
أو التسيير الذى يقوم به الشريك » بأن هذه التدابير
والعمليات تتعارض مع المحافظلة على الموافقة على
الروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود بالنسبة لهذا الشريك »
وفى هذه الحالة يمكن سحب الامتياز حسب الاجراءات المحددة
فى المادة ات 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب الامتياز ان يعرض
على موافقة مديرية الطاقة والوقود » فى ظرف ستة أشهر
ابتداء من تاريخ التبليغ المنصوص عليه فى المقطع السابق ؛

‏الجريدة الرشمية الجمهورية الجزائرية

‏ممم

‏التعديلات المدخلة على البروتوكولات والاتفاقات والمقود التى

‏اا

‏تثبت أن الشربك المعني قد

‏واما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات
تكميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات »
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران
لتبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد .

‏ان سكوت السلطات طيلة اربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد أخبرها فيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على العناصر المميزة للمراقبة » أو تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل ‏ يعتبر موافقة ضمنية على
التدابير أو العمليات المعنية .

‏] الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصسدر

‏المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن ان
يترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة أراقبة
مقاولة حائزة أو شركة .

‏المادة ات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعذه » وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعينة فى المادةات 7ه 4 على العناصر
المميزة للمراقبة تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت 7 ) غير انها لا تعفى من الاجراءات المنخصوص عليها فى المادة
ات 1:

‎١‏ ) تعويض اجد الاشخاص المشار اليهم فى الفقرة ؟ من
المادة ت ه ) بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التنازلات عن "رأسمال الشركة وذلك اذا كان المحيل
او المحيلون بملكون أكثر من نصفه رأسمال الشركة الذى فى

‏يد المحال له أو المحال لهم أو اذا كان المحال له او المحال لهم

‏يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى يد المحيل
او المحيلين او » اخيرا » اذا كان المحيلون والمحال لهم تابعين
لنفس الشركة او لنفس مجموع الشركات التى تملك أكثر من
المال فى الشركة .

‏؟ ) التنازلات عن باقي رأسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة »
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏) جميع قروض القاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى المائة من النسبة المثوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
فى رأسمال المقاولة .

‏نصف رأس

‏الفصسل الرابع
انتقال الامتياز
المادات 8 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 20 مخ
الامر عندما يقع تغيير صاحب الامتياز او تعديل لائحة
الحالزين ..
مم

ولا يمكن ان يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به +

وبجب أن 7 تتو فر فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة
من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب

هذه الاتفاقية .

يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المنصوص
عليها فى المادة 35 من الامر وى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

المادة ات ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذى يجب ان يكون قد قبلها قبل اتمامه + ‎٠‏

المادة ات ‎١١‏ : يخضع الاذن ؛ بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة ) للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة رد
من الامر » وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة + شخص واحد أو عدة
أشخاص معينين فيما بلي :

م شركة يملك محيلها مجموع رأسمالها أو مجموع
حصصها +

شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع
خصصه 6

شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع راسمالها أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب

التى هي للمحيل او المحيلين .
الفصل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
فى أعبائها

المادقات 13 : يمنح الامتياز لمدة خمسين سنة .

ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت ‎١1‏ وات 17 .

المادة ت 19 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة
هذه الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشان نقط
لم تسو فى هذه الاتفاقية © تتعلق بنظام سندات الاستفلال
ونظام النقل بالقئوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات
الاستغلال أو النقل وأصحاب المساحة المستفلة أو ذوى

حقوقهم :

1) المواد من .2 الى 41 والمادة 71 من الامر .

ب ) الامر رقم 8ه ‎١١١‏ المأرخ فى ؟؟ .نوفمبر سنة
‎١58‏ والامر رقم 8ه - ‎١١١7‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سئة
‎١8‏ والامر رقم 8ه ‎١.2.‏ المأرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة
محا ‎١‏

ج ) المراسيم أو القرارات المتخدة لتطبيق الاحكام اعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز او شركائه بدون انفاق سابق

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 117 ربيع الثانى عام /1781 هف

تزأيد فى اعباء هذا الحائز أو

.أصحاب الامتياز أوالحالزون والشركاء أو الناقلون
> الجبائي المحدث بمأجب| المتواد 17 الى 7لا من
الامر وبموجب المادة 5 من الامر رقم 8ه ‎١١١‏ المؤرخ
فى ‎١‏ نوفمبر مبنة م165 وبموجب الامر رقم مه - ‎١1١17‏
‏المؤرخ فى ‎١7‏ نوفمبر سنة 1558 وبموجب الامر رقم 08/8
الوؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1988 وذلك عن استغلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم بالقنوات فى الجزائر
للو قود المستخرج من الحقل ‎٠‏

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
اليدة المحددة فى المادتين ./ و .م من الامر .

تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه المادة التعبديلات أو
الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمي التى يترتب
عنها:

أما نقصان يحدث بصورة كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز ؛ وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتيار او
منشآت النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية .

وأما بصفة أعم ) خلل يحدث فى تسيير المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير
الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريته .

يتم تقدير الطابع الزائد أو غير الزائد بالنسبة لمجمسوع
أحكام نفس النص التشريعى أو التنظيمى .

المادةات 12 : ان التمديلات التى قد تدخل خلال مدة هذه
الاتفاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام التشريعية
أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز والمتعلقة بنظام
الشركات والجمعيات أو بنظام حقوق المساهمين أو الشركاء
وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين ) لا يمكن تطبيقما
على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تتطوى على طابع
تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو أكثر أو
لمجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين أو الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الاسهم أو الشركاء غير الخاضعين لأحكام الامر .

المادة ات 16 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز او
الناقل أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقي » أن نما
تشربعيا أو تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين
بعد تاريخ خم دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع
زائد او تمييز بالنسبة له » فيجوز لصاحب الامتياز ان يباشر
الاجراءات الينصوص عليها فى المادتين ت ‎١١‏ وات ؟؟ .

المادة ات 19 : اذا ثمت المصادقة خلال مدة الامتياز >
وضمن الاوضاع المقررة فى المادة ‎9١77‏ من الامر + على اتفاق
نموذجي جديد ؛ فيمكن للطرفين ان يبرما » باتفاقهما وضمن
الثلاثاء 117 زبيع الثانى عام 1787 هف

الاوضاع المنصوص. عليها لمنح الامتياز » اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع. المواد من ات ‎١‏ الىات 28 ومن ات 29
الى ت ١لا‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق النموذجي
الجديد » غير انه لا يمكن ان يترتب عن ذلك تعديل فى نظام
القنوات الموافق عليها من قبل ) ويخضع صاحب الامتياز
الحائز أو الشريك ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
فى حيز التنفيذ وبدون اثر رجمى لمجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية.التئ أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل ؛ خصوصا
بموجب مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون
فيها تطبيق هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق النموذجي
الجديد +

المادقات /19 : يمكن ‏ فى الحالات المنصوص عليها فى المقطع ؟
من المادة م90 والمقطع ؟ من المادة 79 من الامر وكذا فى كل
وقت ‏ تعديل البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها الباب الثالث المذكور بعده » وذلك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوض عليها فى المادة 5 من الامر ومع
مراعاة الموَاهُ ضيع المبينة على وجه التحدد فى الفقرة 4 من
المادة من الام 0

الفصِل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادة ات 18 : لا يسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المادتين/77وم؟ من الامر والمادقت/١‏
من هذه الاتفاقية وعندما لا يطبق صاحب الامتياز الالتزامات
الناجمة من المادة ات .7 ولا ينفذ التعهدات الوازردة فى المادة
5؟ أو الالتزامات أو التعهدات المنصوص عليها فى مواد الباب
؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز .

واذا أصبخ امتياز مما قابلا للسحب + فيوجه مدير الطاقة
والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بجمل
التزامات شركائه تنفد ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وذلك فى أجل بحدده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة
اشهر الا فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين 1 و 8/لات من
الامر حيث يكون كل واحد من هذه الأجال ممددا الى سنة
وستة أشهر لأدنى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذها
أتماما عند انتهاء الاجل اعلاه » فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الملوجهة اليه ويدعوةه لان يقدم له » فى
ظرف شهر ) مذكرة يعرض فيها حججه الدفاعية وبعد
انقضاء هذا الاجل_يوجه مدير الطاقة والوقود الملف ) مع
اقتراحاته » الى الوزير المكلف بالوقود ‎٠‏

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس الاوضاع
التى تم منحه فيها +

المادة اث 19 : بجوز للسلطات المختصسة ان تقرر + فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجزائية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لام

المحتملة » تطبيق عقوبة تحل حل السحب على من يعنيهم الامر
وذلك اذا كانت المخالفة الحاصلة قابلة ايضا لان تتسبب فى
سحب الامتياز + وذلك فى الحالات التالية :

‎٠‏ ) مخالفة المقررات العامة أو الخاصة المشار اليها فى
المواد من ت 8 الى ت ‎2١‏ التى تساوى عقوبتها على الاكثر .
نصف القيمة المقدرة بسعرها فى الحقل من كمية الو قود غير
المنتج أو المنتوج الفائلض وذلك بحسب ما .اذا كان الامر
يتعلق بتحديد أدنى أو على فى الانتاج . غير أنه لا تطبق اية
عقوبة اذا كانت القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام
الحصص بمعناه الوارد فى المادة ت ‎21١‏ » ناقصة بأقل من ه
فى المائة' عن الكمية الدنيا المفروضة أو زائدة بأقل من ه فى
المائة على الكمية القصوى الأذون بها » وتكون القيمة
المحسوبة بسعرها من الحقل وال"مأخوذة للحساب أعلاه ؛ هى
القيمة المبلغة عن الثلاثة أشهر الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة
ت 3/2 » والا فالقيمة الاخيرة حسب سعرها من الحقل ‎٠‏

‏؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخممن للبحث
العلمي والتقني بمقتفى المادة ا ت 6 والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلعغ المصاريف المنقولة بمقتفى المادة ات ‎١7‏ 6
تساوى عقوبته على الاكثر مبلغ النقص وذلت بمقدار لا بتجاوز
٠؟‏ فى المائة من مبلغ المصاريف الخاصة بالسنة والمحسوب
تطبيقا للمقطع الاول من المادةت 76؟ .

‏؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 78ب ت من الامر
ومن الموادات ؟ وات + وات 4؟ وات 5؟ ومن المقطع الاول
من المادةا ت 7 ومن الادتينات 27 وات 28 ومن احكام
الباب الثالث من هذه الاتفاقية : تنص على عقوبة تساوى
على الاكثر قيمة ...1 طن من البترول الخام من الحقل
والمحسوب على أساس سعره فيه أو -اذا كان الامر يتعلق
بحقل الوقود الغازى فقيمة مليونى متر مكعب من الغفاز
الطبيعى الجاف والمصفى والمحسوب على أساس سعره فى
الحقل » وذلك من غير أن بتجاوز مبلغ العقوبة هكذا » ؟ فى
الالف من قيمةٍ منتوج الحقل المحسوبة على أساس سعره افيه
خلال الثلاثة أشهر السابقة للتبليغ .

‏المادة ات 30 : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادةات 16
تصدر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
تصدره السلطات المختصة فى أجل اقصاه سنة ابتداء من آخر
عمل نشأت عنه المخالفة .

‏وقبل تطبيق كل عقوبة 6 يوجه مدير الطاقة والوقود الى
المعلى بالامر 6 بواسطة رسالة مضمونة مع طلب الاشعار
بوصولها » طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوباعند
الاقتضاء بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير
المنفذة ويحدد له أجلا لا يقل عن شهر واحد لرد الجواب أو

‏ولا يمكن تقييد العقوبات التى لعرضت لها المقاولة © فى
خصوم حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 14 من
الامر.
امد

الفصسل السنابع
م

المادة ات ١؟‏ : اذا وقع نزاع حول صحة هذه الاتفاقية
أو تفسيرها او تنفيذها » يجب اقامة دعوى مصالحة ان طلب
ذلك أحد الطرفين » فى أجل غايته شهران يبتدىء من يوم
تبليغ الاجراء المتسبب فى حصوله ..

ولا يعفى الطرفان بموجب هذه الاجراءات من اتخاذ
التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقوقهما لدى الجمسة
القضائية المختصة .+

المادة ات 3 : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيلّ الى
الطراف الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على الخصوص
بيان ادعاءات المدعئ +

وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا ان يقرر الطرفان
قير ذلك ..

ويتولى المصالحة مصالح واحد اذآ اتفق الطرفان على
لعيينه » وفى عكس ذلك يعرض النزاع على لجنة مصالحة
تتأالف من ثلاثة أعضاء بعين أحدهم من طرف المدعي وثانيهم
من طرف المدعى عليه ويعين ثالثهم وهو رئيس لجنة المصالحة
باتفاق مشترك بين الطرفين ) أو فى حال عدم اتفاقهما ) من
طرف رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب
المصلحة فى التعجيل .

وفى حالة وفاة أحد المصالحين أو وقوع مانع له أو رفضه
الحضور ؛ بعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع .

ويلتزم الطر فان » بأن يظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحهما . واذا لم يعين المدعي مصالحه فى ظرف
لخمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر
قاركا لهذا الطلب ‏ واذا لم بعين المدعى عليه مصالحه فى نفس
الاجل ) فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطرفين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر +

وبجوز للمصالح أو ؛ عند الاقتضاء + لرئيس اللجنة ان
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق او أن يطلب من الطز فين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن يواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذلك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين ويحدد مهمتهم وميعاد تقدم
تقاريرهم .

وبجب » فى حال عدم اتفاق الطر فين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظررف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها أعلاه 6
فابتداء من تاريخ تعيزن رئيس اللجنة » واذا كان هناك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية . وفى حالة

تمساوى الاصوات 6 يرجح صوت الرئيس +

ويجب ان تكون التوصية مبنية على أسبابً ‏

يحت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 17 ه

وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرافان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها +
ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الخامة بالمصالحة

| والتى تقسم بين الطرفين » غير أنه يتحملها المدعى فى حالة

المصالحة المبينة ؛ على المقرر المينصوص عليه فى المادة ت .أ
وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها ؛

المادة ات ؟؟ : يترتب على تقديم المصالحة ابقاف التدبير"
المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر
وفى حالة فشل المصالح يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه
العادى +:

غير أنه » اذا كان النراع يتعلق بتطبيق الموادات ‎١‏ وات ؟
ومنت 18 الى ات ‎11١‏ ومن ات 4؟ الى ت 248 .فان تقديم طلب
المصالحة لا يترتب عليه ايقاف التدبير » الا ان يقزر المصالح
او عند الاقتضاء.» رئيس اللجنة » ما يخالف ذلك +

الباب الثانى
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز
الفصل الاول

البنود التقنية

المادة ت 34 : يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستغلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل © ان يعرض على الوزير المكلف بالوقود © البرنامج
السنوى لاشفال التحديد والشروع فى الانتاج من الحقسل
واستغلاله » والمصحوب بتقديرات الانتاج الناتجة .عنه
بالنسبة للسنئة المشار اليها . وبججب على صاحب الامتياز
ان يقدم » طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الاقتضاء » برامج التعديل +

المادة ات 38 : يلتزم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق استعمالها الاكثر صلاحية فى أشغال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستغلاله وذلك لتجنب ضياع

| الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول

ولرفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من هذه
الحقول الى أعلى حده وخصوصا باستعمال أساليب الاسترداد
الثانوية عند الاقتضاء +

ولهذه الغاية » يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود » عن الاساليب والوسائل التى بنوى استخدامها »
مبيئنا أسباب اختياره +

ويجوز للوزير المكلف بالوقود ان يطلب جميع المعلومات
عند الاقتضاء » أن يوجة فى كل حين الى صاحب الامتياز
الثلاثاء 11 ربيع الثانى عام 178 هه

وفى حالة خلاف بنشا حول صحة هذه التوصيات
وخصوصما بالنسبة للمبادىء المبيئة فى القطع الاول اعلاه 6
يخضع الخُلاف للاجراءات المنصوص عليها فى المواد ت ١؟‏
الى ات ؟؟ .

ويلتزم صاحب الامتياز بأن يطبق فوريا اما التوضيات
التقنية المشار اليها فى المقطع الثانى اعلاه 8 واما فى حالة
خلاف ) التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بأن تستائفها على حسابها +

الفصل الثاني

المادة ت 176 : بجب على كل حائز او شربك ان يخصص )
كل سنة » للبحث العلمي أو التقني ) ميلا يساوى ثمن ل١١)‏
قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة 47 من الامر والتى
يكون ملزما بها خلال نفس السئة .

تعتبر النشاطات المشار اليها فى المقاطع ١و‏ واد واولا
و من المادة الاولى من المرسوم رقم 504 - 18؟ المؤرخ فى ؟
«قبراير سئة ‎١54‏ عمليات بحث علمي او تقني حسب المعنى
الوارد فى هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقود السائل او الوقود الغازى » او بصفة أعم ) بالطاقة .

ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات هو النظام
المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوع .

ويجب ان تكون ميزانية الابحاث المبينة أعلاه مستعملة

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات أو فى مكاتب
الدراسات او الحسابات او فى المحطات التجريبية او ى المعامل
اللموذجية للحائز او للشريك )

واما فى شكل مساهمة فى رأس
النوع +

واما فى شكل تمويل عن الطريق التعاقدى او بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم بها المؤسسات المشار اليها فى
المقطعين اعلاه او الجامعات ..

ويبجب أن تكون هذه المختبرات ومكاتب الدراسات
والحسنابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيات
أو الجامعات » موجودة فى الجزائر أو فى فرنسا مالم ينص
على غير ذلك » ويجوز للحائز او للشريك ان يصرف خارج
الجزائر ») نصف ميزانية الابحاث المبينة اعلاه .

المادةات 3 : يجب على كل حائز او شزيك يخضع لاحكام
هذا الفصل ان بوجه كل سنة وقبل ‎3١‏ مارس » الى الوزين
المكلف بالوقود 6 بيانا ماليا تتستى به معرفة الظروف التى
تمت فيها الاختصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة ت 6
والمحددة للبحث العلمي او التقني وذلك بالنسبة للسنة المالية
السابقة . ان هذه البيانات يمكن ان تكون موضوع تدقيقات
تجرى بناء على طلب مديرية الطاقة والوقود ‎٠‏

المال لهيئات من نفس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خمم

وفضلا عن ذلك يتعين على كل حائز او شريك ان يوجه
قبل .7 نو فمبر الى مديرية الطاقة والوقود البرنامج الذي
ينوى اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه » على أن يبين فيه
أو التقني المحدد فى الماددت 6؟ اعلاه ى

ويمكن رفض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغين
واردة فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود عند تدقيق البيان المالي » غير انه يترك لكل حائز
او شريك خلال السنة امكانية تعديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك بالاتفاق مع مديرية الطاقة والوقود .

وعلاوة على ذلك بيجب توجيهة التقاربر الكاملة المتعلقة

بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي والتقني ُُ
الى مديرية الطاقة والوقود .

ان الابرادات العائدة الى الحائز او الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه » تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز او الشريك والخاضع للضريبة
فى الجزائر .

وفى حالة نقص فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات )
يتحتم على الحائز أو الشريك ان يقدم خلال السنة التاليّة
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك. زبادة علي الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوص
عليها فى الفقرة ؟ من المادت ‎١6‏ .

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
جوز للحائز او للششربك ان بخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسئة التالية +

ويجوز للوزير المكلف بالو قود والحائز او الشريك تقسيط
هذه الالترامات الى وقت يتفق عليه .

الفصل الثالث
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادة ات م : يجوز تعيين حدود انتاج الحقل تطبيقا
للفقرة 4 من المادة 37 من الأمر » غير انه لا يمكن تطبيق حدود
مرتفعة على صاحب الامتياز الا الاسباب تفرضها المصلحة "
العامة ) ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر
ومنطقة الفرنك غير مؤمنة بكيفية مرضية .

المادة ت 19 : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع اصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذهة
الغابة . وتشمل هذه الاجتماعات » من جهة » اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول ( اجتماعات «أ» ) ومن جهة اخرى )
تطبيق هذه القواعد والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول
وذلك بعد تحديدها ( اجتماعات «ب» ) ..
عتم

تنعقد الاجتماعات «1» و «اب» بمديئة الجزائر تحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة وبجب ان بدعى جميع أصحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان يبدوا
فيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضسوع
المشورة ) على أن تكون بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بابداع
مذكرات توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع
أصحاب الامتياز . ويجوز لصاحب الامتياز ان يمثله ثلاثة
واحد او عدة أصحاب امتياز سببا لعدم صحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليفات توجه
الى جميع اصحاب الامتياز المدعوين للحضور +

المادة ات .© : تنعقد الاجتماعات «!» اما بطلب السلطات
الملختصة وأما بناء على طلب عبثرين فى المائة على الاقل من
اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه وذلك فى حالة ما اذا كان
: أحد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط ان يكون قد انصرم
أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «أ» . وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل غابته شهران ابتداء من استلام
العريضة التى تدل على بلوغ نسبة العشرين فى المالة ويجب
أن تكون العرائض التى تطلب اجتُماعا جديدا من النوع «أ»
مصحوبة بجميع المذكرات او المستندات التى تعرض وجهة
نظر الطالبين ومقترحانم ‎٠‏ .

من النوع «ا» » الى اصحاب الامتياز المشار آليهم أعلاه تكليفا
بالحضور مصحوبا بمذكرة تبين ما بلي :

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
همدته»)

م ترتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول )

القواعد والبارامترات التى تنوى هذه السلطسات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول .

ويجب ان يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع .

المادةات ‎١‏ : ينشب كل اجتماع من النوع «ب» لفترة
لعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن ان تتنجاوز فترات تعيين الحصص ثلانة
أشهر +

ويجب على السلطات المختصة ان توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين
الحصص + الى كل صاحب امتيناز مشار اليه فى المادة

الحصة الطبقة على مجبوع الحقول للفترة المقابلة من
لعيين الحصص )

دو تطبيقا للمقررات المتخذةبخصو ص القواعدوا لبارامترات
وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول ولاحسن
التقنيات لصناعته » يبين :

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ربيع الثانى غام 17797 ىف

قيم البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز انيحتفظ
بها على كل حقل ؛

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على أساس

وسائل الانتاج الموجودة ؛

ويخفض اجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع اب» +

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيينبالامر»
قبل خمسة عشر يوما على الاقلى من تطبيقه ..

الفصل السرابع
سعر بيع الوقود

المادة ات 9 : يجب على كل حائز او شريك يباشر بيع
المنتجات المستخرجة من الحقل أن ينشر السعر الذى يقبل
تطبيقه فى بيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم .
حالة ما اذا كان الحائز أو الشريك قد وكل الى هيثفة
من الفير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء منها فيجوزن
لهذه الهيثة أن تنفد الالتزام أعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك .

ويجب ألا يكون هذا السعر مختلفا جدا او بصفة دالمة
عند تعادل الاصناف وبعد اعتبار مصاريف التقل ) عن
الاسعار المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم_بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى. تستهلك البشرول
الجزائرى .

المادة ت ؟؟ : تدعى « أسعار جارية فى السوق الدولي »
بالمعلى الوارد ف المادة ؟؟ من الامر 6 الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل ان تصل الى المنساطق التى تصرف أو
تستهلك فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا فى" نفس
هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصئف الصادرة من
مناطق أخرى للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية ممائلة +
خصوصا فيما يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثناء البيوع العرضية .

المادة تث 2 : اذا أبرم الحائر أو الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن اجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلبٌ من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما بخص حساب الاسعار الاساسية القار
اليها فى المادةات 38 وكذا فيما بخص القيد الللنصوص عليه
فى الفقرة الاولى من المادة 16 من الباب السادس من الامر ى

الفصسل الخامس
القرييبسة
القسسيم الاول
أساس القريبة

المادة ات 30 : أولا ‏ ان الضريبة المنصوص عليها فى 351
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1087 ه

+ من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتجة فى
الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول ( الفازولين ) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية !لى قنوات الافراغ +
ثانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز او فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات

التالية :
‎١‏ ضياع أو احراق أثناء تجارب الانتاج أو فى منشآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن 6
أعادة الحقن فى الحقل »

ج ‏ الاستعمال الخاص لضنع السوائل المخصصة لاجراء
الثقب فوق الحقل )

دا الاستعمال الخاص بأشفال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرها + ا
: الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات )التى
تزود بالطاقة المستعملة كما بلى :

‎١‏ انجاز حقن: الو قود المذكور فى المقطع ب اعلاه او كل
مالع يخصص لتحسين أحوال الانتاج أو الاسترداد من
الحقل 6

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار المحفورة

‏فى الحقل +
‎١‏ تسيير

‏الرئيسية »

‏الوقود من الآبار الى مراكز الجمع

‏؛ ‏ التزويد بالطاقة اللازمة لمنشآت الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر +

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة الخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا لما هو مذكور فى الفقرة هي اعلاه
ولاستعمالات أخرى » فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطافة المسسستهلكة في مذه
الاستعمالات .

‏ثالثا ب خلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة »
يجوز استبعاد كميات الو قود المأخوذة من اتجاه اسفسل
من مراكز الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع بء6ج
د ) ه ؛ أعلاه » من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصة
استثنائية من الوزير المكلف بالوقود .

‏المادة ات 31 : ان مراكز الجمع الرئيسية او النقسط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب أن تركب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها
وذلك باعتناء الخاضعين للغريبة وعلى نفقتهم ويجب ان
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة
والوقود . وتكون طرئقة اتمام العمليات موضوع تعليمات

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏للقي

‏تعرض على موافقة رئيس. المصلحة المختص التابع المديرية
الطاقة والوقود .

‏المادة ت ‎١‏ : ان القيمة الاولى للوقود عند انطلاقه من
الحقل » ببلغ بها الوزير المكلف بالوقود المدين بالشريبة على
إساس شروط البيع والنقل المعروفة أو الممكن تقديرهما
ويكون لهذه القيمة طابع موقت .+

‏المادة ات 28 : ان القيمة المحددة فيما بعد للو قود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة أشهر وتكون معادلة للأسعار
الاساصية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد خصسم
النفقات والتكاليف الملحقة بالنقل والتنسيق والخزن والشحن
عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية .

‏1 تحدد الاسعار الاساسية كما يلى :

‏عند نهاية كل ثلاثة اشهر ميلادية يقوم الوزير الملكلف
بالوقود » بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطةالناتجة؛
وبعد الاخذ بعين الاعتبار للعدلات أجرة النقل البحرى الجارية
خلال الثلاثة أشهر المنصرمة وللعرف التجارى 4 :وغفقود
التصدير أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير
أو فيما بخص الو قود الغازى + الزبائن الممباشرين ؛ بتحديد
الاسعار الاساسية الخاصة بالثلاثة أشهر المنصرمة وذلك
حسنب الاسنعار المتوسطة وعند الاقتضاء مع التسئوياتاللازمة
لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى المادة ت 7 .

‏ب ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسميرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .ه من
الامر » تحسب طبقا للتسعيرات المذكورة .

‏ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصة
بالنقل والتنسيق والخزن والشحن + بموجب مقرر مسن
السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار الحجج
المؤيدة » المقدمة من طرف الكلفين بالضريبة ‎٠‏

‏تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
أشهر المدين بالضريبة » بالقيمة المترتبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة أشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسويات المتممة لمراعاة أحكام
المادة ات 7 وبجوز أيضا للسلطات المختصة ان تبلغ + فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره يدخل على القيمة المترتبة
على الوقود عند انطلاقه من الحقل » القيمة التى تطبق على
التسويات الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ت 5
والمتعلقة بالثلاثة أشهر الجارية ..

‏القسسم الثانى
تصفية الضريبة بالنققسود
المادةات .34 : يجب على المكلف بالغريبة قبل اليوم العاشر

‏من كل شهر *
ام

‎١‏ ان يرسل الى الوزير المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية ( البحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
لنموذج مجدد بموجب مقرر من السلطات المختصة يشير
الى نتائج الشهر السابق الخاضع الضريبّة على الاساس
المحدد فى المادة ت 75 وبوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير

‏المكلف بالوقود والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ

‏عن آية قيمة مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل +7

‏ب وأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل + دفمة
موقتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب 4 تتم على اساس
الانتاج المذكور وعلى أساس قيمة الوقود عند انطلاقه من
الحقل والحاصلة من احدث مراسلة وصلت من الوذير
المكلف بالو قود قبل بدء الشهر الجارى الذى يجب ان يتم
الإداء عله +

‏المادة ات .6 : تصفى الضريبة مرة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول لتم تطبيقا للمادة ت 38 ؛ وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة أشهر ويجب على المدين
بالضريبة *

‎١‏ أن يبعث الى المرسل اليهم المعينين لى المادةات أو
تصريحا مطابقا لنموذج محدد بموجب مقرر من السلطات
الختصة يشير الى الكميات الخاضعة للغريبة التى تدقع
بالنقود عن الثلاثة أشهر السابقة والى قيمة الوقود عند
انطلاقه من الحقل والتى ابلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن
نفس الفتزة )

‏ب وان يسدد الفرق اذا كان مبلغ الغرببة المطابق

‏بفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة"

‏العمكس » يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية ‎٠‏

‏المادة ت 21 : خلافا للاحكام اغلاه المتعلقة بتاريخ الدفعة
الموقتة وبتصفية الشريبة وبحساب قيمة الو قود عند انطلاقه
من الحقل :

‎١1‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل الى نهاية
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادة ت 77
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى +

‏با وأن الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعثبر أبضا
كميات منتجة خلال الشهر التالى »

‏ج - وأن القيمة لكميات الوقود عند الانطلاق من الحقل"
المشار اليها فى الفقرتين أ » ب أعلاه يجرى حسابها علىاساس
الاسعار المستعملة فعليا فيما بخص الكميات المبيعة والمتضمنة
عند الاقتضاء » التسويات اللازمة لمراعاة الاسعار الجارية
المشار اليها فى المادةت 7 .

‏القسم الثالت
التسديد العينى للغريبة

‏المادات 27 : يتحتم على المكلف بالغريبة ان يسدد

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 178 ه

‏الشريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج الوقود السائل لشهر
أو لعدة أشهر وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلف قبل ستة أشهر على الاقل من التاريخ
المقرر للتتسليمات الاولى +

‏المادة ت ‎١‏ : يتم التسديد كل شهر بعشر تسليمات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب أعلاه ») على
أساس كميات الوقود الخاضعة للضريبة عن الشسشهر
السابق .

‏المادة تث 42 : تتم التسليمات مبدئيا عند الخروج من
مراكو الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالضريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى المغقمرة
الاولى من المادة ت 5؟ والمتممة عادة على على المنتج المذكور قبل
أرساله عبر منشآت النقل .

‏يجب على المكلف بالضريبة أن يلي طلب الوزير الكلف
بالوقود ؛ اذا طلب منه :

‎١‏ أن بجرى على المنتجات المسلمة عينا » اذا كانت
لديه المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الفرض منه جعل هذه
المنتجات صالحة للاستعمال المباشر ويمكن أن يشتمل هذا
العلاج على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبذ المزيجى
وكالرشح واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للضريبة التى تسدد مبلغ العمليات
بعد تقديم الحجج المؤبدة من طرف المعنيين بالامر +

‏ويجب على السلطة القابضة للضريبة أن تباشر فى اخذ
المنتجات فى ظرف شهر ابتداء من يوم التسليم . وبعد انقضاء
هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى أن يتصرف فى
الكميات التى لم تؤخذ » على أن يؤدى مبلغ الغريبة المناسبة
لهذره الكميات بالنفود .

‏أن يقوم بنقل المنتجات أو أن يكلف احدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية الى نقسط
التسليم العادية التابعة لمنشآت النقل الخاصة بالمنتجات
المستخرجة ويقوم أيضا بخزنها فى هذه النقط . وتجرى هذه
العمليات على حاب اللطة القابضة للضريبة وهى التى
تسدد مبلغ هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصوص عليها
فى الفقرتين ب و ج من المادةات م38 4 وذلك فى أجل شهر
ابتداء من يوم أخذ المنتجات +

‏المادة ات 69 : ان الفقرة أ من المادةات 1؟ والمادةات ‎2١‏
‏المستبدلة فيهما العبارتان « تسديد موقت » و « تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الغربيسة
المدفوعة عينا .

‏«القسسم الرابسع
أحكام مشتركة
المادة ات 6 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة ؟لا من
الامر 6
الثلاثاء 11 ربيع الثانئ عام 178 هن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

وفى حالة التأآخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزيادات المنتصوص عليها فى المادة 7+ من الامر ‏ ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات .

ولا يجوز قيد هذه الزبادات فى خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 16 من الامر +

محاسبة نوعية مفصلة للكميات المستخرجة مهما كان
تخصيصها ى.

ويؤهل مدير الطاقةٌ والو قود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للإدارات الجبائية » مراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصريحات .

الفصل السادس
التسليمات عينا

المادةات م2 : اذا تم دافع الضريبة بالنقود ) فيمكن ان يلزم
صاحب الامتياز » بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بان يسلم بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل )
الى المصالح أو الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية +

وبعين الوزير المكلف بالوقود » المصالح والهيئات التى
تستفيد من التسليمات ويحدد كل سنة حصة كل واحدة
منها ؛ وبجب الا يتجاوز مجموع هذه الحصص + عن سنة
معينة جزءا واحدا من الف جزء من انتاج الحقل المحسوب
كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت 25 الا اذا وافق
صاحب الامتياز على خلاف ذلك .

ويجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يتعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور ويجب ان لايتجاوز
كل تسليم جزئي عشري الكمية القصوى الاجمالية المحددة
اعلاه والمسلمة سنويا الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز . ا

يكون سعر البيع عن كل تسليم على اساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والاخوذة نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم اداء موقت
محدد على أساس القيمة الموقتة للو قود عند انطلاقه من الحقل
وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة للشهر الجارى
افيه التسليم » وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الفصل»
++, حااة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق لصاحب
الامتياز ان بوقف التسليمات المذكورة الى ان يتم اداء المبالغ
الواجب دفعها .

تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ت 62 » المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وبتقلها ؛ على
التتسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة » على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات القابلة لها ..

الباب الثالث
شروط خاصة بالامتياز

المادةات 69 : يتعهد صاحب الامتياز بأن بجرى فى مهلة
السنتين التاليتين لتاريخ متح الامتياز + تثقيبا فى ترياس
يرمي الى معرفة وجود تراكم زبوت فى القسم الشمالي من
الهيكل القائم بوضع أقل انخفاضا من بريدس ‎١‏ .

وبتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهد المذكور
فى هذه المادة للعقوبة المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
ت ‎١5‏ .

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى المادة ات ‎١١‏ تثبت أحكام هذه المادة بتمامها +

المادة ات .8 : يتعهد صاحب الامتياز بان يساهم بحسب
الحاجة و فيما بخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة بالجزائر > فى توفير حاجات الاستهلاك
الداخلي الجزائرى من الوقود وذلك يسعر يساوى على اكثر
حد السعر الادنى الذى بطبقه على الو قود المعد للتصدير +

ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يساهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر ؛ فى توفير حاجات صناعة التكرير
المحلية ؛ من الوقود وذلك من غير ان يترتب عن هذا الالتزام
خارة فى القيمة كما هي محددة فى الفصسل الخائنس من
الباب الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة على المنتجبات
المستخرجة عند انطلاقها من الحقل .

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التععمد
اعلاه » للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ات 19 من هذه
الاتفاقية .

وتتعهد السلطات المختمة بان تسهل بحسب الحاجة

وبجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادة ت1.1
فتبقى احكام هذه المادة سارية بتمامها +

المادة تث 51 : ا ص ص ف صلل ل
المادة ت ؟ه : لكي يتم على الخصوص تسهيل تشغيل
المستخدمين الجزائربين + سيعتنى صاحب الامتياز لاجبل

الحصول على حاجاته » بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز. ويقوم صاحبئ
64م

الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعنابة وذلك أما في
مقاولته الخاصة واما بمساعدة هيات التكوين المهني
وخصوصا الهيئات القائمة بين المقاولات او فى المقاولات الاخرى
بواسطة تمرينات او عن طريق تبادل الممنتخدمين سواء كان فى
الجزائر او فى الخارج . وبجوز ابضا لصاحب الامتياز ان
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة .

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخاصمسة
المستخدمين المقدمين من طرف شركات او هيئات اخرى
هذه التمرينات بعنايته مع تجمل. الشركات او الهيئات القائمة
بالحاق المتمرتين نفقات التمرين +

ويوجه صاحب الانمتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديرية الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان.

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود فيما
بخص مرحلة تحضير البرامج +

ويتعرض صاحب الأمتياز فى خل عدم تنفيذ هذه
الالترامات للعقوبات المحددة و فى الفقرة ؟ من المادة ت 141 2

وتلتزم السلطات المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالترامات المشار اليها فى هذه المادة .

وفى حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها في
المادة ث ‎١١‏ + تثبت مقتضيات هذه المادة بتمامها +

المادة ات 9ه :1 / تؤخذ ضمن المنامر المميزة لمزاقبة
صاحب الامتياز والمطبقة وفقا للمادة ت ه العناصر التالية :

‎١‏ بموجب الفقرة أ من المادةات ه ) بنود عقد الشراكة
المبرم فى 7 و 19 نو فمبر سنة 1971 بين شركة (08828)
وشركة 088 وبنود البروتوكولات والاتفاقات او العقود
المذكورة فى المادة الامن الامر والتى قد بجرى ابرامهما
عند اللروم فيما بعد والتى تهدف الى احداث جمعية بين
الحائزين والغفير وتتضمن مساهية المعنيين المباشرة
فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك فى النطاق الذى تكون فيه
تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات استغلال الامتياز وبتوزيع
الاعباء والارصدة المالية وبتقسيم المنتوجات والتصرف فيها
وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية .

‏ب بموجب الفقرة ؟ من المادةات ه + نصوص القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان المركز الرئيسي وحقوق التعويض
المرتبطة بالاسهم +

‎١8‏ بموجب الفقرة ؟ من الماددات ه ) اسم وجنسية وبلد
أاقامة القائمين بالادارة والمديرين الأذين بوقعون باسم الشركة
وبمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة .

‏بموجب الفقرة ) من ؛ لائحة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ / من رأس مال شركة
صاحب الامتياز وأهمية مساهماتهم .+

‏8 بموحب الفقرة ه من المادذا ت 5# ؛ المعلومات المشار

‏الماددت 5ه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ‏

‏الثلآثاء 17 ربيع الثاتى عام 117817 هف

‏ليها فى الفقرة الرابعة اغلاه وامتعلقة بكل شركة او مجموعة
وكذلك الامر يما يتعلق ! بجميع الشركات أو بمجموعة من
الشركات التابعة التى تراقب نما فملا ؛ بحكم مساهمات بعضها
فى بعض أكثر من + )مز من من الرأسمال المذكور ‎٠‏ ا

‏. بموجب الفقرة 1 من المادة ت ه ) عندما يبلغ مجموع
ديون المقاولة 6 بعد. اكثر من اربع سنوات » مبلغ رأسمال
الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات التى تجاوز
دينها ‎١.‏ م من من الراسمال المذكور وكذا نوع ومدة عقود
القروض المبرمة معها .

‏. اب / تعفئ من الاجراءات المنخصوص عليها فى المادة ات ‎٠7‏
‏دون الاخلال بمقتضيات المادة ات م » الاجراءات او العمليات.
المذكورة بعده » المتعلقة بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة اب
اعلاه والمبينة فيما بلي : |

‎١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتؤكولات او الاتفاقاث
از العقود المشار اليها فى المقطع الأول من الفقرة 1
وذلك بقدر ما تشنتمل على طرق الاجراءات او الحسابات
او الآجال. او لا تمس بالإقتصاد العام الذى تتضمنه أحكام:
البنود المذكورة 0

‏نقل مركز الشركة الى مكان بيقع فى الجزائر او فى
فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم +

‎٠‏ - ابدال احد القائمين بالادارة او مدير يكون له حق
التو قيع باسم الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة
الاولى من المادةات م او فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد.
من جنسية جزائرية او فرنسية. ودون. الاخلال بالمقتضيات
المنصوص عليها فى المقطع 2 من الفقرة ب والفقرة ه بعذده .

‏التعديلات المدخلة على العناصر المشار اليها فى المقطعين
؟ و ؟ من الفقرة آ اعلاه :
فيما يتعلق ب.(8ع083) مادام الشرطان المذكوران
بعده مستكملين وهما ؛
- ان يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى
تحوزها مقاولة الاإبحاث والنشاطات البترولية (طفت) وفرع
او عدة فروع لها الاغلبية تابعة لمقاولة الابحاث والنشاطات
البترولية + والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر(لة260 4838 والشركة المالية للابحاث البترولية
(003715) والشركة المالية لبترول (12548250 متجاوزا
لنصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم ) ©
وأن يكون مجموع حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .
التى تحوزها (<884) وفرع او عدة فروع لها الاغلبية تابعة
لمقاولة الابحاث والنشاطات البترولية » متجاوزا للجموع حقوق

‏التصويت المرتبطة بالاسهم التى تحوزها ,008 821).
و (00171820) و > (للتفتتاة.
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثانى عام /198 ه

ب فيما يتعلق ب (088) مادامت اغلبية حقوق
التصويت المرتبطة باسهم هذه الشركة فى حيازة شركة او عدة
شركات وتكون اغلبيتها فى حيازة أو مراقبة مباشرة
أو غير مباشرة ل :

ز1صر 1886669 صتساعتضا2 عمصما»1160 جا زللمسصنصم .11.7

و حي #إصقصصهه عسصتقد قفصة اتميقمدا 5601 16

او لاحداهما والمسميتين فيما بعد «الشركتان الاصليتان» .

ولتطبيق المبدا اعلاه تعتبر أسهم شركة ما » بحيازة احدى
الشركتين الاصليتين او كلتاهما» او تحت مراقبتهما المباشرة
او غير المباشر» عندما يمكن اثبات انتساب الشركات لبعضها
البعمض ذهابا من احدى الشركتين الاصليتين او كلتاههما بحيث

ينتهي الى الشركات المعنية ‏ وبما ان الشركات المتصلة بحبل
اللسسبء مرتبطة ببعضهاء بصفة تكون فيها أغلبية أسهم كل من
الشركات المنتسب بعضها لبعض » بحيازة واحدة منها او
اكثر أو تحت مراقبتها المباشرة؛ فان الشرت المتفرعة على هذا
الشكل من الشركتين الاصليتين المذكورتين اعلاه تسمى
« شركات المجموعة الملكية دوتش/ شل » .

م - وفى حالة عدم توفر الشروط المنصوص عليها
فى الذيل ‎١‏ من المقطع 2 للفقرة ب والذيل ب من المقطع ؟
للفقرة ب فى احدى الشركتين الحائزرتين ‏ : التعديلات المدخلة
فى قائمة اصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهم التى لا يترتب عليها
أحد الآثار التالية :

تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يحوزها
نفس الشخص وتقلها من الثلث او اقل الى اكثر من ثلث
حقوق التصوبت المرقبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا لم يكن فى
حيازة أي شخص آخر أكثر من نصف مجموع هذه الحقوق )

ب تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص وثقلها من النصف او أقل الى أكثز من نصف
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم 6 ‎١‏

ج- تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يحوزها
نفس الشخص وتقلها من أكثر من النصف الى أقل من النصف
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
شخص آخر بحوز سابقا او بسبب التنازل أكثر من ثلث
هذه الحقوق ؛

د تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى يحوزها
نفس الشخص ونقلها من اكثر من الثلث الى أقل من الثلث
من حقوق التصويث المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم +

المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة 1

بج / تؤخذ ضمن العناصر المميزة لمراقبة كل ناقل تطبيقا

للمادثين ت # وات 4ه العناصر التالية :

أعلاة ,

‎١‏ بمقتضى الفقرة الاولى من المادةات ه » بنود ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نالي

‏البروتوكولات أو الاتفاقات والعقود المشار اليها فى المادة 62
من الامر والتى تربط الناقل اما بحائز واحد او بعدة حائزين
آخرين » مباشرة او بؤاسطة تحويل حق النقل وذلك للقيام
بعمليات النقل بصفة مشتركة ؛ واما بالفير وذلك لانجاز
واستغلال المنشآت والقنوات ويقدر ما تكون هذه البنود
متعلقةبتنسيق عمليات النقل المتممة فى منشأة تخضع لهذه
الاتفاقية ؛ وتقسم التكاليف والارصدة المالية © و فى حالة
حل الشركة بتقسيم ماليتها ‎٠‏

‏- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استغلال
الوقود فى الجزائر او صفة الشريك لمثل هذا الحائز :

‎١‏ بمقتضى الفقرة ؟ من المادة ت 5 ) أحكام القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرقبطة بالاسهم 6

‏ب وبمقتضى الفقرة ؟ من المادةات ه ؛ اسماء وجنسية
وبلد ا قامة القائمين بالادارة والمديرين الذين لهم حق التو قيع
باسم الشركة والذين يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولة .

‏ج - وبمقتضى الفقرة 2 من المادةات ه ) قائمة الاشخاض
المعروفين بحيازتهم أكثر من ؟ ز من رأس مال الثشزكة الذى
يملكه الناقل وأهمية مساهماتهم .

‏الفقرة ه من الماذة ت ‎٠‏ + المعلومات المشار
ليها فى امقطع أعلاه + المتملعة بكل شركة او مجموعة شركات
تابعة تحوز أكثر من .0" /: من رأس مال المقاولة وكذلك الامر
فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموعات من الشركات التابعة
التى تراقب فعلا بحكم مساهمات بمضها ىبعض © أكثر من
‎٠‏ بز من الرأسمال المذكور .+

‏د - وبمقتضى

‏ها وبمقتفى الفقرة 6 من المادة ات ه + اسم وجنسية
وبلد | قامة. الشركات التى بتجاوز دينها .7 / من الرأسمال
المذكور » وكذا مدة عقود القروض المبرمة معها ونوعها 6 وذلك
اذا بلغ مجموع ديون المقاولة ؛ بعد اربع سنوات + مبلغ
رأسمالها .

‏د / تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات ‎١7‏
‏دون الأخلال بمقتضيات المادة ت م » الاجراءات او العمليات
المتعلقة بالمناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة اعلاه :

‎١‏ - التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج - اعلاه »
وذلك بقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
او الحسابات او المهل او لاتمس بالاقتصاد العام الخاص بأحكام
البنود المذكورة »

‏» - نقل مركز الشركة الى مكان بقع فى الجزائر او فى
فرنسا والتعدبلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏؟ - ابدال قائم بالادارة او مدير له حق التوقيع باسم
تم

الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادةات م ) او فى الحالة التى يكون (فيها الشخص الجديد من
جنسية جزائرية او 'فرنسية » ودون الاخلال بالاحكام
المنصوص عليها فى الفقرة ها بعده »
من الاجراء المنصوص عليه فى المادة ت ل » بالقدر الذى يكن
فيه اكثر من نصف حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم)
فى حيازة الاشخاص الحائرين_ فى الجرائر لرخصة موقتة
للاستغلال او الامتياز » او الشركاء فى استغلال حقل وقود
فى نفس المناطق » وذلك بصفة مباشرة او بواسطة شركات
تابعة حب مفهوم الفقرة ز أدناه م"

م المعلومات المشار اليها فى المقطع دمن الفقزة ؟_اعلاه.

ها / فى جيع الافتراضات وسواء !كانت الشروطالمشار اليها
فى الذيل آ واب من المقطع ‏ للفقرة ب وفى المقطع 2 من
الفقرة د اعلاه » بحسب تعلقها بصاحب الامتياز او الناقل 6
منفذة آم لا2

‎١1‏ فان الشركاث التابعة لمجموعة «رويال دوتش رشل»
كما عرف عنها فى الذيل ب من المقطع 6 للفقرة ب اعلاه والتى
تساهم فى راسمال صاحب الامتياز او الناقل 6 يجوز لها أن
تتخلى بحرية عن اسهمها المعفاة من الخضوع للاجراءات
المخصوص عليها فى المادةات 1 الى كل شركة تكون اغلبيتها فى
ملك المجموعة نفسها »

‏ب يمكن ان بعين + بحرية القائمون بالادارة الخاصة
بصاحب الامتياز او الناقل » على ان تكون التعيينات معفاة

‏من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ت ‎٠‏ ) جميع الشركات .

‏من مجموعة «رويال دوتش/رشل» كما هي محددة فى الذيل
ب من المقطع 6 للفقرة ب اعلاه او كل شخص آخر يمارس )
من مكان آخر مهام ادارية او مدير فى شركة من المجموعة
المذكورة ,.

‏و / ان صاحب الامتياز والشر بك ملزمان بان يعينا فىالجزائر
المصالح الاساسية الملازمة للنشاطات المتفرعة من هذه
الاتفاقية

‏ز / لاجل حساب حقوق التصويت التى بحوزها شخص
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ) يضاف الى الحقوق التى
يحوزها هذا الشخص مباشرة » الحقوق التى تكون فى حيازة
شركة تابعة له ) وتكون .الشركة أو الشخص كتابعين اذا كان
إز على الاقل من حقوق تصويت أحدهما يحوزها الآخر
أو اذا كان ا على الاقل من حقوق تصويت كل منهما
يحوزها نفس الغير أو نفس مجموعة الشركات .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -

‏الثلاثاء 1 ربيع الثاتى عام 13817 هي

‏ح / يتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات
المادتين ته ؛ات + المبينة فى الفقرتين أ واب ب اعلاه »
للعقوبات المنصوص عليها فى المادةآت 37 :

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذهالاتفاقية؛
فى حال عدم مراعاة أحكام المادثين ات ه وات + اللوضحتين في
الفقرتين جٍَ د أعلاه + والمطيقتين عليه بموجب المسادة
ات 4ه للعقوبات المنخصوص عليها فى المادت ./ى

‏ط / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شرؤط
المادةات ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك
شرط ان يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة ) اسع
صاحب الامتياز المحيل باسم صاحب او أاصحاب الامتياز
الجدد ى

‏الباب الرابسع
النقل بواسطة القنوات
الفصل الأول
حق نقل المتنجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحقل

‏المادات 04 : يكون لكل حائز » مع الاحتفاظ. باشتراطات
الفصل الثانى من هذا الباب »؛ حق نقل حصته من المنتجات
الممتخرجة من الحقل » عبر منشآته الخاصة .

‏المادقات 5ه : يجوز لكل حائز يريد ان ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منها عبر منشأة
يبلكها صاحب نقل آخر ؛ أن يحول الى هذا الاخير حق النقل
الذى حازه تطبيقا للمادة 29 من الامر وذلك بشرط الحصول
على الموافقات اللازمة .

‏يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتعلة
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا العقد
وفى غير الحالة التى تكون الشروط المفروضة بموجب المادة
؟) من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها ؛ غير
متو فرة فى المستفيد من التحويل ؛ فلا يمكن للسلطات المختصة
ان ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كان
الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل كليا او جزياموضوع
الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا الطلب مجاوزة
الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها ابتدا ء من الحقل
وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات التى سبق الموافقة
عليها .

‏يجوز الغاء التحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من الفيسر
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 17 ف

وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات اوالاتفاقات
أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه التحويلات
باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج الحقل .

المادة ات ١ه‏ : اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامتياز
برؤاتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون »
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل » فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون هو
صاحبها او مالكها مع غيره وذلك ضمن نفس الشروط
التى للحائز ويجوز له ان يباشر ضمن نفس هذه الشروط

نمل مجموع او جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير

وأن يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه .
المادثات /اه : نمكن لكل حائز او شريك ان يباشر ) ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 49 من الامر وفى هذه
الاتفاقية ؛ نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قنوات تنطبق عليّها أحكام هذه المادة +
وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها للتمكين من
ممارسة هذا الحق .
المادةات م8 : تخضع عمليات النقل المشار اليها فى المواد
ات 4ه وات 80 وات 01 وات لاه 4 لنظام الاتفاقية او الاتفاق
النموذجى المطبق على القناة المستخدمة .
الفصسل الثانى
حقوق والتزامات الناقل
القسم الاول
الموافقة على مشروع القناة
الترخيص فى النقسل
المادة ت 89 : يجب على النلاقل اذا لم يكن
حائزا ؛ أن ينفذ الشروط والالتزامات المفرؤضة على صاحب
الامتياز او على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ت ؟
وات م8 ) على ان تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
اليادة ات 2 وهي ‎«١‏ نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل
صلاحيتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل »
مستبدلة فيما يخصه بالعبارة التالية « موافقة على مشروع
القناة » وأن تكون الكلمات ‎١‏ سند منجمي » و « أمتياز »
الواردة فى المادةت ‎١‏ 6 مستبدلة بالعبارة التالية ‎١‏ رخصسة
النقّل » .
ويجوز له أن يشترك مع الفير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 262 من الامر
ويجب ان تتوفر فى الفير المشتركين الشروط المطلوبة من
الحائز بموجب المواد من ات ه الىات 8 على ان بحل الناقل
محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى المادتين ت “
وت فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لتم

المادة ت ‎1١‏ : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة

في ظرف ستة اشهر قبل بدء الاشغال وضمن الشروط

المنصوص عليها فى المادتين 57 و 27 من الامر وفى النصوص
المتخذة لتطبيقه م

وفى الحالة الملنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 21
من الامر » يجوز للسنلطات المختصة أن تطلب وتفرض على
الناقل فى حال عدم الاتفاق الودنى خلال الشهرين التاليين »

. الاشتراك. ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة الملذكورة

أعلاه 6 مع حائزين لسندات استفلال وذلك لانجاز أو
استخدام المنشأة بصفة مشتركة .

المادات 11 : تبين فى الطلب؛ على وجه التحديد » القئوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وى ضتهيا
المنشآت الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة النقل
القصوى الت تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذأ التدريج
المقرر لتنفيذ الاشغال ى

وبين الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التىينوى
الناقل أنشاءها بصفة احتمالية ف مزحلة واحدة
او فى عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر والتى لا ينوى أن يطلب الموافقة عليها فى الحاضر .
وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :

‎١‏ ) فى حالة عبور أقاليم خارجة عن الجزائر :-التعهدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة + للقيام بالإلتزامات
التى يخضع لها الناقل فى الاقاليم المذكورة * وخصوصا ,فيما
يتعلق بالنقط العالية *

‏الوقود الصادرة من الجزائر .. .

‏أنجاز جميع الاشفال التى تمكن من بلوغ كميات
التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميت التصريف
الناتجة من. التدابير المتخذة تطبيقا للتعهدات المصنوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادةات 1 .

‏عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة
حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة ,

‏ب اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة » على أسس اقتضادية متجانسة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكاليف المالة
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقالسيم التى
يجرى اجتيازها .

‏وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطة الكائنة فى
آخرها ء

‏وبجب أن تكون' هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاصين بالا قاليم الجارى اجتيازها ..

‏؟ ) طلب رخصة النقل .+
الس

المادة ت 66 : تضمن للناقل بدون أي تمييز بالنسبة
للحائزين الآخرين لحق النقل المحدث بموجحب المادة ؟؟ من
الامر + جميع المناقع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الوقود السائل أو الغازى أو
تسهيل نقله عبر قنوات تمر من خلال آقاليم الدول المجاورة
والتى قد بت يتم ابرامها بين هذه الدول والجزائر ‎٠.‏

ويتعهد الناقل بما بلى *

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتشضيات المادةات 7
وذلك للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات أخرى
وذلك ضمن الشروط المنضوص عليها فى المادة ؟ من الامر
وكذا فى هذا الفصل .

‏) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجفغرافية يمكن استغلالها من قبل الفير وعدم حصول اتفاق
ودي بين الناقل والغير الحائز لحق النقل يصار )6 بناء
على طلب السلطات المختصة التى يرفع اليها الامر من "قبل
صاحب المصلحة فى الشمجيل ؛ الى ابرام اتفاق او عقد شركة
مع هذا الفير لأجل 7 تشييد واستخدام قنوات
أو منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة الإنشأة زبادة عن
طاقة المشروع المصدق » وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات
التالية ؛

‏0 لا يمكن أن يترقتب على ذلك تشديد الاحوالالاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة عدم تدخل ‏ شخصر
آخر حائز لحق النقل »)

‏ب ) ان مبلغ الاستثمارات الواجب انجازها من جراء
تطبيق وحيد او بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع +لايمكن
أن يتجاوز ‎١.0‏ بز من. مبلغ الاستثمارات الاجمالية للمشروع
الموافق عليه .

‏وفى حالة الخلاف حول كيفيات الاتفاق او المشاركة يبعرض
النراع ؛ فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
اموجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه ؛ وفى حالة عدم

‏الغرفة التجارية فى أجل غايته ثلاثة أشهر من التاريخ الذى:

‏أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل والفير +
المادة ت ‎١2‏ : لا بجوز للسلطات المختصة ان تر فض المشروع
الا لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 56 و 1؟
من الامر او الموادات 1ه وات .6 وات ‎34١‏ .

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهمم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‏أ التقيد بالالتزامات الناتجة من المادتين 5 و ‎54٠1‏ من
الامر والموادات 1ه وات 1.2 وت ‎1١‏ .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء 17 ربيع الثانى عام 1787 ه

‏بس صيانة مصالح الد فاع الوطني »

‏ج صيانة حقوق الغيز »

‏د مراعاة القواعد التقنية المتعلقة بالامن العمومي )

‏السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها .

‏» ) يجوز للسلطات المختصة أن ترفض المشروع علاوة
على ذلك ) لاسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية . وفي هذه الحالة تعرض السلطات المختصة على
الحائز وكذا على شركائه ؛ حل استبدال يضمن لهم ممارسة
حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية عادية وذلك فى
أبة حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ات 16 : بخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية رت بتعلوّ
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توصيل لفرع من قناة
موجودة ) لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى
ما عدا فيما يتعلق بمهلة تقديم الطلب التى تخفض من ستة
أشهر الى ثلاثة أشهر .

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة )
التعديلات المعينة بعده » والمتعلقة بالمميرات الومسوفة )
بشأن منشأة » فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على
الموافقة :

‏تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية )
مضاعفة القناة » فى كليتها أو فى جزء منها ء

‏زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط )

‏تغيير يفوق ‎٠‏ يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط ألا قصى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضغط أو
بقوتها .

‏القسٍم الثسانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية
المادةات 68 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
بالكميات الموجودة فعلا تحت اليد ويتصرف صاحب النقل )
بشأنها.» فى حق النقل المشار اليه فى المادة 27 من الامر وذلك
اما مباشرة او بواسطة نقل موافق عليه .

‏المادة ات 6 : اذا كانت القنوات المشيدة تخت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة ) فيجب على الناقل
ان يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 9 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استفلالات
أخرى عبر هذه القنوات .

‏يجب ان يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفارق الموجود بين :

‎١‏ - الطاقة الممكن تو قعها للقناة ») كما تتضح من المميزات
التى بتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذها
الناقل » تطبيقا للفقرة ‎1١‏ من المادةات 12 ومن حالة تقدم
أشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .
الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثائى عام 177 هه

ت كميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد » والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك
بموجب المواد 27 و 2 و 5 من الامر والمادات 65 ) والمزيدة
فيها بصفة اجمالية الكميات الملخصص لها نقل لا يتمتع
بالأسبقية وذلك تطبيقا لمقتضيات المادة 59 من الامر +

ويجب على الناقل ان يقدم » بناء على طلب من السلطات
المختصة بُوجه اليه قبل شهر ؛ بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية » البيانات
المششار اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة الناتجة من هذه
البيانات ‎١‏

المادة ت 7 : لاجل تطبيق أحكام المادةة ت 11 » تكلف
السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستغل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغفل . وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى
في ظرف شهرين © يجوز للسلطات المختصة ان تفرض على
اناقل المذكور هذا النقل ‎٠‏

واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه
تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 19 فيجوز للناقل ان يعلق انجاز
الاشغال الضرورية لمئح ضمان الحمولة والمدة + او الضمان
المالي الذى يمكن من استهلاك المنشآت الممعنية من قبل المعني
او المعنيين من الفير وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية . وبسقط هذا الضمان
بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكور
قد استعملت لعمليات نقل ذات اسبقية بالمعلى الوارد
فى المادات 15 .

وفى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن منح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق ؛ يعرض النزاع فى ظرف شهرين ابتداء
من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ التعهد
الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت 1 على حكم بعين فى
حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر » من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية . ويفرض القرار التحكيمي الذى
يجب ان يصدر فى أجل غابته ثلائة اشهر ابتداء من التاريخ
الذى أشعر فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم ) على الناقل
وعلى الغير م
‎١‏ وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان » بعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق » وبجب ان يصدر القرار التحكيمي
فى أجل غابته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم .

المادقات 68 : يتحتم على الناقل ان يقوم بانتظام
بنقل الوقود المشار اليه فى القرار المنصوص عليه فى المادة
السابقة .

وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما

الجريدة الرسمية لالجمهورية الجزائرية

15م

من نقص عرضى طرا على الطاقة الكلية للقناة واما من زبادة
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى تستفيد من حق نقل
يتمتع بالاسبقية او أخيرا » من الموافقة على تحويلات جديدة
لحق النقل + فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج
التى لا تتمتع بالاسبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين » وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور
السابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد
ان يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات انتاجه
من الوقود .

القسم الثالث

أحكام مختلفة

المادة ث 14 : تحدد تسعيرات تقل المنتجات عبر القناة ؛
طبقا لاحكام المادة .5 من الامر » ولا يمكن ان تكون المنتجات
المنقولة موضوع أي تمييز فى تسعيرات النقل وذلك فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف + ما عدا »
بصفة احتمالية » المنتجات التى بملكها الغير الذى يكون قد
أبرم مع الناقل اتفاقا او شراكة وذلك تطبيقا لاحكام الفقرة ؟
من المادةات 17 وى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المنتجات تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاصة بعمليات النقل
التى قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير +

يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق أحكام المقطع السابق على
حكم بعين » فى حالة عدم الانفاق الودي » من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية .

المادةات ١ل‏ : يجوز سحب رخصة التقل فى الحالة المحددة
ف المادة 51 من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
او اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل ) غير انه نجوز
للسلطات المختصة ان تقرر استبدال هذه العقوبة بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة ألف طن من الو قود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل. الوقود السائل او قيمة مليونين
من الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل هي اعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم او يتوقع نقله عبر
المنشأة .

ترفع العقوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسة امثال فى الحالات التالية :

انجاز منشأة غير موافق عليها او مخالفة للمشروع
الموافق عليه 6

تطبيق تسعيرات غير موافق عليها .

وتخضع العقوبات أعلاه. للاجراءات المنصوص عليها فى
المادت .7 .

المادةات ‎١‏ : فى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من
لام الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 17 ربيع الثانى عام 137 ف
الباب الأول المتعلق بتطبيق المادتين ت 17 وات 18 4لا يكون | من طرف الجزائر والشركة المذكورة اعلاه بعد الاخذ بعين
"ذلك مو قفا الا اذا كان النزراع يتعلق بالتطبيق المتمم لاحكام | الاعتبار وبحسب الحاجة ) لاحكام الاتفاق المشار اليه اعلاه

الفقرة ‎١‏ من المادت 17 ‎١‏

الاب الخامس
1 5 ام 4 نت . 1

المادة ات 7ل : ان الاحكام المطبقة على الشركات صاحبة
الامتياز والمذكورة فى الابواب ؟ و و 5 و 4 من اتفاق 1
يوليو سنة 1118 المبرم بين الجمهورية الفرنسية والجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية وامتعلق بنسوية المسائل

على ان ترجح هذه الاخيرة على احكام هذه الاتفاقية .
وحرر بالجزائر فى 4 نسخ اصلية + فى ‎١6‏ يونيو سنة
/اتخ ا
وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

عن الرئيس المدير العام عن الرئيس المدير العام
لشركة البحث عن البترول .الشركة بترول الجزائر
و استغلاله فى الصحراء

الخاصة بالو قود وبتنمية الصناعة فى الجزائر تطبق بحكم (0525) وبموجب ّ تفويض
القانون على شركة كريبس (0808) ويتم تطبيق هذه الاتفاقية بول موش هوبير كريبية
بلاغات » اعلانات

مديرية النقل البري
اعلانان عن مصادقتين

بموجب مقرر رقم 7.7/4 مؤرخ فى + ربيع الثاثى عام
8 الموافق 12 يوليو سنة 14797 ان وزير الدولة المكلف
بالنقل صادق على اقتراح الشركة الوطنية لسكك الحديدية
الجزائرية المنشور فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية المؤرخة فى ؟؟ ربيع الاول عام لم7١‏
الوافق .7 ونيو سنة 1977 والمتعلق بتسعير البضائع
المسجلة أثناء الطريق .

بموجب مقرر رقم ./ا .؟ مؤرخ فى + ربيع الثانى عام
‎١/7‏ المؤافق 12 يوليو سنة 19397 ان وزير الدولة المكلف
بالنقل صادق على اقتراح الشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية المنشور فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية المزؤرخة فى ؟؟ ربيع الاول عام 7م7١‏
الموافق .7 يونيو سنة 1437 والرامي الى تعديل
الاحالات العامة رقم ‎١‏ و ؟ من البيان الابجدي لمحطات
الوقوف مع مراعات الامكانيات المسموح بها الى المسافرين
القادمين من 12006 لتسجيل بضائعهم أنناء الطريق ‎٠‏

وزارة الداخلية

المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
المصلحة الوطنية للحماية المدنية

مناقصة رقم م /ح م / 31
بعلن وزير الداخلية ‏ المصلحة الوطنية للحماية المدنية
عن مناقصة لتوريد :
سيارات حاملة للماء »
سيارات ذات كفف »
مضخات آلية للتجهيز .

الوصول الى وزارة الداخلية ‏ المديرية العامة للتنظيم
والاصلاح الادارى والشؤون العامة المصلحة الوطنية
للحمابة المدنية ‏ الطابق الثاني قصر الحكومة ‏ الجزائر
العاصمة .

آ ) بيجب ان يبين على الظرف الخارجي رقم وموضوع
الملاقصة وبحمل عبارة «لا .يفتح » ويجب ان يشتمل على
املف الجبائي .

ب ) بجب ان يحتوى الظرف الداخلي العرض بمعنى الكلمة
وكذا كل المراجع التقنية .

ويمكن سحب دفتر التكاليف والتخصيصات التقنية من
وزارة الداخلية ‏ المديرية العامة للتنظيم والاصلاح الادارئى
والشؤون العامة المصلحة الوطنية للحمابة المدنية ‏ الطابق
الثانى ‏ قصر الحكومة ‏ الجزائر العاصمة .

يحدد تاريخ ارسال العروض ب ؟ غشت سنة 1597 على
الساعة السادسة .

تحتفظ الادارة بحق تقسيم العروض المستلمة مراعاة
للاسعار وصنف وجودة المعدات .

وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
مديرية البريد والمصالح المالية

مناقصة
فتحت مناقصة قصد تهيئة مركز سابق للخطوط ذات
المسافات البعيدة الى دار بريد ببو قادر ( شارون سايقا ) .
تشمل هذه المناقصة قطعة واحدة .
يستطيع المقاولون المعنيون الحصول ) مقابل الدفع )
الثلاثاء 17 ربيع الثاتى عام 118 هد ..

الملفات الضرورية لتقديم عروضهم بمكاتب مصلحة البناءات
بمديرية البريد والمصالح المالية ‏ وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛ شارع صالح بوعكوير تيليملي »
يحدد تاريخ استلام العروض بعشرين يوما ( ‎"١‏ ابتداء من
تاريخ نشثر هذا الاعلان م
ويجب ان ترسل الى مدير البريد والمصالح المالية »

. ويجب ارسال العروض على طريق البريد ضمن ظرف
مضمون الوصول او ابداعها مقابل وصل بمكاتب المدير الآنف
الذكر .

يبقى المترشحون ملزمين .بعروضهم لمدة .4 يوما ويحدد
المترشحون فى عروضهم مدة التنفيذ ويذكرون كل المعلومات
اللازمة المتعلقة بامكاتياتهم ( شهادة المهندس المعمارى
وشهادات التأهيل المهني ) +

دائرة الاشغال العمومية والري بتلمسان
بلدية تلمسان :

أنهاء (احي لي سوريزبي »

مناقصسة

افتحت مناقصة لانهاء أشغال حي نَْ لي سوريزبى »
وتشتمل هذه المناقصة على مختلف القطع المبينة ادناه :

القطعة الاولى : بناء الحيطان ‏

القطعة الثانية : النجارة واللآلات الحديدية »>

القطعة الخامسة : التدفئة » 0

القطعة السادسة : الكهرباء و .712

القطعة السابعة : الدهن والزجاج +

تقدر قيمة الاشغال بحوالي ...ر. .1ر1 دج +

يمكن الاطلاع على الملفات بمكاتب السيد كاتلة لوسيان
المهندس المعمارى بوهران ‎١2‏ شارع الشيخ العربي التبسي .

يستطيع المقاولون الحصول مقابل دفع نفقات الاستتساخ
الإلفات اللازمة لتقديم عروضهم بارسال طلب الى المهندس
المعمارى الآنف الذكر .

يحدد تاريخ استلام العروض ب ‎1١‏ غشت سنة لأتحا
ويستلزم تقديمها طبققا للتعليمات والبيانات الموجودة فى كل
ملف مناقصة والمتعلقة خاصة بالاوراق الجبالية وشهادات
وجال الفن وشهادات الكفاءة المهنية المسلمة من قبل (0:808

دائرة الاشفال العمومية والري بتيارت

عملية رقم عر يين ع
بناء ثانوية متعددة الاستعمال بتيارت
مناقصة
فتحت مناقصة قصد بناء ثانوية متعددة الاستعمال

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الفا

1 حفر الاسس -_- وبثناء الحيطان رما زر رةه دج

؟ ) النجارة واللآلات الحديدية. مخرء.7 دج
) الحدادة يري دج
) مصاريع جارية د.أ دج
*' ) الترصيص الصحي م.ءر.. دج

1) الدهن والزجاج
) مصاعد كهربائية ‏ ومصاعد
خاصة بحمل الاثاث تمارة©
برسل المقاولون_المعنيون ظلبات المشاركة اضمن قارف
مضمون الوصول مصحوبا بالمراجع المهنية وبالمستخدمين
التقنيين والوسائل المادية والامكانيات المالية ومخطط التكاليف
والاوراق الجبائية وشهادة عدم الافلاس الى المهندس الرئيس
لدائرة الاشغال العمومية والري بتيارت قبل ه غشت سنة
الات 1 على الساعة السادسة مساء ى؛

مرك دج

بلدية الجزائر
اعلان عن مناقصة محدودة ‎٠‏

فتحتا مناقصة محدودة قصد بناء خزانين سعة كلّ واحد
منهما . . .ر.؟ ع ؟ بالقبة ى

تقدر قيمة الاشفال بحوالي ؟ الى درأ مليون ديار »؛

ترسل العروض المصحوبة بالمراجع الى المهندس الرئيس
لدائرة الاشغال العمومية والري 12 شارع العقيد عميروش
بمدينة الجزائر قبل 15 غشت سنئة 1477 على الساعة
الثانية زوالا ى

ويخبر المقاولون المقب لم الا كة ف المناقصة قيما بعد
ويتلقون كل الوثائق اللارم ‎١‏

الاذاعة والتلفزيون الجزائرية
ماقصتان

افتحت مناقصة قصد توريد مواد للصيانة ‎٠‏
‏التقنية للاذاعة والتلفزيون الجزائرية 6 1 شارع الشهداء
مدينة الجزائر قبل ه غشت سنة 19797 وهو آخر اجل .

وبجب ان تستجيب العروض الى التعليمات التى تضبط
صفقات الدولة .

تطلب المعلومات الايضافية من.مديرة المصالح التقنية .

يبقى المترشحون ملزمين بعروضهم الى ان يشعروا بالنتائج
المخصصة لعروضهم .

فتحت مناقصة لتوريد الدهن .

ترسل العروض ضمن ظرف مغلق الى السيد مدير المصالح
زوه

التقنية للاذاعة والتلقزيون الجزائرية 6 ‎١‏ شارع الشهداء
مدينة الجزائر .قبل ه غشت سنة 1117 وهو آخر أجل ..

.وبجب ان تستجيب العروض .الى التعليمات التى تضبط
صفقات الدؤلة م ٍ
تطلب المعلومات الايضافية من مديرية المصالح التقنية .

يبقى المترشبحون ملزمين بعروضهم .الى أن يشعروا بالنتائج
اللخصصة لعروضهم .

اندارات لمقاولين

تنذر لجنة التسيير «سوترايا807843460 الكائئة ب حم
نهج حسيبة بن بو علي بمدينة الجزائر ؛ متعهدة الصفقة رقم
‎١‏ -- 4 1 - 15 والمتعلقة بتنفيذ القطعة الثانية : التجارة )
بمتابعة تنفيذ هذه الاشغال فى أجل ثمانية أيام (8م) ابتداء من
تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجلّ المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة 16 من الامر رقم .15 11 الموؤرخ فى
شت سنة 111 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 17 ربيع الثاتى عام 1377 ف

بنذر السيد لعمارة او سليماني متعهد الصفقة رقم ‎١١‏
‏هد 14 والمتعلقة بتنفيذ القطعة الثالثة : الترصيص )
بمتابمة هذه الاشفال فى أجل ثمانية أيام (8) ابتدا من تاريح
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية 'للجمهورية الجزائرية '

الديمقراطية الشعبية .

وان لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد 'قستطبيق
عليه مقتضيات المادة 162 من الامر رقم 6+ - 11. المؤرخ فى
غفشت سنة 191 »

تنذر مؤسسة « الجزائر ب ١ونساني‏ » #صوا:يهل 02د
الكائن مركزها الرئيسي ب 18 نهج خليفة بوخالفة بمدينة
الجزائر + متعهدة الصفقة المؤرخة فى م مايو ‏ سنة /1377
والمتعلقة بتنفيذ القطعة 2 © الخاصة بالدهن الخاص بارض
بناية الغزل التابعة لمركز النسيج بذراع بن خدة ؛ بمتابعة
تنفيذ هذه الاشغال فى أجل عشرين نوما (.؟) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائر
الدبمقراطية الشعبية +

وان لم تلب المقاولة هذا الانذار فى الاجل المحدد فستطبق
عليها مقتضيات المادة ‎١62‏ من الامر رقم 66 15 المؤرخ فى
غشت سنة ؟111 .

المطيمة الرسعية 6 # و ‎١‏ و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن هبارك ‏ الجزائر
