‎١.٠‏ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء 34 ربيع الأول عام 1388 هه

‏قرار مؤرخ فى ؟ دبيع الاول عام 8م19 الموافق ‎١١‏ مابو سنة
18 يتضمن تعيين مندوب للحكومة لدى المجموعات المهنية

‏بموجب قرار مؤرخ فى ) ربيع الاول عام 8م17 الموافق
1 مايو ا سنة 1128 عين السيد عبد المجيد بن تشيكو
المستشار التقني بوزارة التجارة مندوبا للحكومة لدى
المجموعة المهنية لمنتجات الحليب (غيرلاك) والمجموعة المهنية
لاستيراد الخشب (بواميكس) والمجموعة المهنية لاستيراد
الاحذية ( جياك ) والمجموعة المهنية للنسيج ‎(١‏ جيتكسال )
والمجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية ‎(١‏ غادت )
والمجموعة المهنية لاستيراد الجلود ( حجسب ) .

‏قراران مؤرخان في 9 شوال و 1 ذى الحجة عام 7م13
الموافق 9 ينابر و 79 فبراير سنة 19968 يتضمنان حركة
موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 7م17 الموافق 9
بناير سنة 1978 قبلت ابتداء من ‎9١‏ ينابر سنة ‎١118‏
‏استقالة الآنسة نمداعة فرية الكاتبة الادارية من العلبقة المادية
والدرجة الاولى ى

‏بموجب قرار مؤرخ في ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١3/887‏ الموافق +
فبراير سنة 1918 عزل ابتداء من 6 ديسمبر اسنة ‎١3772‏
‏السيد عبد الرحمن السايح الكاتب الاذارى من اللبقة العادية
والدرجة الاولي بسبب تنخليه عن وظيفته ى

‏قرار مرخ ‎1١‏ ذى القعدة عام 19/88 الموافق 12 فبراير سئة

‏صادر من عامل عمالة تلمسان يتضمن التصريج بان

‏بناء حي سكنى ببروانة ( عمالة تلمسان ) هو من اعمال المنفعة

‏العمومية كما يتضمن نوع ملكية القطع الارضية التى مساحتها

‎١‏ هكتارا و 8 آرات و ‎1١١‏ ستتيارا الملخصصة لهذا البناء
لحساب بلدية تلمسان

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١/8‏ الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة ‎١1368‏ صادر من عامل عمالة تلمسان مرح
بان اشغال البناء الرامية ألى اقامة ا حي سكنى ببروانة
( ضاحية تلمسان) تعتبر من أعمال المنفعة العمومية ومن
الامور المستعجلة .

‏وقرر لحساب بلدية تلمسان نزع اللكية من أجل المنفعة
العمومية مع الحيازة المستعجلة للارض التى مساحتها ١؟‏
هكتارا و 8 آرات و 19 ستتيارا التابعة للشركة التعاونية
الجزائرية للسكن الاسلامي والكائنة بالضاحية الجنوبية
الشرقية للمدينة بجوار قرية لا بيبينيار المكونة من القطع التى
تحمل الارقام التاليةة 1 519 و .57 و .57 مكرر و .5ه
مكرر ؟ والقسم ‎07١‏ و القسم 7ت والقسم ا والقسم
مكرر و 074 و 511 والقسم 1ه والقسم 1ه ملت
و ‎١118‏ مكرر و 518 مكرر و 018 مكرر ؟ ‎٠‏

‏ولكي يحتفظ بمصالح الخزينة سيشرع فى الاجراءات
المتعلقة بالتعوبض بطرق ودية بناء على رأي أهل الخبرة مع
الممثلين المحتملين لهذه الشركة .

‏قرار مرخ فى 12 محرم عام 1388 الموافق ‎١7‏ ابريل سئة

‏18 صادر من عامل عمالة قسنطينة يتضمن التصريح بان

‏اكتساب بلدية قسنطينة لقطعة ارض هو من اعمال المنقعة
العمومية

‏بموجب قرار مؤرخ فى 12 محرم عام م١‏ الموافق 11
ابريل سنة 1968 صادر من عامل عمالة قسنطينة صرح بأن
اكتساب بلدية قسنطينة للارض التى مساحتها 17ر3 مترا
مربعا والمقتطمة من القطعة رقم 5؟ من مخطط الحي
الخصوصي رقم © والعائدة للسيد محمود مسقلجي الساكن
ب ؟ه نهج كانال سيدى مبروك بقسنطينة والمزاول لمهنة
وديع للشركة الوطنية للسميذ واللطاحن ومصانع العجين
الغذائي والكسكسي ( شامباك ) بالميلة وذلك قصد تهيئة نهج
كانال + هو من اعمال المنفعة العمومية ضمن الشروط
المنصوص عليها فى المادة 18 من القانون المؤرخ فى 0 ديسمبي
خكحا والمرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة /ا15١‏ .+

‏يلغى هذا القرار وبعوض القرار المؤرخ فى 16 شوال عام
‎٠3/7‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1118 .

‏قرار مؤرخ فى 33 محرم عام 13/88 الموافق 7 ابريل سنة
18 من عامل عمالة المدية يتعلق بفتح واختتام عمليات

‏بموجب قرار مؤرخ فى 14 محرم عام 8م7١‏ الموافق 7؟
ابريل ا سنة 1118 فتحت بلدية مسعد ( عمالة المدية )
عمليات تأسيس الحالة المدنية للاشخاص الذين لا توجد لديهم
أسماء عائلية مسجلة فى الحالة المدنية ابتداء من ‎١‏ مايو سنة
18 وتختم فى .2 ابريل سنة .1477 :

‏المطبعة الرسمية 4 لاو 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك ‏ الجزائر