الجمعة 4 ربيع الثانى عام 178 ف

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤرخ فى ؛ ذى القعدة عام 7 الموافق ‎١‏ قبراير
سنة 19768 يتضمن منح شركة مصفاة الجزائر امتياز التجهيز
العمومي لميناء الجزائر المستتقل بالمعدات والادوات

ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

بمقتضى القانون رقم 13 - ‎٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
صسنة 1117 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
اللسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 591 - ‎71١‏ المؤرخ فى 7؟ مارس
بالموانىء البحرية » بما فيها النصوص المعدلة لها وجمعها تحت
لسم قانون الموانىء البحرية >

وبمقتفى اللرسوم رقم 7+ 7 الموؤرخ فى 9 واقمبر
بسنة 1117 والمتضمن تحديد النظام الخاص بالموانىء الإمستقلة»

وبمقتضى المرسوم رقم 27 49 المؤرخ فى 6 وافمبر
سنة 1977 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 267 - 5847 المؤرخ
فى ‎١‏ نوقمبر سئة 14767 والمشار اليه اعلاه 6 -

وبمقتضى المرسوم رقم 17 444 المؤرخ ف 6 و فمبر
سنة 1977 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 17 18؟ المؤرخح
فى ‎١‏ مارس سنة 19192 والمتضمن احداث نظام الاستقلال
بميناء الجزائر 6 ٍّ

وبعد الاطلاع على طلب الامتيان المتعلق بالتجميز
العمومي بالمعدات والادوات + المقدم من طرف شركة مصفاة
الجزائر والمؤرخ فى فى 6؟ ابريل سنة 1316 6

وبعد الاطلاع على دفتر الشروط الخاص بمصفاة
الجزائر والمعد من طرف مديرية ميناء الجزائر المستقل +

وبعد الاطلاع على آراء مجلس ادارة ميناء الجزائر
المستقل ومتصرف مدينة الجزائر ونائب مدير الملاحة البحرية
التجارية والصيد البحرى والمدير العام لمكتب
الدراسات والانجازات الصناعية ومدير شركة مصفاة الجزائر»
المؤرخة فى ‎١7‏ بناير سنة 16716 و 7؟ اكتوبر سئة 11762
و ؟ و ؟ نوفمبرا سنة 19765 و ‎١١‏ ديسمبر سنة 1117 +

وبعد الاطلاع على القرار الموؤرخ فى 16 يونيو سئة 19315
الصادر من المهندس الرئيس للمصلحة البحرية والمتضمن
الاشغال الموقت فى الملكية العمومية البحرية لشبكة
قنوات تصل المصفاة برصيف « لوريان » والمعدل بموجب
القرار الؤرخ فى .3 مارس سنة 19676 والمتخذ ناء على طلب
مدير ميناء الجزائر المستقل +

وبعد الاطلاع على الرأي الصادر من وير الصناعة والطاقة
والمؤرخ فى ؟ ديسمبر سنة 1416 ) ٍ
ب وبناء على تقرير مدير ميناء الجزائر المستقبل ‏
يقرر ما بلي ّ
المادة الاولى : يرخص لشركة مصفاة الجزائر فى ان تضع
وتستفل 6 بموجب بنود وشروط دفتر الشروط الملحق بهذا
القرار وداخل حدود ميناء الجزائر المستقل وتحت نظام امتياز
للتجهيز العمومي بالمعدات والادوات » الانشاءات المعدة لتفريغ
وشحن وتنزيل ونقل المنتجات البترولية ‎٠.‏
‏المادة ؟ : يكلف مدير ميناء الجزائر اللستقل بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشصيية .
وحرر بالجزائر فى + ذى القعدة عام 19/897 الموافق ؟
أفبرابر سنة م1471
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي

دفتسر الشروط
الباب الاول
موضوع ونوع الامتياذ

موضوع الامتياز :

المادة الاولى : ان موضوع هذا الامتياز هو الوضع
والاستغلال » فى ميناء الجزائر » لانشاءات معدة للتمكن من
استلام المنتجات البترولية غير المعالجة وارسال المنتجات
البترؤلية المكررة » على ظهر المراكب ى

تتضمن هذه الانشاءات ما يلي :

‎١‏ ) على الرصيف «لوريان» ثلاثة ة أماكن للارساء والتجهيزات
اللازمة لما يلي ؛

‏تفريغ ونقل المنتجات غير المعالجة او المنتجات المكررة »

‏ب شحن او تفريغ المنتجات البترولية >

‏استقبال المراكب الناقلة للبترول +

‏يبلغ العمق ‎١١‏ مترا فى الرصيف الشمالي و ..9ر١١‏ مترا
فى الرصيفين الجنوبيين ‎٠‏

‏؟ ) سطح ماء يمتد على جائب الارصفة ويتركب من"
مستطيلين يبلغ طولهما 25 مترا وعرضهما .2 مترا على
يمين مركزى التفريغ والشحن .

‏) جهاز معد لتفريغ خزانات المراكب ولاستخراج المنتجاتالجمعة 6 ربيع الثانى عام م/؟1 هف

البترولية الموجودة فى مياه هذه الخزانات لرمي المياه المطهرة
من هذه الإنتجات فى البحر وراء العرمة الامامية للسد .

© ) المواسير ير اللازمة لوصل الانشاءات الممنوحة بالمستودع
او المستودعات التى يكون قد وضعها صاحب الامتياز فى
أراضى خاصة .

يجوز وضع المواسير تحت الارض او فى الهواء الطلق وذلك
بشرط ان يصبح من الممكن وضعها تحت الارض بمجرد طلب
من ادارة الميناء و فى ظرف الاجل الذى تحدده هذه الادارة
ويجب ان تكون هذه المواسير موضوعة فى كلتا الحالتين
بحيث يمكن استخدام الاراضي والمنشآت التى تصلح اساسا
لها » للغابات التى هي معدة لها وان لا تشكل عائقا للسير
العمومي .

ان اجراء الملكية الممنوحة للامتياز والمحددة اعلاه والتى
تمثل مساحتها المستولى عليها مجموعة فى المخطط الملحق
بهذا الدفتر » محددة كما بلي :

! ) الرصيف « لوريان » ؛

مستطيل يبل طوله ...1 مترا وعرضه ‎١١‏ مترا وابعاد
رؤوسه هي احدائيات لامبير التالية :

٠ن‏ كت ؟/ اللخ ارلا

‎١‏ : مخه.١/‏ ارلا ارلا

‏"1 6.236.//ر دمر .االارة

‏د ناف كن ليد غعفظ

‏ب ) مسطحات ملحقة :

‏مساحة معدة لوصل الرصيف لوربان بمحطة تفريغ مياه
لخزانات المراكب وحدود هذا المسطح هي المحددة فى المخطط
الملحق بهذا الدفتر .

‏ج ) سطح محطة تفريغ مياه خزانات المراكب ؛

‏مسطح متوازى الاضلاع يبلغ وله .13 مترا و
‎٠‏ مترآً وابعاد رؤوسه هي الاحدانيات التالية :

‎١‏ : + .11ر./ مر

‎0١‏ مر.احر.؟/خممية

‎١150. 0‏ ارتخارة

‏0 اب الاك الف

‏د ) ستلح الماء :

‏مستطيلان يبلغ طولهما ه؟؟ مترا وعرضهما .؟
على يمين المركزين رقم ‎١‏ و ؟.

‏ه ) المواشير

‏يمن خط المواسير حسبه رسمها المار على الاملاك العمومية
للميناء المستقل ابتداء من محطة تفريغ مياه خزانات المراكب
الى الحد الغربي لميناء الجزائر المستقل +

‏نوع الامتياز :

‏المادة ؟ : ان استخدام الانشاءات يكون دائما اختياريا
للعموم ومرتبطا بضروريات الخدمة العامة للميناء ى

‏ارتفاقعه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفل

‏لا بحق لصاحب الامتياز ان يرفع آية شكاية فى الحالة
التى يمكن ان يرخص فيها بوضع واستغلال معدات وادوات "
عمومية او خصوصية فى الميناء .

‏غير ان الانشاءات التى يملكها الغير والتى يتحتم وضعها
بصفة جزئية او كلية داخل المنطقة موضوع الامتياز وكذا
كيفيات استغلال هذه الانشاءات يجب ان تعرض مسبقا على
رأي صاحب الامتياز +

‏يتعيهد صاحب الامتياز بان يسمح للاشخاص الآخرين
اللرخص لهم بصفة قانونية من طرف ادارة الميناء المستقل 6.
بان يضعوا مواسير من نفس النوع لتفريغ المنتجات البترولية
الخام او لشحن المنتجات البترولية المكررة وبأن يستخدموا
الاعمدة الافقية الحاملة وسيور النقل الرافعة المتحركة )
الموجودة فى الميناء ويجب ان تعرض كيفيات الوضع والاستغلال
مسبقا على رأي صاحب الامتياز .

‏يتعهد صاحب الامتياز بأن يتخذ جميع التدابير اللازمة
لتلافي كل تلويث لماء البحر بالمياه القذرة الصادرة بالاخص
من تفريغ مياه خزانات المراكب وذلك طبقا للقواعد الدولية
( اتفاقية لندن ) +

‏وفى حالة توسيع انشاءات الميناء » يحتفظ الميناء المستقل
بحق تعويض الاجزاء 1 ب » ج من المساحات المستولى عليها
والممنوحة للامتياز وهي المحددة فى المادة الاولى 6 بسطوح ماء
وبارصفة تنطوى عليها تسهيلات معادلة وعندئذ يتحتم على
صاحب الامتياز ان ينقل الانشاءات المبنية على الاجزاء
المستولى عليها ويجب على ادارة الميناء ان تعلن لصاحب
الامتياز الامر باتمام هذا النقل مع اخطار كاف لكي لا بطرا
أي انقطاع على الاستغلال .

‏وفى عدم امتثال صاحب الامتياز فى الاجل المحدد ) بباشي
النقل بعناية الميناء المستقل وعلى حساب صاحب الامتياز ى

‏الباب الثاني
انجاز اشفال الصيانة ونوعها

‏مشاريع الانجاز :

‏المادة ؟ : يتحتم على صاحب الامتياز ان بعرض على ادارةٌ
الميناء المستقل ؛ فى ثلاث نسخ »؛ ا "مستندات ( ( الرسوم
ومذكرات الحساب والمذكرات التفسيرية ومشاريع الاكتساب
او التغيير المتعلقة بجميع المنشاءات وبجميع الآليات المطلوب
وضعها ) الموضوعة باعتنائه .+

‏ترد ادارة الميناء الى صاحب الامتياز نسخة تحمل الاشارة
‎١‏ صالح للتنفيذ » وذلك بعد الادخال عند الاقتضاء لجميع
التعديلات التى ترأها لازمة وبجب على صاحب الامتياز
ان يقدم الى ادارة الميناء المستقل » بناء على طلبها ؛ مقابلا
للكليشي منسوخا على ورق نقل ابيض .

‏ان المستندات المرجعة الى صاحب الامتياز لاجل تنفيد
الاشغال ؛ لا يمكن تعدلها فيما بعد بدون موافقة ادارة
الميناء المستقل .
17

وفى أية حالة كان عليها الامر 6 فان صاحب الإمتياز يكون
مسؤولا تماما عن الدراسات المناطة بعهدته .

يتحتم على صاحب الامتياز ان يعرض على قبول وذير
المالية والتخطيط »6 طبقا للمادة .15 من قانون الجمارك )
الخزانات والمواسير الممنوح امتيازها واللخصصة لخزن ونقل
المنتجات البترولية الخام او المكررة وغير المستخلصة من
العتمارك وان يمتشل » بالنسبة الى كل ما يتعلق ببناء
واستغلال هذه الانشاءات + للتشريع والتنظيم الجمركيين
الجارى بهما العمل ‎٠‏

تنفيدذ الاشغال :

المادة 6 : تدجز جميع الانشاءات ‏ طبقا للمشاريع الوافق
واذا كانت مواد التى ينوى صاحب الامتياز استخدامها 7
التى قد استخدمها لا تلبي التخصيصات المحددة فى الصفقة
(قانها سترخص من طرف ادارة الميناء المستقل ..

يجب ان تكون هذه المواد من أصل جزائري ومن صناعة
بجزائرية ماعدا المخالفات التي يرخص بها الوزير الوصي
على الميناء المستقل »

صيانة الانشاءات :

المادة 8 : تصان الانشاءات الممنوح امتيازها على احسن
ال باعتناء صاحب الامتياز وبحيث تبقى دائما ملالمة بصفة
بمامة للاستعمال الذى هي مخصصة له .

يتخذ صاحب الامتياز جصيع التدابير. اللاّمة لحفظ
الانشاءات والاجهزة ومداخلها نظيفة تماما . وفى حالة اهمال
من طرفه » تتخذ ادارة الميناء المستقل هذه التدابير من تلقاء
نفسها بعد انذار موجه من طرف مدير الميناء المستقل وبقي
بدون اثر ويستخلص مبلغ التسليفات المقدمة من طرف ادارة
الميناء المستقل بواسطة بيانات حساب محددة من طرف مدير
الميناء المستقل .

مصاريف البناء والصيانة :

المادة 6 : يتحمل ضاحب الامتياز جميع المصاريف المتعلقة
بالتاسيس الابتدائي والتعديل. وصيانة_الانشاءات الممنوح
امتيازها وبتحمل ايضا مصاريف كل تغيير ترخص له ادارة
الميناء المستقل فى ادخاله على المنشآت التابعة للاملاك العامة .

التبليطات ‏ تغطية الطرق بطبقة من الحجارة - السكك
الحديدية الخ ‎٠.‏ :

المادة 0 : بيجب على صاحب الامتياز ان يقوم بتغطية
السطوح والطرق بطبقة من الحجارة او بتبليطها بحيث يكون
في امكان المشاة والسيارات ان يمروا بسهولة ويجب عليه
كذلك ان يقوم بوضع البالوعات والمواسير اللازمة لتصريف
ألمياه +

ويجب الا تشكل طرق السكك الحديدية بحال من الاحوال
أي عالق للسير العمومي .*«

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثانى عام 196 هف

التعويضات للغير :

المادة :؛ يتحمل صاحب الامتياز جميع التعونشات
التى قد يجب دفعها الى اشخاص آخرين بسبب انجاز أو
رجوع صاحب الامتياز على من يجب ...

التنظيمات المنعلقة بطرق المواصلات :

المادة ‎9١‏ : يتحتم على صاحب الامتيازٌ أن يمتثل لجميع
التنظيمات الموجودة او التى ستقرر فيما يتعلق بطرق
المواصلات ولا سيما المتعلقة بالاشغال المطلوب انجازها فى
الطريق العام والتى تتعلق بوضع او صيانة الانشاءات الممنوح
امتيازها وعلى وجه الخصوص الاشغال المتعلقة بوضع
المواسير +

يجب ان تتم هذه الاشغال بسرعة ) بعد اتخاذ جميع
الاحتياطات التى قد تفرض لاجل تقليل عوائق السير بقدر
الامكان ى؛

وبمجرد الانتهاء من هذه الاشغالٌ ؛ تعاد الطرق والسطوح
والمنشآت الى حالة حسنة بعناية صاحب الامتياز وعلى
نفقته ى

الآثار الناتجة من الاستعمال الحر للطريق العام :

المادة ‎٠‏ 4 ل يحق لصحاب الامتياز ان يطالب بأي تعوبض
عن الاضرار التى قد يحدثها مرور السيارات العادى فى
الانشاءات اللمنوح امتيازها » كما انه لا يمكن له ان يرقع على
ادارة الميناء المستقل اية شكاية بسبب الحالة التى قد تكون
عليها المداخل البحرية والحوض والطرق والسطوح التابعة
للميئاء او بسبب التأثير الذى قد تحدثه هذه الحالة على
صيانة أو استغلال الانشاءات الممنوح امتيازها او بسبب
الاضطراب او الانقطاعات فى الخدمة التى قد تنتج أما من
التدابير الوقتية المتعلقة بالنظام او بالشرطة والتى تتخذها
مصالح الميناء المستقل واما من الاشغال المنجزة فى الاملاك
العمومية من طرف الادارة او من طرف الافراد المرخص لهم
بصفة قانونية أو بوجه أعم من سبب أيا كان ناتج عن الاستعمال
الحر للطريق العام ..

مراقبة اشفال البناء والصيانة :

المادة 11 : تنجز الاشفال المتعلقة بالتاسيس الإبتدائى
والتعديل والصيانة "تحت مراقبة مهندسي المبناء المستقل .

وبقدر ما تنتهي الاشغال المتعلقة بالتأسيس الابتدائي )
يكون كل تجهيز او جهاز او مجموعة يمكن استخدامها على
انفراد ؛ موضوع محضر مراجعة للتحقق من الوجود ؛ يحرره
مهندسو الميناء المستقل بناء على طلب صاحب الامتياز وبمد
الاطلاع على هذا المحضر ويرخصن مدير الميناء المستقل:
باستخدام هذه الاشياء عند الاقتضء ..

الانشاءات والاجهزة الاضافية :

المادة ‎١١‏ : يتحتم على ضاحب الامتياز ان قوم عند
تكليفه وبعد سماعه ) باستخدام الانشاءات الاضافية المحددة
الجمعة 6 ربيع الثانى عام 178/8 هف

من طرف ادارة الميناء الى .قل وذلك بشرط الا يترتب على
هذا الاستخدام اي عدن اساسي فى تركيب محتوى الامتياز
واذا كان بيترتب على تطبيق هذه المادة ضرر لصاحب الامتياز
فلهذا الاخير الحق + نيل تعويض يحدد من طرف المجلس
الادارى فى عدم اتفاق بالتراضي .
تكون احكام المقطع السابق غير قابلة للتطبيق فى الحالة
المنصوص عليها فى المقطع ه من المادة ؟ +
البساب الثالث
الاستفلال
النظام فى الارصفة والمبناء :
المادة 17 : لا يخول لصاحب الامتياز بموجب هذا الامتياز
أي حق للتدخل اما فى ارساء المراكب فى اماكن من المساحة
الممنوح امتيازها او فى نقل هذه المراكب الى اماكن اخرى
واما فى حرس طرق المواصلات الكبيرة أو فى حرس مراقبة
المرور واستخدام الارصفة وتقوم ادارة الميناء المستقل بتنظيم
شروط الدخول الى المنطقة الممنوح امتيازها بعد سماع
صاحب الامتياز ‎٠.‏
‏نظام الشول لاستخدام الانشاءات ؛

المادة 16 : توضع الأنشاءات تحت
الاستعمال حب ترتيب الطلبات وذلك مع

تحت تصرف اأصحاب حق
الاحتحفاظ

بالاسبقية المحددة فى المقطع 2 ادناه وكذا بحالات الاستمجال

التى يقدرها الاعوان المكلفون بالنظام فى الليناء .

تقيد الطلبات المقدمة لهذه الغاية حسب ترتيب وتاريخ

يقدم هذا الدفتر للاطلاع» بدون نقل» الى جميع الاشخاص
الذين يهمهم الاطلاع عليه ‎٠‏

واذا لم بحضر احد اصحاب حق الاستعمال المقيدين
اليتقدم في صفة فانه سيأخذ الدور الاول الذى يمكنه ان

غير انه يجوز لمدير الميناء ان يدخل مخالفات على احكام
المقطع الاول من هذه المادة .

واجبات صاحب الامتياز قيما يتعلق بالانشاءات :

المادة 16 : بتحتم على صاحب الامتياز ان يضع الانشاءات
تحت تصرف العموم وذلك ليس فقط فى ايام وساعات العمل
القانونية للجمرك بل وايضا خارج هذه الفترات » ليلا ونهارا 6
اذا كان الهمل الواجب اتمامه قد رخصت فيه ادارة لجمارك.+
غير انه لا يتحتم على صاحب الامتياز ان يقبل مرور المنتجات
فى مواسيرة والتى تكون فى تخصيصاتها » مخالفة للاستخدام
العادى المحدد لمنشآته ولا المنتجات التى قد تصبح معروضة
لنقص من قيمتها بسبب وجود المنتجات المنقولة عادة ولا التى
قد تعرض هذه المنتجات لنقص من قيمتها +

يتحمل صاحب الامتياز جميع العمليات اللازمة لحركة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

والمرور ويجب عليه ان يخصص لهذه الغاية الموظفين

المناسبين للقيام باستخدام الانشاءات على احسن وجه .

ان المواسير وابواب الاحواض والمضخات وسيور النقل
الرافعة الخ ... المستعملة لنقل المنتجات البترولية لا يجوز
استخدامها بضغط يفوق الضغط المحدد لها من طرف
صائعها .

واجيات اصحاب حق الاستعمال :
يعملوا فى غير آيام وساعات العمل القانونية للجمرك ان يصرحرا
بذلك كتابيا ست ساعات على الاقل قبل الشروع فى العمل
الاضافي وان يقدموا رخصة الجمرك .

ويجب على اصحاب حق الاستعمال المقيدين فى الدفاتر
التى يمسكها صاحب الامتياز ان سرعوا فى استخدام
الانشاءات . وفى عدم ذلك يمكن ان توضع هذه الانشاءات
قورا تحت تصرف اول المقيدين الموالين الذى سيمكنه ان
يستخدمها .

وقف العمليات :

المادة ‎1١‏ : اذا رأى اعوان صاحب الامتياز انه يوجدا
خطر أو مانع فى مواصلة العمل » فيجب عليهم ان يعلموا
بذلك فى آن واحد اصحاب حق الاستعمال والمصالح المختصة
للميناء المستقل +

ويجب عندئذ على اصحاب حق الاستعمال ان يو قفوا حينا
العمليات الى ان تعود الامور الى مجاريها وذلك من غير ان
يكون لهم الحق فى نيل أي تعوبيض حتى وان كان الانقطاع
عن العمل قد تسبب فيه عيب فى الانشاءات الموضوعة تحت
تصرفهم ) وفى هذه الحالة :

‎-١‏ لا يدفعون الا الرسوم المتعلقة بالعمليات التى تمت
فعلا +
؟ - ولا نطرا أي نقص على الرسوم المتعلقة باقامة المركب
فى الميناء بسبب وقف العمليات ؛ غير أنه تزاد في مدة الاعفاء
البالغة .6+ ساعة والمنصوص عليها فى المادة 5 بعده ) مدة
الانقطاع عن العمليات .

‏المادة م1 : يجب على صاحب الامتياز ان بنير ليلا الارصفة
المعدة لاقتراب المراكب ومداخل هذه الارصفة وكذا السطوح
الممنوح امتيازها وذلك بالقدر اللازم الذى يسمح باتمام
مراقبة وبتأمين المرور وعند الاقتضاء بالقيام بالعمل . ويجب
عليه ان ينظم مصلحة للمراقبة تكلف بالسهر على اتمام
العمليات بسلامة +

‏لا يتحمل صاحب الامتياز بسبب هذه الواجبات آبة
مسؤولية بالنسبة الى البضائم المودعة على الارصفة المعدة
لاقتراب السفن وعلى السطوح الممنوح امتيازها +

‏انظمة الميناء وتدابير تتعلق بالحرس : ٍ

‏المادة 189 : يخضع صاحب الامتياز لنظام الميناء ولا سيما
فييما يتعلق بنقل وتفريغ ع المنتجات البترولية ويجب عليه ان
1٠

يمتثلّ للقرارات التى يتخذها مدير الميناء بعد سماعه ؛ لاجل
تنظيم استخدام المنشآت وذلك لفائدة الامن العمومي
واستغلال الميناء بترتيب حسن واستعمال المنشآت على
أحسن وجه م

التدابير التفصيلية :

المادة ‎٠١‏ : ان التدابير التفصيلية المتعلقة بتطبيق دفتر
الشروط هذا فيما بخص واجبات كل من صاحب الامتياز
والاشخاص الذين يقومون باستخدام الانشاءات الممنوح
امتيازها وكذا التدابير التفصيلية المتعلقة بتطبيق التعاريف
ستحددها ادارة الأيناء بعد سماع صاحب الامتياز ى

أعوان صاحب الامتياز +

المادة 1 : ان الاعوان الذين سيسخدمهم صاحب الامتياز
لمراقبة وحرس الانشاءات الممنوح امتيازها يجوز ان يتم
قتوكيلهم وتحليفهم امام المحكمة المدنية وذلك ضمن الشروط
المنصوص عليها بالنسبة الى الحراس المستخدمين عند الافراد
ويكونون حاملين للشارات المميزة لوظائقهم والمقبولة من طرف
مديرية الميناء .

المقاولة الثانوبة او التخلي عن المؤسسة للغير :

المادة ؟؟ : يجوز لضصاحب الامتياز ان يوكل بموافقة ادارة
المبناء الى مقاولين مقبولين من طرف هذه الادارة» استغلال كل
او بعض انشاءاته وقبض الرسوم اللإنصوص عليها فى التعريفة
غير انه فى هذه الحالة يبقى صاحب الامتياز مسؤولا
> شخصيا سواء أمام آدارة الميناء أو الاشخاص الآخرين عن
القيام بجميع الواجبات المفروضة عليه فى هذا الدافتر .»

لا يمكن أن يتم التخلي الجزئي أو الكلي عن الامتياز ولا تغيير
صاحب الامتياز الا بموجب رخصة تمنح ضمن نفس الاوضاع
الممنوح فيها الامتياز وذلك تحت طائلة سقوط الحق ى

مراقبة الاستقلال :

المادة 2 : ان استغلال الانشاءات والاجهزة الممنشوح
امتيازها يتم تحت مراقبة مهندسي الميناء المستقل .

يؤدى صاحب الامتياز ستويا على سبيل تسديد مصاريف
المراقبة ملفا قدره ...رأ دج قابلا للمراجعة فى كل خمسة
أعوام "

يدقع هذا المبلغ في بدابة كل سنة الى العون المحاسب
التابع للميناء وفيد فق ميزانية الابرادات بين ابرادات الترتيب
(ايرادات تأتي ناقصة عن المصاريف) ‏

وسائل الامن :
المادة 74 : بغلق الحوض بحيث تكون الاجزاء الاخرى

التابعة للميناء ف أمن تام وتتحمل ادارة الذبيناء صيانة اجهزة
للامن ( السد الواقي من النار ومبني ضاغطات الغاز ومحطة
جهزة الضخ وملحقاتها ( الخ ‎١)...‏

ع 1 ب الامتياز للتنفل الى لق بالموٌ - 1 . ّ ًّ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 6 ربيع الثانى عام 138 ه

والوخمة والعديمة الراحة ويجب عليه ان يخضع على
الخصوص للتنظيم الحالي او اللاحق المتعلق بمستودعات
الوقود السائل وادواتها ( المواسير وابواب الاحوادّ ض الخ ..)

وعليه ان بحوز صاحب الامتياز من مختلف
الهيئات المعنية الرخص اللازمة ويجب عليه ايضا ان يمتثل
لجميع الاحكام القانونية المتعلقة بنقل وتفريغ السوائل القابلة
للإشتمال .

يجب ان تكون جميع الانشاءات ولا سيما مراكز استقبال
المراكب والروارق المسطحة لنقل البضائع ومحطات الضخ
والمواسير والخزانات » مجهزة بتجهيزات أمن متقنة ولا سيما

. فيما يتعلق بمحاربة الحرائق .

وبجب ان يخصص الموظفون المؤهلون اللازمون لاستخدام
هذه التجهيرات بحيث تضمن فعاليتها وبتحمل صاحب
الامتياز مصاريف الجميع .
تحدد ادارة الميناء بعد سماع صاحب الامتياز ‏ التعليمات
المتعلقة بالامن والتى يجب على صاحب الامتياز ان يخضع لها
ويجوز ان تتضمن هذه التعليمات تحديد التركيب الادنى
لوسائل محرابة الحرائق +
الباب الرابع
التعريفات
الرسوم القصوى :
المادة 30 : أولا ‏ الرسوم القصوى الواجب قبضها من
طرف صاحب الامتياز ولفائدته +
ان الرسوم القصوم التى يمكن قبضها عن استعمال
الانشاءات الممنوح امتيازها هي التالية :
‎-١‏ الرسوم عن اقامة المركب
) رسوم الرسو المطول : عن كل طن من الحمولة الصافية
وعن كل فترة من 4 ساعة غير قابلة للتجزئة : م.ر. دج
يبدأ حساب هذا الرسم بعد انقضاء ‎٠‏ ساعة من ارساء
المركب وذلك طبقا للحكم العام للمادة ‎١7‏ اعلاه +

لا تقبض زيادة فى الرسم اذا جرت العمليات يوم عطلة

او ليلا .

ب ) الرسم عن تفريغ خزانات المراكب

يقبض عن جميع المراكب التى تستخدم مصالح محطة
تفريغ خزانات السفن رسم قدره ‎٠‏ دج عن كل ساعة ضخ
على ان تحسب كل ساعة مبتداة بتمامها م

يتضمن رسم تفريغ خزانات المراكب تقديم مجموع الاجهزة
اللازمة لوصل المركب بالمواسير البرية وربط هذه الاجهزة
بالفرع وفكها منه وحركات تسيير ابواب الاحواض من الب
واستلام المنتجات فى محطة تفربغ خزانات المراكب ومعالجتها
بها ورمي المياه المطهرة :. وتبقى منتجات التطهير ملكا لصاحب
الامتياز .
الجمعة 4 ربيع الثانى عام 13/8 ه

‎١‏ الرسوم المقبوضة عن البضائع

‏آ ) رسم تفريغ المنتجات البترولية الخام :

‏0/ادر. دج عن كل طن غير قابل للتجزئة ..

‏ولادر . دج عن كل طن غير قابل للتجزئة ‎٠‏

‏تتضمن هذه الرسوم استعمال مكان -الارساء وادواته
وتقديم مجموع الاجهزة اللازمة لوصل المركب بالمواسير البرية
وحركات تسيير أبواب الاحواض من البر واستعمال المواسير
الممنوح امتيازها ( مهما كان طول الماسورة المستعملة )
ولا تتضمن هذه الرسوم استعمال المضخات والخزانات او
مجموع اجهزة التسخين .

‏لانقبض زيادة اذا جرت العمليات يوم عطلة او ليلا © وفى
هذه الحالة يتضمن رسم الشحن او التفريغ مصاريف الانارة
الممنوحة طيلة المدة اللازمة لعمليات المركب .

‏ثانيا ‏ الرسوم القصوى الواجب قبضها من طرف صاحب
الامتياز لفائدة الميناء ا مستقل

‏تحسب الرسوم التالية التى قبضها صاحب الامتياز
عن البضاعة ؛ لفائدة الليناء المستقل وذلك مقابل مكافأة تحدد
ب دلار. مز من حاصلها ى

‏آ) رسم صيانة واستغلال مجموع اجهزة الامن

‏تحدد ب .ار. دج عن كل طن غير قابل للتجزئة من
المنتجات الخام او المكررة المارة عبر الانشاءات الممشوح
امتيازها .

‏ب ) رسوم المرور الاستثنائي

‏يحدد ب 217ر. دج عن كل طن غير قابل للتجزئة من
الإنتجات الخام المارة عند الاستيراد عبر الانشاءات الممنوح
أمتيازها .

‏ج ) الرسوم الجباثية : تقيد الرسوم الجبائية فى الفواتير
زيادة على الرسوم المحددة فى الفقرتين أولا وثانيا أعلاه +

‏الخدمات الاضافية :

‏المادة 1 : تحدد ادارة الميناء المستقل 6 فيما عدا الرسوم
المحددة مقاديرها القصوى فى المادة 35 اعلاه وباقتراح من
صاحب الامتياز + الرسوم القصوى المتعلقة بالخدمات
الاضافية غير المنصوص عليها فى هذا الدفتر والتى قد يرخص
لصاحب الامتياز فى قبضها لفائدة استغلال الميناء على أحسن
وجهة.

‏التامين :
المادة /؟ : ان مصاريف التأمين من الحرائق ومن جميع
الانفجارات والاعطاب والخسائر الخ ... غير داخلة فى
الرسوم . :
يجوز لصاحب الامتياز ان يبرم مع شركات التأمين عقودا
يمكن أن يستفيد منها اصحاب حق الاستعمال بناء على
طلبهم وذلك بشرط أن يؤدوا اقساطا محددة فى هذه العقود

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1؟؟١‎

‏التى يوضع نصها رهن اشارتهم »

‏أداء الررسوم +

‏المادة م7 1 قيما بخص تطبيق التعربشات المحددة فى
الفقرتين أولا وثانيا من المادة 05 اعلاه تحدد الحمولة المتخذة
بعين الاعتبار على حسب الشهادات المقدمة من طرف مصلحة
الجمارك ى

‏ان الرسوم الواجبة عن اقامة المراكب بيجب اداؤها بمجرةا
انتهاء العمليات من طرف الربان أو مجهز المركب او مستودعه
أما الرسوم المقبوضة عن البضاعة وعند الاقتضاء اقساط
التأمين ؛ بيجب اداؤها من طراف صاحب البضاعة او مستودعة
او من طرف اصرح بالجمرك اذا كان صاحب البضاعة
ومستودعها مجهولين عند صاحب الامتياز وفى عدم وجوت
المصرح » يجب اداؤها من طرف طالب العملية ..

‏'تزاد فى مبلغ جميع الرسوم عند الاقتضاء المصاريف
المعروضة من طرف صاحب الامتياز بامر من شرطة الميناء »

‏تع_ديل الرسسوم :

‏المادة 9 : بجوز تعديل الرسوم بناء على صاحب الامتيازا
او ادارة الميناء المستقل وذلك طبقًا للاجراءات القانونية ..

‏ويمكن لصاحب الامتياز » اذا رأى ذلك مناسبا ) ان ينقص
مع أو بدون شرط + الرسوم المقبوضة لفائدتة والمنصوص
عليها فى الفقرة (اولا) من المادة ه؟ اعلاه وان يردها الى حد
ادنى من الحدود المبينة فى التعربفات القصوى ويمكن له على
الخصوص أن يضع تعريفات للاشتراكات تكون ملائمة
للظروف الخاصة المتعلقة بحركة النقل الذى يقوم به احد
اللرسلين وذلك بشرط ان يمنح صاحب الامتياز نفس الفوائد
للمرسلين الذين تنطوى على حركة تقلهم نفس الظروف م

‏ان الرسوم الملقصة بهذا الشكل لا يمكن الزيادة فيها
الا بعد مدة ثلاثة اشهر .+

‏ويجب ان يعرض كل تعديل طارثي على التعريفات على
تصديق ادارة الميناء المستقل بعد اعلام العموم به بواسطة
اعلانات تبقى ملصقة طيلة خمسة عشر يوما على الاقل قبل
طلب التصديق +

‏لا يجوز تطبيق التعريفات المعدلة الا بعد الحصول على
التصديق .+

‏نشر التعريفات :

‏المادة 6 : تنقل التعريفات الجارى بها العمل الى علم
العموم بواسطة اعلانات توضع بكيفية ظاهرة جدا فى الاماكن
التى ببينها المهندسون .

‏يكون صاحب الامتياز مسؤولا عن حفظ هذه الإعلانات
الملصقة ويعوضها كلما لزم ذلك ى

‏قبض الرسوم :

‏المادة © : يجب ان يتم القبض بكيفية متساوبة الجبيع
وبدون احظاء احد دون الآخر وكل اتفاقية مخالفة لهذ(
الشرط تكون باطلة بحكم القانون »
1

غير ان هذا الشرط لا بطبق على الاتفاقات التى ستعقد بين
صاحب الامتياز وادارة الميناء المستقل لفائدة المصالح
العمومية +

يثبت قبض المبالغ فى دفتر ذى أرومة وذلك مع البيان
المفصل فى الارومة والوصل المقطوع منها » لجميع المبالغ
المقبوضة . ويجب ان يقدم هذا الدفتر عند كل مطالبة
للهندسي الميناء الذين براقبون مسكه +

دفتر المطاليات :

المادة © : بمسك فى مكتب صاحب الامتياز دفتر مخصص
لتقييد مطالبات الاشخاص الذين تكون لهم شكابات يريدون
ان بر فعوها اما على صاحب الامتياز واما على اعوانه وتنقل
افيه نتائج التحقيق الذى يقوم به اعوان الميناء بشأن كل
شكاية . :

يرقم هذا الدفتر من طرف المهندسين الذين يضعون عليه
علامات امضائهم ويقدم عند كل مطالبة للعموم . وبمجرد ما
تقيد فيه شكاية ») يجب على صاحب الامتياز ان يعلم بها
ادارة المبناء المستقل +

الباب الخامس
النظام المالي

الحسابات السنوية :

المادة 323 : يجب على صاحب الامتياز ان يسلم قبل ‎7١‏
‏مارس من كل سنة الى ادارة الميناء المستقل حسابا مفصلا
موضوعا بحسب دفاتره ويتضمن 4 بالنسبة الى السنة
السابقة 4 ما بلي :

‎١‏ ) المنتوجات الخام من كل نوع الناتجة من استفلال
الانشاءات الممنوح امتيازها >

‏؟ ) المصاريف لصيانة واستغلال هذه الانشاءات .

‏يتحتم على صاحب الامتياز ان يقدم ) عند كل مطالبة ؛
الاوراق الحسابية والدفاتر واللراسلات والمستندات الاخرى
التى تراها ادارة الميناء المستقل لازمة لمراقبة الاستفلال .

‏الضرائب :

‏المادة 36 : بتحمل صاحب الامتياز تكاليف جميع الضرائب
والرسوم التى يمكن ان تخضع لها حاليا او لاحقا جميع
الاراضي او المنشآت مهما كانت أهميتها او نوعها ؛ المستعملة
للإشفال او لاستغلال هذا الامتياز وبتحمل كذلك تكاليف

‏سنة الدقع الجزء الاول الجزء الثاني
اعتبارا من السنة

‏الثانية والى السنة

‏الموالية لللسنة

‏التى ينتهي فيها

‏الامتياز 7 ار 7

‏يتصرف صاحب الامتياز فى الارباح الباقية وذلك بعد
دقع الحصة من الارباح الراجعة الى ادارة الميناء المستقل

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1188 ه

‏جميع الضرائب والرسوم التى يمكن ان يخضع لها حاليا او
لاحقا استغلال الانشاءات الممنوح امتيازها ى

‏الاتاوات وقسمة الارباح :

‏1 الاتاوات :

‏المادة 06؟ : تحسب رسوم شغل المنشآت الممتوح امتيازهاء
على الاسس التالية وبحسب الاطوال والمساحات المقيدة
فى المحاضر المتعلقة بتحقق الموجودات والموضوعة من طرف
مصالح الميناء المستقل :

‏السطح لمحطة تفريغ خزانات المراكب :

‏الرصيف فى البحر : .ارلا دج للمتر المربع عن السنة ؛

‏المواسير : 15در. دج للمتر الطولي من السئة )

‏ب سطح الماء : من صفر الى ...11 متر مربع * ا.رء دج
للمتر المربع عن السنة ) ومن ...1 الى ...ر8 متر مربع :
مر دج للمتر المربع عن السنة + زيادة عن 20.ر5 متر
مربع 70 76..ر. دج للمتر المربع عن السنة .+

‏تكون هذه الرسوم قابلة للمراجعة كل ثلاثة اعوام اذا رات
ادارة الميناء المستقل ذلك لازما .

‎: ‏قسمة الارباح‎ ١"

‏يدفع صاحب الامتياز الى ادارة الميناء المستقل اعتبارا من
السنة الثانية الموالية للسنة التى بدأ فيها استخدام الانشاءات
والى السنة الموالية للسنة التى ينتهي فيها الامتياز حصة من
الارباح الاحتمالية للسنة السابقة ») تحسب على أساس
الابرادات الاجمالية كما بلي :

‏يوزع مجموع الرسوم التى قبضها صاحب الامتياز بالنسبة
للسنة المعتبرة وبرسم الفقرة (أولا) من المادة ه؟ من هذا
الدفتر ( وفي ضمنها الرسوم التى ستحدث تطبيقا للمادة 37 )
على خمسة اجزاء من الايرادات التى تفصل بينها الحمولات
الاجمالية للمنتجات البترولية المستوردة التالية :

‏.9ر١‏ طن ل . ...28ر١‏ طن - ...2...ر؟ طن
ا...ر.3ار؟ طن .

‏يد فع صاحب الامتياز الى ادارة المبناء المستقل النسب
المثوية من هذه الابرادات الاجمالية المبينة فى الجدول ادثاه .

‏م ار قرا طن .فلار طن ...1 طن
..1ر؟ طن

‏الجزء الثالث

‏الجزء الرابع الجزء الخامس .

‏ار 7 71 كرا 7
حت هاا مامح
ومع الاحتفاظ بالتشريع الجارى به العمل أو الدى يصدر
فيما بعد ..

الجمعة 6 ربيع الثانى عام 17868 ه

ان الاتاوة والحصة من الارباح الواجب دفعها الى ادارة
الميناء المستقل والمتعلقتين بسنة معبنة تدفعان قبل ‎١‏ يونيو من
السنة الموالية الى العون المحاسب التابع للميناء المستقل ..

الباب السسادس .
مدة الامتياز - اعادة الشراء وسقوط الحق

مدة الامتيساز :

المادة 7 : تحدد مدة الامتياز بعشرين سنة قابلة للتجديد
وذلك اعتبارا من ‎١‏ ينابر سنة 19316 -

٠ارجاع‏ الانشاءات والاجهزة عند نهاية الامتياز :

المادة 7 : عند نهاية الاجل المحدد فى المادة السابقة وفى
عدم تمديده » تحل ادارة الميناء المستقل محل صاحب الامتياز
في جميع حقوقه وتقبض جميع حاصلات الامتياز وتستولى
حيئا على الانشاءات والآليات والاجهزة الملصوص عليها فى
المشاريع الموافق عليها » كما تستولي على لواحق هذه الاشياء

وعلى جميع المرافق العقارية التابعة الامتياز والتى تسلم.

اليها مجانا وخالصة من كل عبء .

وفيما يتعلق بالمواعين والاشياء العقارية التى قد تكون
لازمة لسير الانشاءات والاجهزة » يتحتم على ادارة الميناء
المستقل + اذا طلب صاحب الامتياز ذلك ) ان تسترجع
جميع هذه الاشياء على أساس التقويم الموضوع بالتراضي
او بناء على تقرير الخبراء وبصفة متبادلة + يتحتم على
صاحب الامتياز ان يتخلى بنفس الشكل عن هذه الاشياء
اذا طلبت ادارة الميناء بذلك .

يكون الامر كذلك فيما يتعلق بالتموينات وذلك من غير
ان تكون ادارة الميناء ملزمة باستر جاع التموينات التى بتجاوز
قدرها الكميات اللازمة للقيام بالاستغلال طيلة ثلاثئة اشهر .

يتحتم على. صاحب الامتياز ان يسلم الى ادارة الميناء
المستقل ) على احسن حال من الصيانة المنشآت والاجهزة
الراجعة الى ادارة الميناء +
يجوز لهذه الادارة ان تقتطع عند الاقتضاء من مبلغ الكفالة
المدفوعة من طرف المؤسسة والمحددة فى المادة ه20 + ومن
التعويضات الواجب دفقعها الى صاحب الامتياز + بمقتضى
الفقرتين السابقتين + المبالغ اللازمة لاصلاح الانشاءات من
كل نوع ‎٠‏
‏ويجوز لها ايضا ان تطلب تسليمها منتجات الاستغلال
المحصلة طيلة السنتين الاخيرتين السابقتين لنهابة الامتياز )
على ان تستعملها لاصلاح الانشاءات والاجهزة واعادتها الى
حالة حسنة وذلك اذا لم يكن صاحب الامتياز قادرا على
القيام تماما وبالكلية بهذا الواجب وظهر ان مبلغ الكفالة

المضاف اليها المبلغ الاحتمالي للتعويضات الواجب دفعها.

كما هو مذكور اعلاه بسبب استرجاع الامتياز والتموينات
والاشياء العقارية غير كاف لتغطية مصاريف الاشغال المعترف
بلرومها ‎٠‏

اعادة شراء الامتياز :

المادة 3/8 : يكون لادارة الميناء المستقل ؛ في ‎١‏ ينابر من

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

11

كل سنة الحق فى استرداد الامتياز والك مقابل اشعار بوجه
سنة قبل هذا التاريخ +

وفى حالة اعادة الشراء يتسلم صاحب الامتياز على وجه
التعويض ما يلي :

‎)١‏ قسط سنوى يدفع عن كل سنة من السنوات الباقي
اتمامها الى نهاية الامتياز وبحب كما يلي : تسجيل
الحاصلات الصافية التى نالها صاحب الامتياز طياة كل سنة
من السنوات السبع التى تكون قد سبقت إلسنة التى حصل
فيها الاسترداد وذلك بان تطرح من الارباح جميع المصاريف
المقدمة للقيام بالاستغلال وبالصيانة وبتجديد المنشآت. والمتاد
والمتممة بغض الننار عن تكاليف رأس المال واستهلاك المصاريف
المتعلقة بالتأسيس الابتدائي وتطرح من هذه المصاريف
الحاصلات الصافية المكنسبة فى السنتين الاضعف انتاجا .
وبتم حساب متوسط للحاصلات الضافية المتعلقة بالسنوات
الخمس الاخرى ويشكل هذا التوسط مبلغ القسط الستوى
غير انه لا يمكن ان يكون هذا المبلغ بحال من الاحوال : ناقصا
عن الحاصل الصافي ؟ لآخر السنوات السبع المتخدة جانبا
للمقارنة » واذا كانت قد مضت سبع سنوات قبل استرداد
الامتياز فان المتوسط الواجب اعتباره يكون هو متوسط
الحاصلات الصافية للسنوات المنصرمة .

‏؟ ) مبلغ يعادل المصاريف المشبتة بصفة رسمية والتى
تحملها صاحب الامتياز لتأسيس المنشآت من منشآت الإمتياز
الباقية عند وقت الاسترداد والمتمم النجازها بانتظام طيلة
الخمس عشرة سنة اللسابقة للاسترداد وذلك بعد طرح
الخمس (ه/١)‏ من قيمة كل منشأة وعن كل سنة انقضت منذ
انتهاء انجازها .

‏تسترجع ادارة الميناء المستقل الاشياء المنقواة اللازمة
لسير الانشاءات والاجهزة وكذا التموينات المخزونة او الجارى
نقلها وتحدد قيمة الاشياء المسترجعة بالتراضي أو نناء على
تقدير الخبراء وتدفع فى الستة اشهر الاولى الموالية للتسليم
الى ادارة الميناء المستقل .

‏واذا جزى الاسترداد قبل انتهاء الخمسة عشرة سنة الاولى
من الامتياز فلصاحب الامتياز ان يطلب جعل التعويبض ؛
بدلا من ان يكون محسوبا كما ذكر اعلاه 6 معادلا للمصاريف
الحقيقية المتعلقة بالتأسيس الابتدائي وفى ضمنها النقصان
الذى يكون قد طرأ قبل ‎١‏ ينايبر من السنة الثشابية من
تاريخ احداث الامتياز +

‏ويجب ان يفهم من المصاريف الحقيقية المصاريف المقدمة
لبناء الهياكل الفوقانية للارصفة المشيدة فى البحر ولوضع
المواسير ولبناء محطة تفربغ خزانات المراكب وهي مصاريف
يبلغ اقصى قدرها . .ره دج ‎٠.‏

‏وبحسب النقصان الذى حدث فى كل سنة من السنوات
الثمانية الاولى + بنفس الكيفية. التى تم بها حساب الإرباح
الاحتمالية .الواجب تقسيمها والمحددة فى المادة 305 من دفتر
الشروط هذا .

‏يتحتم على صاحب الامتياز ان يسلم الى ادارة الميناء
1

المستقلّ ) على احسن حال من الصيانة المنشآت والاجهزة
المسترجعة ويجوز لادارة الميناء المستقل ان تقتطع عند الاقتضاء
من مبلغ الكفالة اللدفوعة من طرف المؤسسة ومن التعويض
المدفوع عن الاسترجاع » المبالغ اللازمة لاصلاح الانشاءات
من كل نوع *

ويتحتم على ادارة الميناء ان نحل محل صاحب الامتياز
لتنفيذ الالترامات التى يتخذها هذا الاخير ضمن ظروف
عادية لانهاء الاشغال وللقيام بالاستغلال وان تواصل القيام
بالخدمة الى ان بعلن الغاء الانشاءات ضمن الاوضاع المنصوص
عليها فى الفقرة الاخيرة من المادة 34 بعده عند الاقتضاء ى

تعطيل الخدمة - سقوط الحق :

المادة 94 : فى حالة انقطاع جزئي او كلي للخدمات الممنوح
امتيازها » يجوز لادارة الميناء المستقل ان تتخذ حينا التدابير
اللازمة للقيام موقتا بسير ومتابعة هذه الخدمات وذلك على
نفقة وتحت مسؤولية صاحب الاميتاز .:

وف عدم تقديم اللازم من صاحب الامتياز لاستثششاف
الخدمات المعطلة وكذا فى عدم قيامه بالواجبات المفروضة عليه
فى دفتر الشروط هذا »؛ يستوجب سقوط الحق .

يعلن هذا التدبير بعد توجيه انذار ضمن نفس الاوضاع
المعلن فيها الامتياز وبعد سماع صاحيب الامتياز ..

لا يستوجب سقوط الحق فى الحالة التى يستحيل فيها
على صاحب الامتياز القيام بالتزاماته وذلك بسبب ظروف
قابعة لقوة قاهرة ومثبة بصفة قانونية م«

وف حالة سقوط الحق » يقدم اللازم سواء لانهاء الاشغال
ومواصلة الاستغلال وتنفيذ الالترامات الاخرى لصاحب
الامتيازا وذلك بواسطة مزايدة تفتح على أساس الثمن الاصلي
المحدد للمشاريع التى سبق وضعها وللاشغال المنجزة وللعتاد
والمواد المقدمة للتموين ‎٠.‏

لا يقبلّ احد للمشاركة فى المزايدة ما لم يكن قد قبل أولا
من طرف ادارة الميناء المستقل وما لم يودع ضمانة يعادل
مبلغها مبلغ الكفالة المنصوص عليها فى دفتر الشروط هذا ى

تجرى المزايدة حسب الاوضاع المبينة فى المواد ‎1١١‏ و ؟١1‏

و ‎١7‏ و دا و 1 عن الامر الملكي المؤرخ فى ‎٠١‏ مابو سنة
حكما 2

يخضع الراسي عليه المزايد لشروط لإقتر الشروط هذا
عوضا عن عن صاحب الامتياز المحروم من حقه والذى يتسلم
ثمن الزايدة ويحل محل هذا الاخير فى حقوقه وواجباتة .
واذا لم تسفر المزايدة المفتوحة عن آية نتيجة » فتفتح مزابدة
ثانية بدون ثمن اساسي وذلك بعد مدة ثلاثة اشهر . واذا لم
تسفر هذه المزايدة ايضا عن آية نتيجة فيجرد صاحب الامتياز
لهائيا من جميع حقوقه وتصبح الانشاءات والاجهزة والمنشآت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1388 هى

الاضافية والمواعين والاشياء المنقولة التابعة للامتياز" وكذا
التموينات ملكا لادارة الميناء المستقل بدون تعويض " 1"

يتحتم على الراسي عليه المزاد او على ادارة الميناء استقل
ان تحل محل صاحب الامتياز فى تنفيذ الالتزامات التى اخذها
هذا الاخير على عاتقه » كما هو مذكور فى الفقرة الاخيرة من
اليادة السابقة ..

الالغاء الجزئي للانشاءات :

المادة 96 : فى الحالة التى يقر فيها الميناء المستقلّ » بعد
سماع صاحب الامتياز وذلك فى أي زمان من الازمسان
الاعتراف بانه من الضرورى الالغاء بصفة موقتة او نهائية لجزء
من الانشاءات وذلك للصالح العام ؛ يجب على صاحب الامتيازا
ان يباشر اخلاء الإحال وتسليمها على حالتها الاصلية وذلك
بناء على طلب ادارة الميناء هذه ى»

وفى عدم قيامه بهذا الواجب فى المدة المحددة » تباشر ادارة
الميناء المستقل بانجاز الاشغال اللازمة من تلقاء نفسها ى

واذا كان الامر يتعلق بانشاءات يترتب على الغائها الغاء كل
او بعض الخدمات التى يقوم بها صاحب الامتياز ) فيعلن هذا
الالغاء ضمن الاوضاع المتبعة بخصوص هذا الامتياز » الا ان
يكون هذا الالغاء ناشئا من اشغال قررت منفعتها العمومية
بموجب قالون أو مرسوم ..

واذا كان يترتب على تطبيق هذه المادة ضرر لصاحب
الامتياز © فيكون لهذا الاخير الحق فى نيل اتعويض يحدد
مبلغه » فى عدم اتفاق بالتراضي ؛ من طرف المحكمة الاداريةى

الباب السابع
بود مختلفة"

اتخاذ المحل المختتار :

المادة 1 : يتحتم على صاحب الامتيازن ان يتتخذ محلا
مختارا فى مدينة الجزائر ويجب ان يكون له مكتب واقع
بالقرب من الارصفة وان يختار اذا طلب منه ذلك 6 عونا
يسكن فى البناية الخصصة لهذا المكتب ويكون هذا العون
مؤهلا للاستلام باسم صاحب الامتياز لجميع الاعلانات
الادارية ‎٠.‏

تعليمات تتعلق بالمصالح العمومية :

المادة 2 : لا يمكن لصاحب الامتياز ان بحولّ دون ان تقوم
مختلف الادارات العمومية المكلفة بمراقبة انشاءاته وعملياته
بتشييد المباني اللازمة: لسير مصالحها فى الاراضتي انداخلة
فى منطقة الامتياز ولا يترتب عن تشييد هذه المباني التى
تحدد ادارة الميناء ترتيباتها بعد سماع صاحب الامتياز »
ملح أي تعويض أو انسساوة لفالئدة صساحب
الامتيساز ى :
الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1388 هى

الوظائف الخصصة :

المادة 29 : تطبيقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل
حاليا 6 يجب على صاحب الامتياز ان بخصص لقدماء
المجاهدين وارامل الشهداء وابنائهم الذين تتوفر فيهم الشروط
المنصوص عليها فى هذه القوانين والانظمة ) عددا معينا من
الوظائف +

ولهذه الفاية يجب عليه ان يمتثل للاحكام المقررة بشأن
تطبيق القوانين المعنية .

البيانات الاحصائية المتعلقة بالاستفلال :

المادة 2 : يتحتم على صاحب الامتياز ان يسلم الى ادارة
الميناء المستقل » فى ظرف ثلاثة اشهر من كل اسنة + بيانا
احصائيا يتعلق بالاستغلال وموضوعا طبقا للنموذج الذى
ستحدده ادارة الميناء المستقل +

الكفالة :

المادة 20 : يجب على صاحب الامتياز قبل التوقيع على
عقد الامتياز ان يودع كفالة قدرها ...ر.؟ دج وذلك ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى القوانين والانظمة المتعلقة
بالكافالات المقررة في موضوع الاشغال العمومية .

ان المصاريف الناتجة من التدابيز المتخذة على نفقة صاحب
الامتياز تنفيذا لدفتر الشروط هذا » تقتطع من هذه الكفالة .
وكلما جرى اقتطاع مبلغ ايا كان ‎١‏ هذه الكفالة ؛ يجب على
صاحب الامتياز ان يتممه من جديد فى ظرف خمسة عشر
يوما اعتبارا من الانذار الذى سيوجه اليه لهذه الغابة .

يرد الى صاحب الامتياز نصف الكفالة بعد الشروع فى
استخدام الانشاءات ووضع الاجهزة ويرد اليه النصف الآخر
عند نهاية الامتياز » غير انه + فى حالة سقوط الحق يبقى
الجزء الذى لم يرد من الكفالة مكتسبا نهائيا لادارة الميناء

المستقل ‏ :
مصاريف النشر فى الجريدة الرسمية والطبع والدمفة

المادة 57 : ان مصاريف النشر فى الجريدة الرسمية والطبع
والدمغة والتسجيل المتعلقة بدفعر الشروط هذا والاوراق
الممحقة به » يتحملها صاحب الامتياز »

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

