
وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤُرحخ فى 12 دبيع الأول عام 8م178
الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 1978 يتضمن تحديد قيمة المنح
‎٠‏ الممنوحة فى سئة 1497 - 1178 الى التلاميق الاساتدة فى
التربية البدنية

أن وزير الشبيبة والرياضة )
,ووزير الدولة المكلف باللالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم 118-64 المؤرخ فى ‎١‏ صقر عام
64 الموافق 9 يوليو سنة 14764 والمتعلق بمراكز التربية
البدنية والرياضية »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 49 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام 9م17 الموافق 8 فبراير سنة 19768 والمتضمن تكلية
وزير الشؤون الخارجية بدفع المنح او المرتبات الى الطلبة
والمتمرنين الجزائريين الموجودين فى البلاد الاجنبية ولا سيما
المادة © منه 6

ب وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة )*

يقرران ما بلي : ٍ

المادة الاولى : تحدد قيمة المنح المخولة خلال سئنة
‎١1118 ١7‏ الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية
والرياضية المزاولين تكوينهم فى الخارج ب .3.2 شهريا .

المادة ؟ : تدفع هذه المنح من الاعتمادات المقيدة لهذا
الفرض فى ميزانية المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية ,

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1437 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١2‏ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1118 ‎١‏

وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الدولة المكلف
عبد الكريم بن محمود بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرارات عمال العمالات

