
مرسوم رقم 7 - 159 مؤرخ فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام
7 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة 1977 يتضمن تحديد كيفيات

تطبيق المادة 178 من الامر دقو ‎١١7‏ - 4 المؤرخ فى أ شوال

الممنوحة لرؤساء المجالس الشعبية البلدية ولنواب رؤسائها
ومندوبيها الخاصين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
ت بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط؛ ووزير الداخلية؛

م وبمقتفى الامر رقم 63 - 179 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
76 الوافق ؟ يونيو سنة 192126 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية »

ب وبمقتضى الامر زقم 9 14 المورح فى ‎١‏ شوال عام
7 الموافق 18 بناير ستة 19397 والمتضمن القانون البلدى
ولا سيما المادة 18 منه )

ونمقتصى المرسوح رقم 63 - 19 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١7/85‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١1173‏ والمتضمن تحديد قيمة
العلامة الاستدلالية ؛

عام 1983 الموافق 37 ينابر سنة 14397 والمتعلق بالتنظيم
الادارى لمدينة الجزائر »6
‎١‏

برسم ما بلي *

المادة الاولى : ان التعويضات الممنوحة لرؤّساء المجالس
الشعبية البلدية ولاعضاء الهيئة التنفيذية البلدية الذين
بنوبون عن الرؤساء فى ممارسة وظائفهم بصفة فعلية تحدد
بالاستناد. الى الارقام الاستدلالية المتعلقة بمرتبات الوظيغة

.العمومية وذلك طبقا للجدول التالي :

عد سك لدي ‎١‏ الوق الاستلاى سند
أقل من ...ره .5
من ته الى مم١١‏ ب
من ‎١‏ مغرء٠‏ ألى ممغر.؟ .7
من ‎١‏ مءرء؟ الى ءم..ر.؟ أ
من ‎١‏ نررء؟ الى ممعءر..٠١‏ .أ
من ‎٠١٠. ١‏ ألى مممر..٠"‏ ل
أكثر من ...5..؟ 16

المادة ‎١‏ : ان التعويضات الممنوحة لنواب رؤساء المجالس
الشعبية البلدية لممارسة وظائفهم بصفة “فعلية ) تحدد

ب وببقتضى المرسوم رقم 7+ - .؟ المؤرخ فى 16 شوال | كما يلي :

سس

الجزء من التعويض الممنوح
عدد سكان البلدية المستفيبسدون لرئيس المجلس الشعبي
البلدي
أقل من ...ره لا شسىء لاشىء
من 8.2.1 الى ...ر.ا ثائب الرئيس الاول 1/7
من ‎١‏ ..ر١٠‏ ألى ...7.27" ثائب الرئيس الاول ‎1/١‏
‏من ‎١‏ م .رء؟ الى ...2.7 نائب الرئيس الاول والثائى 7/7
من ‎١‏ مدرء؟ الى ...ر..٠1‏ نواب الرئيس الاول والشانى والثالث 177
من ‎٠.٠. ١‏ الى ا...ر..أ نواب الرئيس الاول والثانى والثالث 1/1
أكثر من م .ر..؟ نواب الرئيس الاول والثانى والشالث والرابع 7/7

تطبق أحكام المقطع السابق على نواب رؤساء دائرة مدينة
الجزائر الذين يتقاضون ثلث التعويض الممنوح لرئيس المجلس
الشعبي البلدى .

المادة :؛ يتقاضى المندوبون الخاصون المعيئنون ضمن
الكيفيات المحددة فى المادة 133 من الامر المشار اليه اعلاه 6
قعويضا عن القيام بالوظيفة يساوى ثلث التعويض الممنوح
الرئيس المجلس الشعبي البلدى الذى ينتمون اليه .

لا يجمع بين هذا التعويض وتعويض نائب الرئيس .

المادة 2 : ان التعويضات المنصوص عليها فى المواد ‎١‏ و ؟ وا؟
اعلاه مستقلة تمام الاستقلال عن جميع التعوبضات الاخرى
المتعلقة بممارسة حق الوكالة .

المادة م : بتحتم على رؤساء المجالس الشعبية البلدية
ان بخصصوا كامل نشاطهم لممارسة الوظائف التى
أنيطت بهم .

غير انه اذا تعذر على رئيس مجلس شعبي بلدى القيام
بمهامه على الوجه الاكمل لسبب تعترف بصحته سلطلسةالجمعة 0؟ ربيع الثانى عام 17787 ف

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مل

الوصاية » فيعين المجلس الشعبي البلدى: ؛ بعد الاتفاق مع
وزير الداخلية »؛ عضوا من الهيئة التنفيذية البلدية لممارسة

المهام اللنصوص عليها فى المقطع أعلاه وذلك بصفة دالمة .

وفى هذه الحالة يملح التعويض المقرر لفائدة الرئيس
لمعاونه .

المادة 1 : يجوز لرئيس المجلس الشعبي البلدى للمدينة
التى يتراوح عدد سكانها من ١..رء؟‏ الى ا
يطلب ) بعد الاتفاق مع عامل العمالة » من وزير الداخلية
الاذن بأن بساعده » بصفة دائمة » فى ممارسنة وظائفه عضو
من الهيئة التتفيذية البلدية .

يجوز أن برقع عدد أعضاء الهيئات التنفيذية البلديةالمدعوين
لمساعدة رؤساء المجالس الشعبية البلدية بصفة دائمة » الى
؟ فى البلديات. التى يتراوح عدد سكانها من ‎٠...‏ الى
...رء.؟ والى 9 فى البلديات التى يبلغ عدد سكانها أكثر

من ..ر..؟ ء

يتحتم على اعضاء الهيئة التنفيذية البلدية المعينيين ضمن
الكيفيات المذكورة » أن يخصصوا كامل نشاطهم لممارسسة
الوظائف التى هم مقلدون بها ويتقاضون تعويضا يساوى
التعويض الممنوح لرئيس البلدية المعنية .

المادة ‎١/‏ : يجوز لوزير الداخلية ان يقرر » بناء على تقرير
من سلطة الوصاية ومع الاحتفاظك بأحكام المادة م اعلاه )
ممارسة وظائف المجلس الشعبي البلدى بصفة دائمة وذلك
اذا كانت هذه الممارسة تثبتها نشاطت بلدية يقل عدد سكانها
عن ر. .
وف هذه الحالة بحسب تعويض
الرقم الاستدلالى .15 .

بض الرئيس بالاستناد الى

المادة م : : يجوز للرؤساء الذين لا يمارسون وظائفهم بصفة
دائمة فى البلديات النى. بقل عدد سكائها عن . . .ر.؟ ان يجمعوا
بين التعويض الممنوح لهم عن وظائفهم وبين كل مرتب يدفعه
لهم رب عملهم ‎٠‏

المادة 9 ؛: ان الرؤساء ونواب الرؤساء الذين لهم صفة
موظفين والمدعوين لممارسة وظائفهم بكيفية دائمة ينتديون.لمدة
وكالتهم ويستمرون فى هذه الوضعية فى تقاضي مرتبهم بتمامه.

وفى حالة ما اذا كان هذا المرتب ناقصا عن التعويض المرتبط
بالوكالة فيتعاشى المعنيون بالامر تعمويض معادلة يسساوى الفارق
الموجود بين التعويض الممنوح عن العيام بالوظيفة والمرتب الذى
يتقاضوه كموظفين ‎٠‏

المادة ‎1٠١‏ : ان رؤساء المجالس الشعبية البلدية ونواب
رؤسائها الذبن لهم صفة عون عمومي تابع للدولة او لجماعة
محلية او لمؤسسة او لميئة عمومية تسرى على موظفيها قوانين
أساسية او أحكام قانونية 6 بوضعون في عطلة بدون اجرة
وذلك عندما يدعون لممارسة وظائفهم بصفة مستمرة .

٠|

ممم ست ا تت و > تسو سو وا لس سس سسسب

وفى هذه الحالة » يتقاضون تعويضا عن القيام بالوظيفة
بحسب ضمن الكيفيات المحددة فىالمادة الاولى اعلاه وبحتفظون
بحقوقهم فى الرجوع الى وظيفتهم وفى الترقية وفى التقاعد ى

وبجب ان يمارسوا حقهم فى الرجوع الي وظيفتهم فى
أجل أقصاه شهران ابتداء من يوم انتهاء وكالتهم .

المادة ‎١١‏ ؛ لا يجوز فسخ عقد عمل او تعلم صناعة بسببع
ممارسة عضو مجلس شعبي بلدى حقه فى الوكالة .+

واذا كان القيام بمهام عضو تابع لهيئة تنفيذية بلدية لآ يزال
مستمرا وذلك طبقا للمواد 0و1و/ فيجب على رب العمل »
اذا وقع اشغاره برسالة موصى عليها وموجهة في أجل اقصاه
شهر بعد انتهاء الوكالة للمعتي: بالامر ان بباشر ارجاع هذا
الاخير الى عمله وذلك مع < جميع الفوائد التى كان يستحقها
واذا استحال هذا الارجاع + 7 ُ لا سيما فى حالة: الفاء وظيقته
او عدم وجود وظيفة من نفس الصئنف المهني الذي كان
بمارسه » فله الحق فى الاولوية فى التشغيل .

يتقاضى المعنيون بالامر التعويض المنصوص عليه فى المسادة
الاولى اعلاه وذلك مقابل ممارسة وظائفهم .

المادة 17 : ان التعويضات الممنوحة لاعضاء الهيئات
التنفيذية التابعين للمجالس الشعبية البلدية والذين بمارسون
وظائفهم باستمرار » تكون على عاتق الدولة +

وتتحمل البلديات المعنية بالامر التعويضات الممنوحة
للاعضاء الآخرين التابعين للهيشات التنفيذية البلدية المشار
ليها في المقطع الاول وللمندوبين الخاصين .

المادة 1 : يجب على كل بلدية,ان تدفع الى كل عضو تابع
للهيئة التنفيذية البلدية التعويض عن القيام بالوظيعة الذى
يستحفة . :

واذا كان للمستفيد صفة الموظف © فيد فع له مرتبه بتمامه
من طرف ادارته الاصلية » وفى حالة "ما اذا كان هذا المرتبب
ناقصا عن التعويضن التابع لحق الوكالة الممارسة بكيفية دائمة»
فيجب على البلدية ان تدفع للمعني بالامر تغويض المادلة
المنتصوص عليه فى المقطع ؟ من المادة 4

المادة 16 : تشكل التعويضات المدفوعة من طرف البلديات
مصروفات الزامية وذلك تطبيقا لاحكام المادة 017 .

المادة 8 : ستحدد بموجب قرار مشترك من وزير المالية
والتخطيط + ووزير الداخلية + كيفيات اعادة الدفع الى
البلديات لمبلغ التعوبضات الممّاة عا لى عاتق الدولة وذلك طبقا
للمادة ‎١ 01١١‏

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في 13 ربيع الثانى عام 8م3١‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة لات ‎١‏
‏هواري ومدين
71م

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 13897 الموافق 6

يوليو سنة 19767 يتعلق بالعمليات المالية التى تجريها

المؤسسات العمومية والشركات الوطنية مع البنك الوطني
الجزائرى_

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم لاا المؤرخ فى 9 صقر عام
7 الموافق 17 ونيو سنة 1411 والمتضمن احداث
البنك الوطني الجزائرى وتحديد قانونه الاساسي ولا سيما
المادة 9 منه +

وبمقتضى الامر رقم 171 - 16 المؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان
عام 17/85 الموافق 19 ديسمبر سنة 191376 والمتضمن احداث
القرض الشعبي الجزائرى )

وبمقتفى الامر رقم 77 ب ملا المؤرخ فى 1 صفر عام
الموافق ‎1١1١‏ مابو سنة ‎١1397‏ والمتعلق بالقانون الاساسي
للقرض الشعبي الجزائرى ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تطبق ‏ ابتداء من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الاحكام المقررة فى المادة + ( الفقرتان ؟ و ؟ من الامر رقم
- 178 المؤرخ فى 33 صفر عام 1785 الموافق 17 يونيو
سنة 157137 ‎١)‏

المادة ؟ : تفتح الشركات ذات الاقتصاد المختلط والشركات
التابمة لها حسابًا لدى البنك الوطني الجزائرى ابتداء من
التاريخ المحدد فى المادة السابقة +

ويمنع هذا الحساب فتح أي حساب آخر للشركات ذاتٍ
الاقتصاد المختلط التى يدخل رأسمالها تحت اي شكل كان
فى ملك للجزائر بنسبة .5 أو أكثر وكذلك بالنسبة للشركات
التابعة لها والتى تبلغمساهماتها أو تتجاوز 96 الى

المادة ؟ : يحتفظ القرض الشعبي الجزائرى بحسابات
الإؤسسات المشار اليها فى هذا القرار طبقًا للاستثناء المنصوص
عليه فى الامر رقم 37 28 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 7م17
الموافق ‎1١‏ مايو سنة 19597 فى مادته السابعة .+

المادة 6 : لا يجوز ابتداء من التاريخ المحدد اعلاه ‏
اللمؤسسات المصرفية غير البنك الوطني الجزائرى والقرض
الشعبي الجزائرى أن تحتفظ بأى مال تابع للمودعين المذكورين

فى المواد السابقة دون موافقة كتابية من البنك الوطني
الجزائرى © .1

المادة م : تتخذ الإؤسسات المشار اليها ة فى المواد السابقة

بجميع الرسائل التسوية_المسائل_التجارية مع الؤسسات

الصرئية .:

تبقى جميع الحقوق والالتزامات التى أبرمتها ا ات
المصرفية تداء .:

0 - الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -- الجمعة 0 ربيع الثاتى عام 1341 ها

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام /ام7؟1 ف

يقدم البنك الوطنى الجزائرى مساعدته الى البنسوك
والمؤسسات التى بهمها الامر قصد تسوية الحالات الناتجة
عن النشاطات السابقة » والتى قد تكون متعارضة مع
أحكام هذا القرار وذلك فى اقرب الآجال *:

المادة أ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 19/88 الموافق ه؟
يوليو سنة /ا13 ..

أحمد قابد

وزارة التربية الوطنية

