1

المستقلّ ) على احسن حال من الصيانة المنشآت والاجهزة
المسترجعة ويجوز لادارة الميناء المستقل ان تقتطع عند الاقتضاء
من مبلغ الكفالة اللدفوعة من طرف المؤسسة ومن التعويض
المدفوع عن الاسترجاع » المبالغ اللازمة لاصلاح الانشاءات
من كل نوع *

ويتحتم على ادارة الميناء ان نحل محل صاحب الامتياز
لتنفيذ الالترامات التى يتخذها هذا الاخير ضمن ظروف
عادية لانهاء الاشغال وللقيام بالاستغلال وان تواصل القيام
بالخدمة الى ان بعلن الغاء الانشاءات ضمن الاوضاع المنصوص
عليها فى الفقرة الاخيرة من المادة 34 بعده عند الاقتضاء ى

تعطيل الخدمة - سقوط الحق :

المادة 94 : فى حالة انقطاع جزئي او كلي للخدمات الممنوح
امتيازها » يجوز لادارة الميناء المستقل ان تتخذ حينا التدابير
اللازمة للقيام موقتا بسير ومتابعة هذه الخدمات وذلك على
نفقة وتحت مسؤولية صاحب الاميتاز .:

وف عدم تقديم اللازم من صاحب الامتياز لاستثششاف
الخدمات المعطلة وكذا فى عدم قيامه بالواجبات المفروضة عليه
فى دفتر الشروط هذا »؛ يستوجب سقوط الحق .

يعلن هذا التدبير بعد توجيه انذار ضمن نفس الاوضاع
المعلن فيها الامتياز وبعد سماع صاحيب الامتياز ..

لا يستوجب سقوط الحق فى الحالة التى يستحيل فيها
على صاحب الامتياز القيام بالتزاماته وذلك بسبب ظروف
قابعة لقوة قاهرة ومثبة بصفة قانونية م«

وف حالة سقوط الحق » يقدم اللازم سواء لانهاء الاشغال
ومواصلة الاستغلال وتنفيذ الالترامات الاخرى لصاحب
الامتيازا وذلك بواسطة مزايدة تفتح على أساس الثمن الاصلي
المحدد للمشاريع التى سبق وضعها وللاشغال المنجزة وللعتاد
والمواد المقدمة للتموين ‎٠.‏

لا يقبلّ احد للمشاركة فى المزايدة ما لم يكن قد قبل أولا
من طرف ادارة الميناء المستقل وما لم يودع ضمانة يعادل
مبلغها مبلغ الكفالة المنصوص عليها فى دفتر الشروط هذا ى

تجرى المزايدة حسب الاوضاع المبينة فى المواد ‎1١١‏ و ؟١1‏

و ‎١7‏ و دا و 1 عن الامر الملكي المؤرخ فى ‎٠١‏ مابو سنة
حكما 2

يخضع الراسي عليه المزايد لشروط لإقتر الشروط هذا
عوضا عن عن صاحب الامتياز المحروم من حقه والذى يتسلم
ثمن الزايدة ويحل محل هذا الاخير فى حقوقه وواجباتة .
واذا لم تسفر المزايدة المفتوحة عن آية نتيجة » فتفتح مزابدة
ثانية بدون ثمن اساسي وذلك بعد مدة ثلاثة اشهر . واذا لم
تسفر هذه المزايدة ايضا عن آية نتيجة فيجرد صاحب الامتياز
لهائيا من جميع حقوقه وتصبح الانشاءات والاجهزة والمنشآت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1388 هى

الاضافية والمواعين والاشياء المنقولة التابعة للامتياز" وكذا
التموينات ملكا لادارة الميناء المستقل بدون تعويض " 1"

يتحتم على الراسي عليه المزاد او على ادارة الميناء استقل
ان تحل محل صاحب الامتياز فى تنفيذ الالتزامات التى اخذها
هذا الاخير على عاتقه » كما هو مذكور فى الفقرة الاخيرة من
اليادة السابقة ..

الالغاء الجزئي للانشاءات :

المادة 96 : فى الحالة التى يقر فيها الميناء المستقلّ » بعد
سماع صاحب الامتياز وذلك فى أي زمان من الازمسان
الاعتراف بانه من الضرورى الالغاء بصفة موقتة او نهائية لجزء
من الانشاءات وذلك للصالح العام ؛ يجب على صاحب الامتيازا
ان يباشر اخلاء الإحال وتسليمها على حالتها الاصلية وذلك
بناء على طلب ادارة الميناء هذه ى»

وفى عدم قيامه بهذا الواجب فى المدة المحددة » تباشر ادارة
الميناء المستقل بانجاز الاشغال اللازمة من تلقاء نفسها ى

واذا كان الامر يتعلق بانشاءات يترتب على الغائها الغاء كل
او بعض الخدمات التى يقوم بها صاحب الامتياز ) فيعلن هذا
الالغاء ضمن الاوضاع المتبعة بخصوص هذا الامتياز » الا ان
يكون هذا الالغاء ناشئا من اشغال قررت منفعتها العمومية
بموجب قالون أو مرسوم ..

واذا كان يترتب على تطبيق هذه المادة ضرر لصاحب
الامتياز © فيكون لهذا الاخير الحق فى نيل اتعويض يحدد
مبلغه » فى عدم اتفاق بالتراضي ؛ من طرف المحكمة الاداريةى

الباب السابع
بود مختلفة"

اتخاذ المحل المختتار :

المادة 1 : يتحتم على صاحب الامتيازن ان يتتخذ محلا
مختارا فى مدينة الجزائر ويجب ان يكون له مكتب واقع
بالقرب من الارصفة وان يختار اذا طلب منه ذلك 6 عونا
يسكن فى البناية الخصصة لهذا المكتب ويكون هذا العون
مؤهلا للاستلام باسم صاحب الامتياز لجميع الاعلانات
الادارية ‎٠.‏

تعليمات تتعلق بالمصالح العمومية :

المادة 2 : لا يمكن لصاحب الامتياز ان بحولّ دون ان تقوم
مختلف الادارات العمومية المكلفة بمراقبة انشاءاته وعملياته
بتشييد المباني اللازمة: لسير مصالحها فى الاراضتي انداخلة
فى منطقة الامتياز ولا يترتب عن تشييد هذه المباني التى
تحدد ادارة الميناء ترتيباتها بعد سماع صاحب الامتياز »
ملح أي تعويض أو انسساوة لفالئدة صساحب
الامتيساز ى :الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1388 هى

الوظائف الخصصة :

المادة 29 : تطبيقا للقوانين والانظمة الجارى بها العمل
حاليا 6 يجب على صاحب الامتياز ان بخصص لقدماء
المجاهدين وارامل الشهداء وابنائهم الذين تتوفر فيهم الشروط
المنصوص عليها فى هذه القوانين والانظمة ) عددا معينا من
الوظائف +

ولهذه الفاية يجب عليه ان يمتثل للاحكام المقررة بشأن
تطبيق القوانين المعنية .

البيانات الاحصائية المتعلقة بالاستفلال :

المادة 2 : يتحتم على صاحب الامتياز ان يسلم الى ادارة
الميناء المستقل » فى ظرف ثلاثة اشهر من كل اسنة + بيانا
احصائيا يتعلق بالاستغلال وموضوعا طبقا للنموذج الذى
ستحدده ادارة الميناء المستقل +

الكفالة :

المادة 20 : يجب على صاحب الامتياز قبل التوقيع على
عقد الامتياز ان يودع كفالة قدرها ...ر.؟ دج وذلك ضمن
الكيفيات المنصوص عليها فى القوانين والانظمة المتعلقة
بالكافالات المقررة في موضوع الاشغال العمومية .

ان المصاريف الناتجة من التدابيز المتخذة على نفقة صاحب
الامتياز تنفيذا لدفتر الشروط هذا » تقتطع من هذه الكفالة .
وكلما جرى اقتطاع مبلغ ايا كان ‎١‏ هذه الكفالة ؛ يجب على
صاحب الامتياز ان يتممه من جديد فى ظرف خمسة عشر
يوما اعتبارا من الانذار الذى سيوجه اليه لهذه الغابة .

يرد الى صاحب الامتياز نصف الكفالة بعد الشروع فى
استخدام الانشاءات ووضع الاجهزة ويرد اليه النصف الآخر
عند نهاية الامتياز » غير انه + فى حالة سقوط الحق يبقى
الجزء الذى لم يرد من الكفالة مكتسبا نهائيا لادارة الميناء

المستقل ‏ :
مصاريف النشر فى الجريدة الرسمية والطبع والدمفة

المادة 57 : ان مصاريف النشر فى الجريدة الرسمية والطبع
والدمغة والتسجيل المتعلقة بدفعر الشروط هذا والاوراق
الممحقة به » يتحملها صاحب الامتياز »

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

