‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏نفلا

‏المادة ‎١‏ : يسدد الحزب على أساس مبلغ اجمالى للميزانية
الاضافية للبريد والمواصلات + قيمة رسوم الظروف الموجهة
على طريق البريد مع الاعفاء من الاداء *.

‏يحدد هذا المبلغ الاجمالي على أساس التعريفات المطبقة
على اشياء اللراسلة وعلى أساس التعريفات الخاصة بحركة
المرور وذلك اما باجراء تعدادات دورية واما بكل وسيلة
أخرى كفحص المستتدات الاحصائية

‏المادة م : تلغى أحكام القرارين. المؤرخين فى ‎١‏ سبتمبر
سئة ‎١1977‏ و *؟ أبريل سنة 7 والمتضمتيل متح الاعفاء
من الرسم البريدى للمكتب السيامى وذلك بموجب أحكام
هذا القرار التى تحل محلها ‎١.‏

‏المادة 9 : يكلف الكانب العام لوزارة البريد واللواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى ‎11١‏ صفر عام 188 الموافق 4 مايق

‏سنة متذا ‎١‏
‏عبد القادر زييباك

‏قرار مؤرخ فى "؟ صفر عام 8م32١‏ الموافق ‎١‏ مايو سلة
18 يتضمن تعديل معدلات الرسوم الاضافية الجوية

‏الطبقة على الاشياء البريدية والرسائل الموجهة من الجزائر

‏الى ليبيا

‏ان وزير البريد والملواصلات السلكية واللاسلكية »+

‏بمقتضى القانون رقم 267 ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة ‎١19767‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 ء باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية +

‏وبمقتطى قانون البريد والمواصلات الساكية واللإسلكية
ولا سيما المادة 56 28 منة ,

‏- وبعد الاطلاع على توصية اللجنة المغربية لتنسيق البرينة
والمواصلات السلكية واللاسلكية +

‏م وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية *.

‏يقرر ما يل :

‏المادة الاولى : ان الاشياء التى يرسلها الافراد على الطريق
الجوى من الجزائر الى ليبيا ‎٠,‏ تخضع للرسوم الاضافية
الجوية المحددة أدناه , اعتبارا من أول .يونيو أسنة محا
علاوة على أنواع الرسوم البريدية الاضافية الاخرى :

‏أ - الصلف 170 :

‏الرسائل والبطاقات البريدية والحوالات واعلانات
الاصدار , والقيم الواجب استخلاصها والرسائل المصرح"1
بقيمتها والعلب والطرود المصرح بقيمتها والمطالبات والاعلانات
بالاستلام والاعلانات بالأداء : ‎١‏

عن ‎٠١‏ غراما أو كسر من .7 غراما ؛ .أارء دج

ب - الصنف 4.0 :

الطرود المغلقة وغير المغلقة والطرود البريدية والاوراق
القضائية والعينات والمطبوعات غير الدورية والطرودالصغيرة
والجرائد والمطبوعات الدورية :

عن 5؟ غراما او كسر من ه؟ غراما ؛ ‎+٠١‏ دج ”

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + دبيع الثانى عام 17488 م

والطرود المصرح بقيمتها + توجه على الطريق الجوئ بدون
رسم اضافى وذلك خلافا لأحكام المادةالاولى أعلاه وعندما
يتجاوز وزنها ‎٠+‏ غراما + يدقع عنها الرسم الاضافى الجوى
الحسوب على أساس وزنها الاجمالى *

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريدة واللواصلات
السلكية واللاسلكية , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية*

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎٠١‏ مايو

اماد ؟ : ان الاشياء المرسلة من الصنف 10 التشسى سنة متخا +
لا يتجاوز وزنها ‎٠‏ غراما , باستثناء الرسائثل والعلب عبد القادر زيباك
اعلانات و بلافات

ماقصتان

وزارة الاشغال العمومية والبناء
المديرية العامة للأشغال العمومية والرى لدائرة المدية
يعلن عن فتح مناقصة قصد القيام بتنقيبين عمقهما ‎٠٠١‏ م
تقريبا فى ناحية صور الغزلان *
يمكن للمقاولات التى يهمها الامر أن تطلب الملف من
مصلحة الجسور والطرقات بالمدية ‎٠‏

ويجب أن تصل العروض قبل ‎9١‏ يوليو سنة 1974 على
الساعة السادسة مساء الى السيد المدير العمالى للأشغال

العمومية والرى والبناء , حى خثيرى بن سونه بالمدية ‎٠‏

المديرية العمالية للأشغال العمومية والرى لدينة الجزائر

يعلن عن فتح مناقصة محدودة قصد بناء ثانوية للبنين -
المرحلة الثانية بابن عكنون ( الجزء الاول ) .يتضمن ما يلى ؟

ب القسم ‎١‏ - الجدران الرئيسية +

القسم ؟ ‏ ضبط رشح المياء ؛

القسم ؟ ‏ النجارة +

القسم 4 الحدادة +

ب القسم ه الشبابيك الخشبية الدوارة +

ب القسم + - الترصيص الصحي ء

القسم ‎١‏ الدهان وتركيب الزجاج #

-_- القسم 8 - الكهرباء +

القسم 9 التدفئة المركزية *

يجب أن تقدم المقاولات التى يهمها الامر طلب قبولها مرفقا
بالمراجع المهنية وكذا الشهادات القانونية الى السيد المدير
العمالى للأشغال العمومية والرى والبناء لمدينة الجزائر - ‎١5‏
‏شازع العقيد عميروش ‏ مدينة الجزائر قبل ١؟‏ يوليو سنة
14 على الساعة الخامسة مساء. ‎٠‏

انذار الى مقاول

ينذر السيلة محمد عرابى ؛ التاجر فى مواد البناء والموجود
بالثنية ( ميترفيل سابقا ) متعهد الصفقة المصادق عليما
بتاربخ ‎١‏ يوليو سنة 1477 من قبل عامل عمالة الجزائر
والمتعلقة ببناء سقوف المجموعة المدرسية فى المنطقة القروية
باعادة الاشغال الخاصة بصفقته المذكورة أعلاه فيما يخص
مجموعة تلامالي » القاعة المتعددة الاستعمال فى أجل عشرين
يوما ( ٠؟‏ ) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد له أعلاه
فستطبق عليه أحكام المادة ‎١4‏ من الامر رقم ‎٠١ - ١7‏
المؤرخ فى 86 غشست اسنة 9717ل *

المطبمة الرسمية ب 176967 شارع عبد القادر بن ميارك ب الجزائر انه
