
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ه ربيع الأول عام 1388 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 1968 يتعلق بتنظيم مسابقة لقبول تلاميذ
مفتشين فى فرع ‎«(١‏ التحويل والارسال »)

ان وزير البريد واللواصلات السلكية واللاسلكية )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

فا
ووزير الداخلية »

بمقتضى الامر رقم 63 199 المؤرخ في 17 صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 1923 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية ولا سيما المادة 76 منه 6

وببقتضى المرسوم رقم 121-63 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر
عام 19/85 الموافق ؟ يونيو سنة 147/8 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير
الوطني ومنظمة جبهة التحرير الوطني ولا سيما المادة 1 منه 6"

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر
عام 178 الموافق > يونيو سنة 1916 والمتضمن تحديد
الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين )

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - .25 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق .7 مابو سنة 178 والمتعلق بالقانون
الاساسي الخاص بسلك مفتشي البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية +

يقرران ما بلي ؛

المادة الاولى : تنظم مسابقة خارجية لتوظيف تلاميد
مفتشين للمدرسة الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصملات
السلكية واللاسلكية قرع « التحويل والارسال » .

تجرى الاختبارات فى ؟ و غشت سنة ‎١28‏ بمراكز
المسابقات المحددة من قبل الادارة » وتختم قوائم المترشحين
فى 7 يوليو سةحتحا ‎٠‏

المادة ؟ : يحدد عدد الاماكن المقروضة بخمسين ..

المادة ؟ : تفتح المسابقة الى المترشحين المتوفرة فيهم
الشروط المحددة فى المادتين 14 و 5؟ من الامر رقم ‎١77-35‏
‏الموُرخ فى 1 صفر عام ‎١3/8‏ الموافق ؟ ونيو سنة 11ح
والمشار اليه اعلاه والمثبتين حيازتهم لبروفي التعليم العام
أو لشهادة معترف بمعادلتها والبالغين من العمر ‎١١7‏ سنة
على الاقل و .7 سنة على الاكثر فى اول يداير سنة ‎١18‏ .

ويمكن تاخير حد السن الاعلى بسنة عن كل طفل فى كفائة
المترشح دون تجاوز 5» اسنة كما يؤخر السن عن المدة التى
قضاها المترشح فى جيش التحرير الوطني او المنظمة المدنية
لجبهة التحرير الوطني ‎٠‏

المادة 6 : تتو قف المشاركة فى المسابقة على تو قيع المترشحين
لتعيد بالخدمة الفعلية فى ادارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية لمدة تسع سنوات على الاقل ابتداء من تاريخ
الدخول الى المدرسة الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات
السلكية واللاسلكية .

المادة م : يجب ان يشتمل ملف المترشحين على الوثائق
التالية +11

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 9 ربيع الثانى عام 1388 ها

شهادة الميلاد لا يتجاوز تاربخها ‎١‏ اشهر )

شهادة الجنسية لا يتجاوز تاريخها ؟ اشهر +

الشهادة الاصلية الدراسية )*

نسخة من شهادة التنضفال البلدية وفى حالة عدم وجودها
شهادة الاعتراف وهذا بالنسبة لاعضاء جيش التحرير الوطني
او المنضمة المدنية لجبهة التحرير الوطني *

يجب ارسال طلب المشاركة فى المسابقة اللصحوب بالوثائق
المبينة أعلاه الى المديرية الجهوية للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية التابع لها محل اقامة المترشح ‎٠‏

المادة 1 : تشتمل المسابقة على الاختبارات التالية :

انشاء فى اللغة الفرنسية يتناول مرضوعا عاما ؛ العامل ؟
المدة ؟ ساعات +

ب الرياضيات ‎(١‏ ؟ مسائل ) ؛ العامل + المدة ©؛ ساعات +

الفيزباء (مسألة تتعلق بالكهرباء وسؤال يتعلق بالدرس) |

العامل ؟ المدة ؟ ساعات )
العربية ( اختبار اختيارى ) المدة ساعة واحدة »

ينقط كل اختبار على 30 ++

افيما يتعلق بالاختبار الاختيازى للغة العربية لا يؤخذ بعين
الاعتبار الا النقط التى تتجاوز ‎١ ٠١‏

لا يمكن التصربح بناج أي مترشح اذا لم يحصل على ‎١١١‏
‏نقط بعد تطبيق العوامل بالنسبة لمجموع الاختبارات
الاجبارية والحصول على العلامة 1 يكون سببا فى الرسوب
بالنسبة لكل اختبار +

يبن البرنامج المفصل للاختبارات التى تشتمل عليها
المسابقة فى ملحق هذا القرار »

المادة 1 ان المترشحين من اعضاء جيش التحرير الوطني او
المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني الذين يحصلون على
العدد الادنى من النقط المطلوبة ولم بحصلوا على آبة علامة
تكون سببا فى الرسوب ينتفعون«بزيادة .؟ نقطة .

المادة 1.8 يعهد اختيار الاختبارات وتقديرها وكذا وضع
قائمة المترشحين المقبولين للمسابقة الى الجنة مكونة من
الموظفين التالين :

مدير الشؤون العامة او مندوبه » رئيسا »

مدير المواصلات السلكية واللاسلكية او متدوية )

نائب مدير التعليم أو مندوبه .

يمكن للجنة ان تتلقى راي كل موظف أو عضو فى التعليم
مؤهل ويسادق وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية

على قائمة الملترشحين الناجحين فى المسابقة »

المادة 9 : بعين المترشحون الناجحون ف المسابقة بالمدرسة
الوطنية لدراسة المواصلات السلكية واللاسلكية بصفة تلاميذ
مغتشين متمرئين ويتابعون دروسا تعليمية مهنية يمكن ان
تدوم سنتين وتتقسم الى قسمين :

> ‏فترة للتكوين العام‎ ) ١

؟ ) فترة للتكوين المهني +

يجب على التلاميذ لكي يتسنى لهم متابعة الفترة الدراسية
الثانية ان يحصلوا خلال الفترة الاولى على معدل يساوى
على الاقل عشرة من عشرين »

أما الذين كان معدلهم "خلال الفتشرة الدراسية الاولى
أقل من .1.2/7 فيطردون من المدرسة او بعادون الى سلكهم

الاصلي اذا كانوا مرسمين وذلك بناء على مقرر من وزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية .

وعلى اثر الدروس (فان التلاميذ الذين كان معدلهم يتراوح
بين + و ؟١‏ فيعنون موقتا فى مركز للمواصلات السلكية
واللاسلكية ريثما يجرى عليهم امتحان استثشائي خلال ستة
أشهر بعد تاريخ امتحان التخرج ‏

ان التلاميذ الذين يحصلون على معدل عام اقل من نسعة
على عشرين فى امتحان انتهاء الدروس وكذا التلاميد الذين
يجتازون اختبارات الامتحان الاستثنائي بدون .ان بحصلوا
على علامة تساوى على الاقل ‎١١‏ يسرحون ١ء‏ بعادون الى
سلكهم الاصلي اذا كانوا مرسمين ..

'المادة ‎1١‏ : ان التلاميذ الذين بحصلون على علامة تساوى
على الاقل اثنى عشر على عشرين أما عند امتحان التخرج واما
بعد أن يجتازوا اختبارات الامتحان الاستثنائي بصرح بتجاحهم
وبعينون بصفة مفتشين متمرنين ويوضعون تحت تصرف
الادارة ليعينوا حسب ترتيبهم فى احد المراكز الشاغرة من
التراب الوطني أو يتابعون تمرينهم ‎٠‏

المادة 11 : يكلف مدير الشؤون العامة بوزارة البريد
المواصلات السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الى
بنشر فى الجريدة الوسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏ يونيو

سنة مك2
عن وزير البريد والمواصلات عن وزير الداخلية
السلكية واللاسلكية الكاتب العام
الكاتب العام حسين الطيبي
محمد بن زكرى
الجمعة 6 ربيع الثانى عام م1378 ف

الملحق

المسابقة الخارجية للتلاميذ المفتشين المتمرثين بالمدرسة

الوطنية للدراسات الخاصة بالمواصلات السلكية واللاسلكية
برنامج الاختبارات

ولا - الرياشضيات : :
‎)١‏ كثير الحدود من الدرجة الثانية ودالة الرسم البياني :
‎١1‏ دراسة الكثير الحدود من الدرجة الثانية والمعادلة

والمتباينة من الدرجة الثانية ودالة :سدس +باس+ج
وبتمثيلها البياني *:

تمائل عدد الى جذور معادلة من الدرجة الثانية .7

ب تحويل الكسر الجذرى : اأسدب | الذى يؤدى الى

سد
آّ كك
الطريقة سل +
أمندبة
دالة ( الرسم البياني ) سد الى اللتغفيرة س :
(جاس د
الوجود » اتجاه المتغيرة ») دراسة عندما تمتد الى اللانهاية

د
أو قمتد نحو ( ا سس )

ب
1

التمثيل البياني فى نظام احذائيات الكارتيزيان ( غير موجود
حتما ) مطابقة المنحني المتمثل ‎.٠‏

) اللشتقات :

1 مشتق دالة قيمة معطاة متغيرة ؛ دالة مشتقة ى

مشتقة دالة ثابتة » لقيمة دالة مشتقة لناتج ولخارج
قسمة بدالتين مشتقتين » مشتق متعدد الحدود .
| بات شروح هندسية لمشتق دالة منحني متمثل منقول
الى اريفة كارتيزيان ( غير موجود حتما ) معادلة اليماس لنقطة
من هذا المنحني »

ج ب نص النظرية بدون شرحها والتى تسوغ نقص اتجاه
التغيير بدالة على بعد العلامة التى يتبع لها المشتق 0

تطبيق الدالتين المدروستين بعده ؛ صد-أس؟ باس + ج
أسبب

دراسة الامثلة العددية فقط بدالة الشكلّ الآتي ؟

ص-دس ببس +ك © صح أس؟ رباس؟ .رج المنحني
المتمثل ( اريفة التعامد )ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1

د تعريف المشتقة الثانية ( قصد دراسة حركات مستقيم
الاضلاع ) ‎٠‏

؟ ) الدالات الدائرية :

1 امتداد مفهوم قوس دائرة ) قوس موجه + قياس
جبرى لفوس موجه على دائرة موجهة ..

امتداد مفهوم الزاوية لنصفي مستقيمين ‎(١‏ اولتجهين )
فى المسقط الافقي 4 زاوية موجهة لنصفي مستقيمين + قياس
جبرى ازاوية موجهة النصغي مستقيمين فى مسقط افقي
موجة ل

صبيغة شال لاقواس الدوائر الموجهة وللزوايا الوجهة لتصفي
المستقيمين . الاقواس ( او الزوايا ) المتقابلة المتممة والمكملة .

ب الدائرة المثلشة + جيب )» جيب تمام + مماس
مماس تمام لقوس (أو لزاوية نصف مستقيمين) موجه ) الدالة
الدائرية» جيب س)؛ جيب تمام س)؛ مماس س؛ مماس تمامس
( للتغير العددى ) س : تعريف ) وجود ) دورى . ا

العلاقات بين جيب س 6 جيب تمام س 6 مماس اس )
مماس تمام س . العلاقات بين الدالات الدائرية ل
من ء سان ترس ) اسك الس

ج ‏ معادلات جيب سا ) جيب تمام سدا! مماس
سد . استعمال جداول القيم العددية للدالات الدائرية .ى

د شرح الصيغ الكلاميكية للجمع المتعلقة ب :

جيب تمام ( أب
مماس (1 ب

+ بب)) جيب (أ ‏
د بو)ى

+ ب)ء

مقادير جيب )أ ) جيب تمام 19 » بدالة جيب أو جيب
ا ا ؛ أو جيب
مقادير جيب ؟أ ) جيب تمام ؟! ) مماس ؟1 بدالة مماس ‎.١‏

تحويل الى حاصل للمجموع او الفرق لجيبين او جيبين
تافين او التحويل العكسي ..

ها اتجاه تغيير الدالات الدائرية لجيب س ) جيب تمام
س ؛ مماس س ) مماس تمام س .

دراسة مماس س ( وبالتالي مماس تمام س ) عندما يتحه
7
ب-- (وبالتالي صفر ) .

س > اس > مماس س قيما

س نحو
و المتباينة جيب
0 ا 7
بخص صغر > .اس حب
مشتقات الدالات جيب س )» جيب تمام س ) مماس س »
مماس تمام س ى
١78

و ب المنحدنيات المتمثلة لهذه الدالات (محاور المستيطلات).
ح ‏ القيم المتقاربة لجيب » مماس » ومماس تمام 0

ِ

»ل ( زاوية صغيرة ) تكون ذات قياس »

( »م و
2

زاوية نصف قطر .

ملاحظة : ان المسائل المطروحة على المتر شحين يمكن ان تكون
لها علاقة ببرنامج الهندسة لاقسام السنة الاولى ثنانرى
كالثانويات والتكميليات .

ثانيا ‏ الفيزياء :

٠ ‏الكهرياء‎ )١

انيار المستمر المحدد بتأثيراته ‏ اتجاه التيار ‏ دراسة
وصفية للتحليل الكهربائي ‎٠‏

تجارب التكهرب ) النوعان للكهرباء )6 فكرة عن طبيعة
الشيار الكهربائي فى المواصلات الفلزية وفى الالكتروليت .

دراسة وصفية للتحليل الكهربائي + كمية الكهرباء 6 قوة
الكهرباء ؛ وحدة كمية الكهرباء اكولم) أمبير » القيمة بالكمية
الكهربائية (كولم) لشحنة الكهرباء . أمثلة لتحويل الحرارة فى
العمل والعمل فى الحرارة +

الجول » وحدة كمية الحرارة . الحرارة المنبعثة فى موصل
من مرور تيار » قانون جول ‏ المقاومة » اوم » مقاومة موصل
اسطواني متجانس + تغير المقاومة مع درجة الحرارة .

تطبيق قانون جول ) درجة الحرارة الموازنة لسلك مزافيه
تيار » التدفئة ) الاثارة بالتوهج + مولد التيار » قوة المحرك
الكهربائي )6 فولت .

مستقبل القوة المضادة للمحرك الكهربائي ‎٠.‏

فرق الجهد بين نقطتي تيار » قوانين اوم ‎٠‏

توزيع تيار بين نقط متعددة لمقاومات مركبة بالتوازى .

مقاومة مكافثة ) محزىء التيار ؛ استعمال مقياس الفولت
( فولتا متر ) .

تجارب على استقطاب الاولتا مترات + تطبيق على المركمات
البطاريات .

؟ ) المفناطسية +

المفناطيس المحدد بتأثيراته » الكتل المغناطسية »+ قانون
كمية الكهرباء (كولم) فى الفراغ او فى الهواء .
المجال المفناطيسي فى الابجاه الفضائي ) متجهة التأثير

: المفناطيسي +

الموخد ى

الطيف اللفناطيسي + المجال التأثيرى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 4 ربيع الثانى عام 1788 هف

تأثير المجال التأثيرى الموحد على المغناطيس ؛ وقت التمقفئط
المجال المغناطيسي الارضي . المركبة الافقية . تحديد
الانحراف .
© ) المفنطيسية الكهربائية ‎٠‏
‏دراسة تجريبية للمجال المغناطيسي المحدث بواسطة تيار.
تقسيم المجال التأثيرى على قوة التيار (فى الفراغ او الهواء)
الملف اللولبي . التغيير المتقارب للمجال التأثيرى فى الداخل ؛
تأثير المجال التأثيرى على تيار . قانون لابلاس .

عمل قوة المفنطيسية الكهربائية » !فيض المجال التأثيرى »
وببار .

المجال التأثيرى للمغناطيسية الكهربائية »

التجارب النوعية على مغنطة الحديد والفولاذ 6 وجود
المفنطيس الكهربائي .

كلفانومتر »؛ أمبيرومتر ؛ الفولتامتز ذو اطار متحرك .

الفعل المتبادل بين تيارين مستقيمين متاوزين . التعريف
القانوني للامبير +

