عبد الرحمن شريط حسين الطيبي

بلبببمببببتبتبببببغبم_غم'م
وزارة الصناعة والطاقة

مررسوم رقم 17 - 118 مؤدخ فى 14 دبيع الاول عام
م الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1677 يمنح بموجبه امتياز حقل

الوقود المدعو ‎«(١‏ حاسي الشرقي الفربي » لشركة بترول

الجزائر )084

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقريز وزير الصناعة والطاقة )

م وبمقتضى القانون رقم 266 - ‎١07‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمير
سنة 1433 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 5/8 ‎١١1١١‏ المؤرخ فى ؟؟ وفمبر
سنة 158 والمعدل بموجب الامر رقم 265 717 المؤرخ فى
رمضان عام ‎١3/80‏ الموافق .3 ديسمبر سنة ‎١4565‏ والمتعلق
بالبحث عن الوقود واستفلاله ونقله بواسطة القنوات وبالنظام
الجبائي المتعلق بهذه النشاطات 4 ولا سيما المادة ؟؟ منه »

وبمقتضى المرسوم رقم 59 - 1374 المؤرخ فى ؟؟ نومير
سنة ‎١999‏ والمحددة بموجبه شروط تطبيق الامر رقم
‎١١١١ - 5/8‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة م1558 المعدل 6

وبمقتضى المرسوم رقم ‎٠,459 6١‏ المؤرخ فى ‎1١‏
‏سبتمبر سسنة 1961 والمتضمن التصديق على الاتفاق
التموذجي الخاص بامتياز حقول الو قود السائل او الفازى »
والذى صرحت مقدمة العريضصة قبولها به »الجمعة ‎١‏ ربيع الثاتى عام م177 هف

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ مايو سنة 1457 والذى
للبحث عن الوقود والمسماة « حاسي البيوض » لدة خمس
سنوات +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 77 يناير سنة 1958 والقاضى
بتمديد هذه الرخصة لمدة شهرين +

وبمقتفى المرسوم المؤرخ فى ‎١‏ اسبتمبر ا سنة 188
والقاضى بتجديد الرخصة المذكورة لمدة خمس سنوات »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 ينابر سنة 1916 والقاضى
بتجديد الرخصة المشار اليها اعلاه مرة ثانية لمدة خمس
سنوات »+

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ؟ مارس سنة
68 التى طلبت فيها « شركة بترول الجزائر م م8
منحها امتياز حقل الو قود « حاسي الشر قي الغربي » الواقع
فى عمالة الواحات والمتفرع عن رخضة « حاسي البيوض » )

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة تأبيدا للعريضة المشنار اليها اعلاه؛

وبعد الاطلاع على مستندات التحقيق القانوني الذى
تم حول هذه العربضة 6

وبناء على راى المنظمة التقنية لاستثمار ثروات باطن
الارض الصحراوية الموجه الى الحكومة الجزائرية بتاريخ 4؟
ديسمبر سنة ‎١125‏ 6

ب وبعد الاطلاع على المادة 4+ والملحق رقم © من اتفاق 7
يوليو سنة 1475 المبرم بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلق بنسوية المسائل
الخاصة بالو قود وتنمية الصناعة الجزائرية ؛

وبعد الاطلاع على اتفاقية الامتياز الموقعة من طرف
مقدمي العريضة والملحقة بهذا المرسوم ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يمتح امتياز حقل الوقود السائل او الغازى
الكائن فى المحيط الدائرى المعين فى المادة ؟ بعد والذى يشمل
جزءا من تراب عمالة الواحات الى «شركة بترول الجزائر»
(280ل وذلك حسب بنود وشروط الاتفاقية المشار اليها
اعلاه التى تبقى ملحقة بهذا المرسوم .

المادة ؟ : تكون رؤوس دائرة هذا الامتياز الذى سيحمل
اسم امتياز ‎١‏ حاسي الشزقي الغربي » النقط من ‎١‏ الى “+
المحددة بعده طبقا للتصميم الملحق بأصل هذا المرسوم
والموضوع ضمن نظام احدائيات لمبير للجنوب الجزائرى وتكون
اضلاع هذه الدائرة خطوطا مستقيمة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

خلا
النقشط * و"
‎١‏ ما رفكتم امر١7‏
ل امار الام مر١‏
7 مار .الام 0
3 لم رااتم د ور.©
نْْ ما رلالم/ ...8
3 لما .رمام بر

المادة ؟ : تحدد مدة هذا الامتياز بخمسين سنة ابتداء من
تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . ّ

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام 17/89 الموافق ‎«١‏
‏يوليو سنة /ا12ا ‎١‏

هواري بومدين

اتفاقية امتياز « حاسي الشرقي الغربي )
ان المو قعين أدثاه 6
وزير الصناعة والطاقةٌ بالتيابة عن الدولة بمقتفئ
التفويضات المخولة له بموجب الامر رقم 8ه ‎١١١١‏ المؤرخ
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 195/8 والمعدل بموجب الامر رقم 715
‎1١7‏ المؤرخ فى ‎٠.‏ ديسمبر سنة 19765 6
: من جهة 6
والسيد هوير كريبيه » المدير العام المساعد لشركةبترول
الجزائر (ه«0») ) الشركة المففلة ذات رأسمال قدره ‎١.‏
‏مليون ديثار » والكائن مركزها الرئيسي فىمدينةالجزائر١نهج‏
السلملات الممنوحة من قبل مجلس ادارة ( (688» ) الى
رئيسها المدير العام السيد ميشيل لاكور قايه فى اجتماعة
المنعقد بتاريخ .9 يوليو سنة 15323 ‎١‏
‏ْ من جهة أخرى
اتفقا على ما بلي :
ان موضوع هذه الاتفاقية هو تحديد القواعد التى يخضع
لها امتياز « الحاسي الشرقي الغربي » وذلك بالقدر الذى
لم بنص عليه فى الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى 7 وقمين
سنة م1458 والمعدل بموجب الامز رقم 15 ب 17 المؤرخ
فى .3 ديسمبر سنة 1965 وفى النظم المتخذة لتطبيقه 6

وتلحق هذه الاتفاقية بالمرسوم المتضمن انشاء الامتيائا
المذكور أعلاه وتصبح نافذة فى نفس الوقت الذى ينفذ فيه
هذا المرسوم وتصح لتمام مدة الامتياز المذكور الا اذا ادخلت
تعديلات على الشروط المنصوص عليها فى المادتين ات ١لا‏
وات ‎١7‏ بعده)
علا

يكون لكل واحدة من العبارات المذكورة ادناه والمستعملة
في هذه الاتفاقية » المدلول المبين فيما يلى :

الأمر : هو الامر رقم 8ه ب ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر
سنة ‎١458‏ والمعدل بموجب الامر رقم 45 - 217 الملؤرخ
فى .؟ ديسمبر سنة 1376

صاحب الامتياز : هو الحائز الوحيد أو الحائزون للامتياز

المتصرافون معا 6
الحائز : هو الحائز الوحيد أو كل من الشركاء فى حيازة
الامتياز بصفة منفردة )

الثاقل : هو أصاحب أو مجموع أصحاب جهاز النقل

الخاضع لهذه الاتفاقية أو كل شخص بطلب الموافقة على
مشروع مثل هذا الجهاز .

الشريك : هو الشركة أو الشركات التى أبرمت مع الحائز
أو مع صاحب الامتياز أحد الاتفاقات أو البروتوكولات أو
العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ من المادة 37 وفى المقطعين 227
من المادة ‎١‏ من الامر .

الوزير المكلف بالوقود : هو وزبر الصناعة والطاقة
( مديرية الطاقة والوقود) .

السلطتان المختصتان : هما الوزير المكلف بالو قود أو مدير
الطاقة والو قود +

الحقل : هو الحقل موضوع الامتياز المشار اليه
افلاه .

الوقود : هو الوقود الطبيعي السائل أو المسيل
أو الغازى الت لمستخرج من الحقل م

ان الاحالات الى أرقام مواد يتقدمها الحرف ت تدل على
ان الامر يتعلق بمواد من هذه الاتفاقية +

البساب الاول
البنود الادارية المتعلقة بالامتياز

الفصسسل الاول
الشروط العامة
المادة اث 1 : بحق لصاحب الامتياز ان يشجز او يوكل
الى غيره انجاز جميع الاشغال اللازمة لاستغلال الحقسل
وخصوصا لاستخراج الوقود والمواد المتصلة به ولخزنهما
واستفراغها وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب الامر رقم
هه ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نو فمبر سنة ‎١158‏ والمعدل بموجب
الامر رقم 5+ ‎2١7‏ المؤرخ فى .© ديسمبر سنة محا
والنصوص المتخذة لتطبيقه وبموجب هذه الاتفاقية » ويعترف
لصاحب الامتياز بحق استغلاله للمواد الخام المستخرجة من
الحقل وذلك ضمن نفس الشروط وبحقه فى التصرف فيها ء
لخصوصا بالتصدير .
وتلتزم الدولة 6 ضمْن نفس الشروط 4 بتسهيل ممارسة
هذه الحقوق وذلك بقدر الحاجة وبجميع الوسائل التى
تكون فى مقدرتها . ولهذه الغاية ستتخذ جميع الاجراءات
المستعجلة لمنح الرخص الادارية اللازمة عند الاقتضاء أو

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ربيع الثانى عام /1781 هن

تكليف غيرها بمنحها وذلك (قيما بتعلق على الخصوص بانجاز
الاشغال المنجمية وشغل الاراضى واستخراج المواد وتشييد
القرى المخصصة لسكنى المستخدمين وعبور الادوات والاموال
التى يملكها صاحب الامتيساز أو الحائز أو الشريك او
مستخدموهم ‎٠‏

وتضمن الدولة للحائز أو الشريك حرية اختيار مقاوليه
أو مزوديه أو مستخدميه وكذا حرية تجول هؤلاء وحرية
استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع والصالحة للاستفلال
وفى ضمنها على الخصوص آبار المياه والمطارات ومخيمات
العمل أو الاستراحة وحرية استعمال الادوات الثابتة او
المتنقلة وذلك مع التحفظات الناتجة من احكام الام روالتصوص
المتخذة لتطبيقه ومن هذه الاتفاقية ومن القوانين والانظلمة
المطبقة بدون تفرقة على مجموع الاشخاص الطبيميين او
المعنويين فى الجزائر + ٍ

المادة ت 9 : لاجل تطبيق هذه الانفاقية » يكون الدب
الطاقة والوقود وللأعوان الخاضعين له وللأشخاص المؤهلين
بصفة رسمية من طرف السلطات المختصة ) حرية الدخول
فى كل وقت الى منشآت استغلال الو قود ونقله وخزنه ويمكن
لهم أن يطلعوا عند الحاجة على جميع المستندات والمعلومات )
وأن يقوموا بجميع التحقيقات اللازمة لتطبيق مقتضيات هذه
الانفاقية ..

الفصس_ل الثشانى

المادةات © : بيجب على كل حائز ان بقوم بالالترامات
المبينة بعده وذلك مع مراعاة الاستثناءات المخصوص عليها فى
الماددت ؟ :

‎١‏ ) يجب تكوين الشركة تحت نظام القوانين الجزائرية وأن
يكون مركزها فى تراب الجمهورية الجزائرية الديمقزاطية

‏الشعبية .
؟ ) يجب أن يكون الاشخاص المذكورون بعده من جنسية
جزائرية :

‏رئيس مجلس الادارة والمدير العام ومتدوبو الحسابات
والنصف على الاقل من أعضاء مجلس الادارة ) وذلك اذا
كانت الشركة مغفلة .

‏- المسيرون والنصف على الاقل من اعضاء مجلس المراقبة؛
اذا كانت الشركة شركة توصية بالاسهم .

‏المسيرون وجميع الشركاء المتضامنين » اذا كانت الشركة
شركة توصية بسيطة .

‏جميع الشركاء » اذا كانت الشركة شركة تضامن »

‏واذا كانت الشركة شركة ذات مسؤولية محدودة:
المسيرون والتصف على الاقل من أعضاء مجلس المراقبة ‏
واذا لم بعين مجلس للمراقبة » فيجب أن يكون جميع الشركاء
جزائريين .

‏وفى جميع الاحوال : المديرون الذين لهم حق التوقيع
باسم الشركة ‎٠‏
الجمعة ٠؟‏ ربيع الثانى عام 1/8 ه

غير انه يعفى جزئيا او كليا من الالتزامات المبينة فى هذه
المادة » كل حائزر يستفيد أما من اشتراطات عامة او خاصة
تابعة لاتفاقيات دولية تتعلق بحق التأسيس واما من رخص
خاصة:ممنوحة من طرف السلطات المختضة .

المادقات 6 : يعفى من :

: 2 ‏من المادةات‎ ١ ‏تنفيذ الترامات الفقرة‎ ) ١
‏كل حائز ثبت انه منذ حصوله على رخصة البحث للمدة‎
‏التى لا تزال صحتها جارية والمساحة التى اكتشف فيها‎
‏الحقل » لم يزل تابعا لنفس التشريع الوطني الخاص بنظام‎
. ‏الشركة القانوني وانه احتفظ بمركز شركته فى نفس البلد‎

) تنفيد. الترامات الفقرة ؟ من المادةات 2 :
كل حائز بشبت ان اصحاب الوظائف المشار اليها فى المادة
المذكورة او اصحاب الوظائف التى يمكن تشبيههابهذه الاخيرة
فى النظام القانوني المعني © لم يزالوا هم انفسهم او ان
جنسيتهم هي نفس جنسية الاشخاص الذين كانوا مكلفين

بنفس: الوظائف عند تاريخ منح رخصة البحث للمدة التى

لا تزال صحتها جارية وللسساحة التى اكتشف فيها الحقل ‏
وفى جميع.الاحوال يبقى الحائز مع ذلك) خاضعا للالتزامات
التى تعهد بها عند امتح رخصة البخك_بخصومن اجنسية
الشركة ومحل وجود مركزها وجنسية الاشخاص المذكورين

فى المادةات 207
الفصل الثالث
العناصر المميزة لمراقبة المقاولات صاحبة الافتياز
أو الشريكة فيه
المادة ات © : تعتبر فى عداد العناصر المميزة لمراقبة مقاولة

حائزة او شريكة بالمعنى الوارد فى الفقرة 7 من المادة 39 من
الامر ) والعناصر المحتفظ بها فى المادة ت 7ه ) من بين
المناصر التالية ؛

‎١‏ ) بنود البروتوكولات او الاتفاقات أو العقود التى تربط
الحائزين فيما بينهم أو مع الغير والمتعلقة بتتسيير عمليات
الاستغلال والنقل وبتوزيع التكاليف والارصدة المالية وبتوزيع
المحصولات والتصرف فيها وبتوزيع مال الشركة + فى حال
حلها.

‏) نصوص القوانين الاساسية المتعلقة بمركز الشركة
والحقوق المرتبطة بأسهم أو بحصص الشركاء والاغلبيسة
المطلوبة فى الجمعيات العامة العادية او غير العادية .

‏؟ ) اسم وجنسنية وبلد اقامة القائمين بالادارة أو أعضاء
مجلس المراقبة او الشركاء أو المسيرين أو المديرين العامين
أو المديرين الذين لهم حق التو قيع باسم الشركة ُُ الذين
يمارسون الوظائف المذكورة اعلاه فى تنظيم المقاولة .

‏؛ ) لائحة الاشخاص المعروفين بحيازتهم أكثر من اثدين"

‏فى المائة من راسمال المقاولة واهمية مساهمتهم .

‏ه ) العلومات المذكورة فى الفقرة 2 اعلاه والمتعلقة بكل
شركة أو مجموعة شركات تابعة تملك أكثر من خمسين فى
المائة من راسمال المقاولة وكذلك الامر فيما يتعلق بجميع
الشركات أو مجموعات الشركات التابعة التى تراقب فعليا )

‏الجزيدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

‎٠ ‏اهم‎

‏بحكم مساهمات بعضها فى بعض ) اكثر من تخمسين فى الماثة
من راس المال المذكور .+

‏) اذا بلغ مجموع ديون المقاولة بعد اربع سنوات مبلغ
رأسمالها ؛ اسم وجنشية وبلد اقامة الشركات التى يتجاوز
دينها عشرين فى المائة من راس المال المذكور ثم نوع ومدة عقولا
القروض التى ابرمتها

‏) وعلاوة على ذلك » كل عنصر يمكن أن يترتب عن تبدله
أو .تعديله اكساب شخص أو عدة اشخاص ّ طبيعيين
أو معنويين + سلطة فاصلة ) مباشرة أو غير مباشرة + فى
ادارة وتسيرر المقاولة .

‏المادة ت + : يلترم صاحب الامتياز بان بلع الى علم
مديرية الطاقة والوقود المعلومات التالية :

‎١‏ ) العناصر المميزة لمراقبة مقاولة حائزة أو شربكة كما
تكون موجودة فى وقت منح الامتياز وذلك فى ظرف شه
بعد منح الامتياز وفى حالة عدم وقوع الاخبار بها بعد +

‏؟ ) فى الشهرين السابقين للتنفيذ » كل مشروع من شأنه
أن يغير عنصرا مميزا لمراقبة المقاولة الحائزة او الشريكه ‏

‏) وبمجرد ما فصل الى عمله » كل عمليسة. من أئى نوع
كانت ) خاضعة ؛ بموجب الفقرتين ١و؟‏ أعلاه للتصزيخ ولم
تكن وصلت الى علمه قبل انجازها ‎٠‏
‏المادقات // : يجوز لمديرية الطاقة والوقود # ىا ظراف'.
شهرين ابتداء من استلام المعلومات المذكورة فى المادة السابقة
وفى. حالة ما اذا أثرت هذه التدابير أو العمليات على المتاصر
المميزة للمراقبة كما _وردت فى المادة ت 9ه وخارج الجدود
المعينة فى المادة الملذكورة: ©

‏ب أن تصرح بأنها لاتبذى اعتراضا على التدابير أو العمليات
المعنية ) ٍ

‏أو ان تبلغ صاحب الامتياز » فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المميزة المحددة فى الفقرة .
‎١‏ من المادةات ه بأن هذه التدابير او العمليات تتعارض مع .
المحافظة على الموافقة على البروتوكولات أو الاتفاقات أو
العقود وعند الاقتضاء مع المحافظة على السند المنجمي )

‏واما ان تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟
و؟ وه وا ولا من المادة ت 5 والمتعلقة بالحائز والتى بيترتب
عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص ) طبيعيين أو
معنويين ) سلطة فاصلة » مباشرة أو غير مباشرة ؛ فى الادارة
أو التسيير الذى يقوم به الحائز » بأن هذه التدابير أوئ.
العمليات تتعارض مع المحافظة على السند الخاص بالمنجم +

‏واما ان تبلغ صاحب الامتياز ؛ فى حالة ما اذا اثرت هذه
التدابير أو العمليات على العناصر المحددة فى الفقرات ؟ و ؟

‏.و؟ وه و١‏ ولا من المادةات ه والمتعلقة بالشريك والتى بترتب:

‏عنها اكتساب شخص واحد أو عدة أشخاص ) طبيعيين أو
معنوبين ) سلطة فاصلة ) مباشرة أو غير مباشرة » فى الادارة
أو التسيير الذى يقوم به الشريك » بأن هذه التقدابير
والعمليات تتعارض مع المحافظطل سة على المسوائقة على
اهم

» ‏البروتوكولات أو الاتفاقات أو العقود بالنسبة لهذا الشريك‎ ٠
‏وفى هذه الحالة يمكن سحب الامتياز حسب الاجراءات المحددة‎
‏فى المادة ت 18 وذلك اذا لم يستطع صاحب الامتياز ان يعرض‎
‏على موافقة مديرية الطاقة والوقود » فى ظرف ستة اشهر‎
) ‏ابتداء من تاريخ التبليغ اللنصوص عليه فى المقطع السابق‎
‏التعديلات المدخلة على البروتوكولات والاتفاقات والعقود التى‎
. ‏قثبت أن الشربك المعني قد فقد صفته كثريك‎

ب واما ان تطلب من صاحب الامتياز ان يقدم معلومات
تكميلية أو أن يدخل تعديلات على هذه التدابير أو العمليات »
على أن تحدد له مهلة للجواب لا تقل عن شهر واحد ويترتب
على جواب صاحب الامتياز فتح مهلة جديدة قدرها شهران
لتبليغ جديد أو لتقديم طلب جديد .

ان سكوت السلطات طيلة أربعة أشهر ابتداء من التاريخ
الذى يكون قد أخبرها فيه صاحب الامتياز بتعديل أدخل
على العناصر المميزة للمراقبة » أو تاريخ استلامها الجواب
عن طلب معلومات أو طلب تعديل » يعتبر موافقة ضمنية على
التدابير أو العمليات المعنية .

يجوز للسلطات المختصة أن تقوم بنفس التبليفات أو
الطلبات فى حالة ما اذا بلغها من مصدر آخر غير مصدر
المعلومات المشار اليها فى المادة السابقة وجود عملية يمكن أن
يترتب أو قد يترتب عنها تعديل فى العناصر المميزة لمراقبة
مقاولة حائزة أو شريكة .

المادةات م : ان التدابير والعمليات المذكورة بعده »6 وان
كانت تؤثر فى غير الحدود المعينة فى المادةات 7ه ) على العثامر
المميزة للمراقبة تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ات 7 ) غير انها لا تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة
ت+:

‎١‏ ) تعويض احد الاشخاص المشار اليهم
المادات 5 ) بشخص آخر من نفس الجنسية .

‏؟ ) التنازلات عن رأسمال الشركة وذلك اذا كان اللحيل
او المحيلون بملكون أكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى
يد المحال له او المحال لهم او اذا كان المحال له او المحال لهم
يملكون اكثر من نصف رأسمال الشركة الذى فى بد المحيل
او المحيلين او ؛ اخيرا ؛ اذا كان المحيلون والمحال لهم تابعين
لنفس الشركة او لنفس مجموع الشركات التى تملك أكثر من
نصف رأس المال فى الشركة .

‏؟ ) التنازلات عن باقي راسمال الشركة وذلك اذا كان
مساهمون يملكون جميعهم أكثر من نصف مال الشركة ؛
التزموا معا بأن يحتفظوا بهذه الاغلبية داخل مجموعتهم .

‏؟ ) جميع قروض القاولة المقترضة من مساهميها حسب
توزيع لا يختلف بالنسبة لكل واحد منهم بأكثر من خمسين
فى الماثة من النسبة المئوية للمساهمة التى يقدمها كل منهم
في رأسمال المقاولة .

‏فى الفقرة ؟ من

‏الفصل الرابع
انتنقال الامتياز

‏المادة ات 5 : يعتبر انتقالا بالمعنى الوارد فى المادة 5 من

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 30 ربيع الثاتى عام /1187 ف

‏الامر عندما يقع تغيير صاحب» الامتياز أو تعديل لائحة

‏الحائزين .

‏ولا يمكن ان يشمل انتقال الامتياز الا مجموع المساحة
التى تتعلق به .+

‏ويجب ان تتوفر .فى المستفيد من الانتقال الشروط المطلوبة

‏من الحائز بموجب الامر والانظمة المتخذة لتطبيقه وبموجب
هذه الاتفاقية .

‏يؤذن بانتقال الامتياز ضمن الشروط والاوضاع المتنصوص
عليها فى المادة 35 من الامر وفى الانظمة المتخذة لتطبيقه .

‏المادة ت ‎٠١‏ : تطبق بنود هذه الاتفاقية على المستفيد
من الانتقال الذى يجب ان يكون قد قبلها قبل اتمامه .

‏المادة ات 11 : يخضع الاذن » بعد التحقق من صحة
المعلومات المقدمة ؛ للنظم المحددة فى المقطع ؟ من المادة 7205 )

‏من الامر » وذلك اذا جرى الانتقال لفائدة شخص واحد او عدة
اشخاص معينين!فيما بلي ؛

‏شركة بيلك محيلما مجموع راسمالها او مجموع
حصصها +

‏شركة تملك مجموع رأسمال المحيل أو مجموع
حصصة +

‏_ شركة أو مجموعة شركات يكون مجموع رأسمالهما أو
حصصها موزعا بين نفس الاشخاص وحسب نفس النسب

‏التى هي للمحيل او المحيلين ‎٠‏
‏الفصل الخامس
مدة الاتفاقية وضمان عدم الزبادة
‎٠‏ فىأعبائها .

‏المادة ات 1 : يمنح الامتياز لمادة خمسين سنة ‎٠.‏

‏ولا يمكن تعديل أحكام هذه الاتفاقية طيلة المدة المذكورة
الا ضمن الشروط المحددة فى المادتين ت 16 وات 017

‏المادة ث ؟1 : ان التعديلات التى قد تدخل طيلة مدة
هذه الاتفاقية على أحكام النصوص المذكورة بعده بشأن نقط
لم تسو فى هذه الاتفاقية 6 تتعلق بنظام سندات الاستفلال
ونظام النقل بالقنوات ونظام العلاقات بين حائرى سندات
الاستغلال أو النقل وأصحاب المساحة المستغلة أو ذوى

‏آ) المواد من .؟ الى ‎١‏ والمادة 771 من الامر .+

‏ب ) الامر رقم 5/8 ‎١١١١‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة
‎١158‏ والامر رقم 8ه - ‎١١17‏ المؤرخ فى ؟؟ نوفمير سنة
158 والامر رقم 8ه - ‎١..‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ ديسمبر سئة
ممكا .

‏ج ) المراسيم آو القرارات المتخذة لتطبيق الاحكام أعلاه
لا يمكن تطبيقها على الحائز أو شركائه بدون انفاق سابق
بين الطرفين وذلك اذا كانت تزيد فى أعباء هذا الحائز أو
شركائه .
الجمعة ‎5١‏ ربيع الثانى عام 1/1 هف

يخضع اصحاب الامتياز والحائزون والشزكاء أو الناقلون
للنظام الجبائي المحدث بموجب المواد 9+ الى 77 من
الامر وبموجب المادة م من الامر رقم - ‎11٠١‏ المؤُرخ
فى ‎١‏ نوفمبر سنة 1458 وبموجب الآمر رقم /ه - ‎١١17‏
‏المؤرخ فى ؟؟ نوفمبر سنة 108 وبموجب الآمر رقم 5/8
4 الؤرخ فى ‎١١‏ ديسمبر سنة 1158 وذلك عن استغلالهم
الحقل موضوع هذا الامتياز أو عن نقلهم. بالقنوات فى الجزائر
للو قود المستخرج من الحقل .

لا يمكن الزيادة فى أعباء هذا النظام وذلك الى أن تنتهى
اليدة المحددة فى المادنين .7 و .8 من الامر +

تعتبر زيادة فى الاعباء بمفهوم هذه المادة التعديلات أو

الاضافات ذات الطابع التشريعى أو التنظيمي التى يترتب |

عنها : .

أما نقصان يحدث بصورة كبيرة أو دائمة فى الارباح
الصافية التى يمكن استخراجها من الامتياز » وذلك بتحديد
المدخولات أو بزيادة تكاليف استغلال هذا الامتياز او
منشآت النقل الخاضعة لهذه الاتفاقية +

وأما بصفة اعم » خلل بحدث فى تسيير المقاولات المعنية
بالامر وخاصة بادخال تقييدات على الاستقلال فى التسيير
الذى تقوم به هذه المقاولات وعلى حريتةٍ .

يتم تقدير الطابع الزائد او غير الزائد بالنسبة الجموع
احكام نفس النص التشريعى أو التنظيمى +

المادة ت 12 : ان التمديلات التى قد تدخل خلال مدة هذه
الاتفاقية على نقط لم تسو فيها وتتناول الاحكام التشريعية
أو التنظيمية النافذة عند تاريخ منح الامتياز والمتعلقة بنظام
الشركات والجمميات أو بنظام حقوق المساهمين أو الشركاء
وكذا التدابير المتعلقة بهذين النظامين » لا يمكن تطبيقما
على الحائزين أو الناقلين أو الشركاء بدون اتفاق سابق بين
الطرفين وذلك اذا كانت هذه الاحكام تتنطوى على طابع
تمييز لجهة الحق أو الواقع بالنسبة لواحد أو اكثر أو
لمجموع أصحاب الامتياز أو الحائزين أو الناقلين أو الشركاء
أو بصفة أعم بالنسبة للشركات أو الجمعيات أو أصحاب
الاسهم أو الشركاء غير الخاضعين لاحكام الامر .

المادة ات 18 : اذا اعتبر صاحب الامتياز والحائز او
الناقل أو الشريك » بمناسبة اجراء تطبيقي + أن نصما

تشريعيا او تنظيميا تناول المواد المبينة فى المادتين السابقتين.

بعد تاريخ دخول هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ له طابع
زائد او تمييز بالنسبة له 6 فيجوز لصاحب الامتياز أن يباشر
الاجراءات المنصوص عليها فى المادتين ت ١؟‏ وات ؟؟ .
المادة ت 16 : اذا تمت المصادقة خلال مدة الامتياز )
وضمن الاوضاع المقررة فى المادة 777 من الامر » على اتفاق
نموذجي جديد ) فيمكن للطرفين ان يبرما » باتفاقهما وضمن
الاوضاع المنصوص عليها لمنح الامتياز ؛ اتفاقية جديدة
يعوض فيها مجموع المواد من ت ‎١‏ الىات 28 ومن ات 259
الى ت ١لا‏ من هذه الاتفاقية بمجموع بنود الاتفاق التموذجي
الجديد » غير أنه لا يمكن أن يترتب عن ذلك تعديل فى نظام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لذي

القنوات الموافق عليها من قبل » ويخضع صاحب الامتياز
الحائز أو الشريك ابتداء من تاريخ دخول الاتفاقية الجديدة
فى حيز التنفيذ وبدون اثر رجعى لمجموع النصوص التشريعية
والتنظيمية التى أمكن أن يعفى من تطبيقها من قبل ) خصوصا
بموجب مقتضيات هذا الفصل وذلك فى الحالة التى يكون
فيها تطبيق هذه النصوص غير مستبعد فى الاتفاق النموذجي
الجديد .

المادة ث 17 : يمكن ‏ فى الحالات المنصوص عليها فى المقطع ؟
من المادة م٠‏ والمقطع ؟ من المادة 39 من الامر وكذا فى كل
وقت ‏ تعديل البنود الخاصة من هذه الاتفاقية التى يتكون
منها الباب الثالث المذكور بعده » وذلك باتفاق مشترك
وضمن الاوضاع المنصوص عليها فى المادة 305 من الامر ومع
مراعاة المواضيع المبينة على وجه التحديد فى الفقرة 49 من
المادة5 7 من الامر +

, الفصل السادس
سحب الامتياز ‏ العقوبات

المادةات 18 : لا بسوغ سحب الامتياز الا فى الحالات ووفقا
للكيفيات المنصوص عليها فى المادتين/77و28 من الامر والمادقت7؟
من هذه الاتفاقية وعندما لا بطبق صاحب الامتياز الالتزامات
الناجمة من المادة ت .3 ولا ينفذ التعهدات الواردة فى المادة
0؟ أو الالتزامات أو التعهدات المنصوص عليها فى مواد الباب
؟ من هذه الاتفاقية التى تنص عقوبتها على سحب الامتياز +

واذا أصبح امتياز ما قابلا للسحب » فيوجه مدير الطاقة.
والوقود الى صاحب الامتياز انذارا بتنفيذ التزاماته أو بجمل
التزامات شركائه تنفذ ضمن الشروط المنصوص عليها فى
الامر وذلك فى أجل بحذده ولا يمكن أن يكون ناقصا عن ثلاثة
اشهر الا فى الحالات المنصوص عليها فى المادتين 7 وات من
الامر حيث يكون كل واحد من هذه الآجال ممددا الى سنة
وستة أشهر لأدنى حد .

واذا كانت الالتزامات المبينة فى الانذار لم يتم تنفيذها
تماما عند انتهاء الاجل أعلاه 6 فيبلغ مدير الطاقة والوقود
صاحب الامتياز بالتهم الموجهة اليه وبدعوه لان يقدم له 4 فى
ظرف شهر ) مذكرة بعرض فيها حججه الدفاعية وبعد
انقضاء هذا الاجل يوجه مدير الطاقة والوقود الملف 6 مع
اقتراحاته » الى الوزير المكلف بالو قود .+

وعندئذ يمكن النطق بسحب الامتياز ضمن نفس" الاوضاع
التى تم منحه فيها .

المادة اث 19 : بجوز للسلطات المختصة ان تقرر » فى
الحالات المبينة بعده ودون الاخلال بالعقوبات الجرائية
المحتملة » تطبيق عقوبة تحل محل السحب على من يعنيهم الامر
وذلك اذا كانت المخالفة الحاصلة قابلة أيضا لأن تتسبب فى
سحب الامتياز » وذلك فى الحالات التالية :

‎١‏ ) مُخالفة المقررات العامة أو الخاصة المشار الباق
المواد من ت 3/8 الى ات ‎7١‏ التى تساوى عقوبتها على الاكثر
نصف القيمة المقدرة بسبعرها فى الحقل من كمية الو قود غير
المنتج أو المنتوج الفالض وذلك بحسب ما اذا كان الامر
كغم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ١؟‏ ربيع الثاتى عام /(/11 ف

يتعلق بتحديد أدنى او اعلى فى الانتاج . غير أنه لا تطبق آية | التدابير التحفظية اللازمة لصيانة حقوقهما لدى الجمة

عقوبة اذا كانت القيمة المنتجة خلال فترة تطبيق نظام
الحصص بممناه الوارد فى المادة ت ‎3١‏ » ناقصة بأقل من ه
فى المائة عن الكمية الدنيا المفروضة أو زائدة بأقل من ه فى
‎٠‏ المائة على الكمية القصوى المآذون بها » وتكون. القيمة
المحسوبة بسعرها من الحقل والمأخوذة للحساب أعلاه 6 هى
القيمة المبلغة عن الثلاثة اشهر الاخيرة وذلك تطبيقا للمادة
ت 28 » والا فالقيمة الاخيرة حسب سعرها من الحقل ‎٠‏

؟ ) نقص فى المصاريف التى كان يجب أن تخصص للبحث
العلمي والتقني بمقتفى المادة ت 1؟ والتى يزاد فيها عند
الاقتضاء مبلغ المصارنف المنقولة بمقتفى المادة ات 07
لسساوى عقوبته على الاكثر مبلغ النقص وذلك بمقدار لا يتجاوز
ه؟ فى الماثة من مبلغ المصاريف الخاصة. بالسنة والمحسوب
تتطبيقا للمقطع الاول من المادةت 116 .

؟ ) مخالفة الالتزامات الناجمة من المادة 8 ب من الامر
ومن الموادات ؟ وات 1 وات 4؟ وات #؟ ومن المقطع الاول
من المادة ات /7؟ ومن المادتين ت 7 وات م25 ومن أحكام
الباب الثالث من هذه الاتفاقية قية : ت:
على الاكثر قيمة ...1 طن من البترول الخام من الحقل
والحوب ب على اساس سعره فيه أو اذا كان الامر يتعلق
بحقل الوقود الغازى فقيمة مليونى متر مكعمب من الفاز
الطبيعى الجاف والمصفى والمحسوب على أساس سعره فى
الحقل » وذلك من غير أن يتجاوز مبلغ العقوبة هكذا » © فى
الالف من قيمة منتوج الحقل المحسوبة على أساس .سعره فيه
إخلال الثلاثة أشهر السابقة للتبليغ +

المادة ت ‎7١‏ : ان العقوبات المنصوص عليها فى المادة ت ‎١١‏
‏قصبر لفائدة السلطة المخولة لها الضريبة وذلك بموجب قرار
قصدره السلطات المختصة فى أجل اقصاه سنة ابتداء من آخر
عمل نشات عنه المخالفة . ‎١‏

وقبل تطبيق كل عقوبة © يوجه مدير الطاقة والو قود الى
المعنى بالامر + بواسطة رسالة مضمونة مع. طلب الاشعار
بوصُولها » طلبا كتابيا بالابضاحات يكون مصحوبا عند
الاقتضاء بالانذار بلزوم تنفيذ الواجبات أو الالتزامات غير
المنفذة وبحدد له أجلا لا بقل عن شهر واحد لرد الجواب أو

ولا يمكن تقييد العقوبات التى تعرضت لها المقاولة + فى
لخصوم حساب الخسائر والارباح المشار اليه فى المادة 16 من
الاسر ى

الفصل السسابع
الملصالحسسة
المادة ات ‎١‏ : اذا وقع نراع حول صحة هذه الاتفاقية
أو تفسيرها أو تنفيذها » بيجب اقامة دعوى مصالئحة ان طلب
ذلك أحد الطرفين » فى أجل غايته شهران يبتدىء من يوم
البليغ الاجراء المتسبب فى حصوله .+

علا نهف الإ فان يمزجب هذه الإجراءات من اتخاذ

تنص على عقوبة تساوي.

المادة ت ؟؟ : يبلغ صاحب المصلحة فى التعجيل الى
الطرزف الآخر طلب المصالحة الذى يتضمن على" الخصوص
بيان ادعاءات المدعى +

وتجرى المصالحة فى مدينة الجزائر الا أن يقرر الطرفان
غير ذلك +

ويتولى المصالحة مصالح واحد اذا اتفق الطرفان على
تعيينه » وفى عكس ذلك يمرض النزاع على لجنة مصالحة

: تتألف من ثلاثة اعضاء بعين أحدهم من طرف المدعي .وثانيهم

من طرف المدعى عليه وبعين ثالثهم وهو رئيس لحنة المصالحة
باتفاق مشترك بين الطرفين » أن ؛ فى حال غدم اتفاقهما ) من
طرف رئيس المجلس الاعلى بناء على طلب الطرف صاحب
المصلحة فى التعجيل .
‎٠‏ وفى حالة وفاة أحد الممتالحين أو وقوع مانع له أو.رفضه
الحضور 6 يعين مصالح آخر ضمن نفس الاوضاع +

ويلتزم الطرفان » بأن يظهر كل منهما العناية المرغوب فيها
لتعيين مصالحهما . واذا لم بعين المدعي مصالحه فى ظرف
خمسة عشر يوما ابتداء من يوم طلب المصالحة فيعتبر
تاركا لهذا الطلب » واذا لم بعين المدعى عليه مصالحه فى نفس
الاجل © فتستمر الاجراءات بعد اعلام الطر فين بتعيين رئيس
اللجنة من طرف المجلس الاعلى بمدينة الجزائر .

ويجوز للمصالح أو » عند الاقتضاء » لرئيس اللجنئة أن
يقرر اتخاذ كل اجراء للتحقيق أو أن بطلب من الطر فين تقديم
جميع المستندات أو أن يستمع الى جميع الشهود وأن بواجه
بين هؤلاء الشهود وبجوز له كذ لك أن بعين جميع الخبراء
التقنيين أو الحسابيين وبحدد مهمتهم وميعناد تقدم
تقاريرهم +

ويجب + فى حال عدم اتفاق الطرفين » أن تصدر التوصية
بالمصالحة فى ظر ف ثلاثة أشهر ابتداء من تاريخ تعيين المصالح
الوحيد أو » اذا قامت بالمصالحة اللجنة المشار اليها أعلاه >
فابتداء من تارنخ تعيين رئيس اللجنة » واذا كان هناك
ثلاثة مصالحين فيتخذون قرارهم بالاغلبية . وفى حالة
تساوى الاصوات + يرجح صاوت الرئيس .

ويجب أن تكون التوصية مبنية على أسباب +

وتعتبر المصالحة فاشلة اذا لم يقبل الطرفان التوصية
فى ظرف شهر ابتداء من تاريخ التبليغ بها ‎٠‏

ويحدد المصالح النفقات والاتعاب الخامصة بالمصالحة
والتى تقسم بين الطرفين » غير أنه يتحملها المدعى فى حالة
المصالحة المبينة © على المقرر المنتصوص عليه فى المادةات .؟

وذلك اذا لم تسفر التوصية عن اعفائه من العقوبة المتعرض
لها بتمامها .
المادة ات 37 : يترتب على تقديم المصالحة ايقاف التدبير

المتنازع فيه وذلك الى أن تصدر التوصية وان لم تصدر

فالى انتهاء أجل الصلح الم: عليه في المادةات ؟؟
مجموع أجل ) ص
الجمعة ‎3١‏ ربيع الثاتى عام 177 ف

. الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

علطم

وفى حالة .فشئل المصالح يطبق التدبير ابتداء من تاريخ سريانه | كل سنة » للبحث العلمي أو التقني 6 مبلغا يساوى ثمن(م١1)‏

العادى .

غيز أنه » اذا كان النزاع يتعلق بتطبيق الموادات اوت ؟
ومن ت 8؟ الى ت ‎9١‏ ومن ت 2؟ الى ات 48 فان تقديم طلب

المصالحة لا يترتب عليه ابقاف التدبير ) الا ان يقرر المصالح '

او عند الاقتضاء » رئيس اللجنة ) ما يخالف ذلك .
البساب الثانى
البنود التقنية والاقتصادية والمالية للامتياز

الفصل الاول
البنود التقنية

المادة ات 1.76 يجب على صاحب الامتياز قبل ابتداء كل
سنة ميلادية بشهرين على الاقل » وبالنسبة للسنة الاولى من
الاستفلال فى غضون الشهر التالى لمنح السند الاول لاستغلال
الحقل ؛ ان بعرض على الوزير المكلف بالوقود 6 البرنامج
الستوى لاشفال التحديد والشزوع فى الانتاج من الحقل
واستغلاله » والمصحوب. بتقديرات الانتاج الناتجة عنه
بالنبسبة للسنة المشار الها . ونجب: على صاحب الامتياز
ان يقدم © طبقا لنفس الاوضاع وخلال السنة المالية عند
الأقتضاء » برامج التعديل .

المادة ات 98 : بلترم صاحب الامتياز بتطبيق الاساليب
المؤيدة وطرق اسنتعمالها الاكثر صلاحية فى أشفال التحديد
والشروع فى الانتاج من الحقل واستفلاله وذلك لتجنب ضياع
الطاقة والمنتجات الصناعية ولتأمين المحافظة على الحقول
وارفع الانتاج الاقتصادى من الوقود المستخرج من هذه
الحقول الى أعلى حده وخصوصا باستعمال اساليب الاسنترداد
الثانوية عند الاقتضاء .

ولهذه الغاية © يلتزم صاحب الامتياز باعلام الوزير المكلف
بالوقود + عن الاساليب والوسائل التى ينوى استخدامها +
مبينا أسباب اختياره .+

ويجوز للوزير المكلف بالوقود ان يطلب جميع المعلومات
التكميلية وببدى جميع الملاحظات التى يراها لازمة ويمكن له 6
عند الاقتضاء + ان بيوجه في كل حين الى صاحب الامتياز
توصيات تقنية معللة بصفة رسمية .

وفى حالة خلاف ينشا حول صحة هذه التوصيات
وخصوصا بالنسبة للمبادىء المبينة فى المقطع الاول اعلاه ©

يخضع الخلاف للاجراءات المنصدوص عليها فى المواد ات ‎١‏ أ

الى ت ؟؟ ‎٠‏

ويلتزم صاحب الامتياز بان يطبق فوريا اما التوصيات
التغنية المشار اليها فى المقطع الثانى اعلاه » واما فى حالة
خلاف ) التوصية الخاصة بالمصالحة التى تلتزم السلطات
المختصة بان تستائفها على حسابها .

الفصل الثانى
الالتزامات المتعلقة بالبحث العلمي او الافني

المادة ات 376 : يجب على كل حائز او شريك ان يخصص ؛

قيمة الضريبة المنصوص عليها فى المادة ؟1 من الامر والتى
يكون ملزما بها خلال نفس السئة .
تعتبر النشاطات. المشار اليها فى المقاطع اود ؟م؟ داولا
و4 من المادة الاولى من المرسوم رقم 04ت 218 المورخ فى ؟.
الوارد ق هذه المادة » وذلك اذا كانت هذه العمليات تتعلق
بالوقؤد السائل او الوقود الغازئ » او بصفة آعم بالطاقة م
ان النظام الجبائي المطبق على هذه النشاطات هو النظام

| المحدد فى التشريع النافذ فى هذا الموضوؤع .

ويبجب ان تكون ميزانية الابحاث المبيئة أعلاه مستعملة
كما بلي *

اما فى شكل نفقات تصرف فى المختبرات او فى مكاتب
الدراسات او الحسابات او فى المخطات التجريبية او فى المعامل
النموذجية للحائز او للشريك )

واما فى شكل مساهمة فى زاس
النوع »

واما في شكل تمويل عن الطريق التعاقذي او بواسطة
الاعانة المقدمة لابحاث تقوم .بها المؤسسات المشار أليها فى
المقطعين اعلاه او الجامعات .+

ويجب أن" تون هذه المختيرات ومبكاتب اللدراسات
والبحسابات والمحطات التجريبية والمعامل النموذجية والهيئات
أو الجامعات ) موجودة فى الجزائر او فى فرئسا مالم ينص
على غير ذلك » ويجوز للحائز او للشريك ان يصرف خارج
الجزائر ؛ نصف ميزانية الابحاث المبينة أعلاه ‎٠‏

المادةات 97 : يجب على كل حائز او شريك يخضع لاحكام
هذا الفصل أن يوجه كل سنة وقبل ١؟‏ مارس 4 الى الوزير
المكلف بالوقود » بيانا ماليا تتسنى به معرفة الظروف التى
تمت فيها الاختصاصات المحسوبة تطبيقا للمادة ات 6؟
والمحددة للبحث العلمي او التقني وذلك بالنتبة للسنة المالية
السابقة . ان هذه البيانات يمكن ان تكون موضوع تد قيقات
تجرى بناء على طلب مديرية الطاقة والوقود .

وفضلا عن ذلك يتعين. على كل حائز او شريك ان يوجه
قبل .3 نوفمبر الى مديربة الطاقة والوقود البرنامج الذى
ينوى اتخاذه للسنة التالية للمصادقة عليه » على ان يبين فيه
أو التقني المحدد فى المادةت 176 اعلاه .

ويمكن ر فض كل عملية منجزة خلال احدى السنوات وغير
واردة فى البرنامج المصدق عليه من طرف مديرية الطاقة
والوقود عند تدقيق البيان المالي » غير انه يترك لكل حائز
او شربيك خلال السنة امكانية تمديل البرنامج الذى سبق
قبوله وذلك بالانذاق مع مديرية الطاقة والوقود .

وعلاوة على ذلك » يجب توجيه التقارير الكاملة المتعلقة
بجميع الدراسات المنجزة برسم البحث العلمي والتقني ؛
الى ‎٠‏ ربرية الطاقة. والوقود ..

الال لينات من نفس
تضم

ان الابرادات العائدة الى الحائز او الشريك بسبب الاعمال
الممولة من ميزانية الابحاث المحددة أعلاه » تنقل بحكم القانون
الى المدخول الخاص بهذا الحائز او الشريك والخاضع للضريبة
في الجزائر .

وفى حالة نقص فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات ؛
يتحتم على الحائز او الشريك ان يقدم خلال السنة التالية
مصروفا يساوى هذا النقص وذلك زيادة على الالتزامات
الخاصة بهذه السنة ومن غير اخلال بالعقوبات المنصوصض
عليها فى الفقرة ؟ من المادةت 16 ‎١‏

وفى حالة زيادة فى المصاريف المثبتة خلال احدى السنوات
يجوز للحائز او للشريك ان يخصم مبلغ هذه الزيادة من
التزاماته للسنة التالية +

وبجوز للوزير المكلف بالوقود والحائز او الشريك تقسيط
هذه الالتزامات الى وقت يتفق عليه .

الفصل الثالث
التزامات تتعلق بمستوى الانتاج

المادة ت م1 : يجوز تعيين حدود انتاج الحقل تطبيقا
للفقرة © من المادة 39 من الامر » غير انه لا يمكن تطبيق خدود
مرتفعة على صاحب الامتياز الا لاسباب تفرضها المصصلحة
العامة ») ولا حدود دنيا الا بقدر ما تكون حاجات الجزائر
ومنطقة الفرنك غير مؤمنة بكيفية مرضية .

المادةات 9 : تعين الحدود بمقررات من السلطات المختصة
وذلك بعد اشعار جميع اصحاب امتياز الوقود ليكونوا على
استعداد لتقديم ملاحظاتهم مسبقا أثناء اجتماعات تنظم لهذه
الغاية . وتشمل هذه الاجتماعات + من جهة » اختيار القواعد
والبارامترات التى تقترح استعمالها السلطات المختصة لتعيين
حدود انتاج الحقول ( اجتماعات «» ) ومن جهة اخرى )
تطبيق هذه القواعد والبارامترات تطبيقا عمليا على الحقول
وذلك بعد تحديدها ( اجتماعات «ب» ) +

تنعقد الاجتماعات «1» و «ب» بمدينة الجزائر نحت رئاسة
ممثل للسلطات المختصة وبجب ان بدعى جميع أصحاب
الامتياز لحضور هذه الاجتماعات التى يمكن لهم ان يبدوا
فيها ملاحظاتهم بخصوص النقط التى تكون موضوع
المشورة » على أن تكون بياناتهم مؤيدة عند الاقتضاء بانداع
مذكرات توجه بعنايتهم الى السلطات المختصة والى جميع
أصحاب الامتياز . ويجوز لصاحب الامتياز ان يمثله ثلاثة
اشخاص على الاكثر ولا يكون عدم تمثيل صاحب امتياز
واحد او عدة أصحاب امتياز سيبا لعدم صحة المشورة .

وتبلغ السلطات المختصة مقرراتها بواسطة تبليغات توجه

المادة ات 26 : تنعقد الاجتماعات «!» اما بطلب السسملطات
المختصة واما بناء على طلب عشرين فى المالة على الاقل من
اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه وذلكِ فى حالة ما اذا كان
احد التحديدات جاريا تطبيقه وبشرط ان يكون قد انصرم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام م1 هف

أجل سنة على الاقل منذ الاجتماع الاخير «» . وفى هذه
الحالة ينعقد الاجتماع فى أجل غايته شهران ابتداء من استلام
العريضة التى تدل على بلوغ نسبة المشرين فى المائة ويجبً
ان تكون العرائض التى تطلب اجتماعا جديدا من النوع «أ»
مصحوبة بجميع المذكرات او المستندات التى تعرض وجهة
نظر الطالبين ومقترحاتهم .

وتوجه السلطات المختصة؛ قبل ثلاثة أسابيع مع كل اجتماع
من النوع «!» » الى اصحاب الامتياز المشار اليهم اعلاه تكليفا
بالحضور مصحوبا بمذكرة قبين ما بلي *

تاريخ ابتداء التحديد المنوى تطبيقه وعند الاقتضاء
مدته »+

تقرتيب كميات الحصص المطبقة على مجموع الحقول 6

القواعد والبارامترات التى تتوى هذه السلطسات
استعمالها لتوزيع الحصص بين الحقول .

ويجب ان يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيين بالامر
فى أجل غايته شهران بعد الاجتماع .

المادةات 01 : ينسب كل اجتماع من النوع «ب» لفترة
تعيين الحصص التى تحددها السلطات المختصة تبعا للمدة
المقررة لها ولا يمكن ان تتجاوز فترات تعيين الحصص ثلائة
اشهر .

ويجب على السلطات المختصة ان توجه قبل ثلاثة اسابيع
على الاقل من اول اجتماع من نوع «ب» المتعلق بتعيين
الحصص ) الى كل صاحبا امتياز مشار اليه فى المادة
ت 4؟ ملفا يبين :

الحصة اللطبقة على مجموع الحقول للقترة المقابلة من
تعيين الحصص )؛

وتطبيقا للمقررات المتخذةبخصو ص التواعدوالبارامترات
وبعد الاخذ بعين الاعتبار لاستعمالات البترول ولاحسر,
التقنيات لصناعته » يبين :

_- قي البارامترات التى ينوى صاحب الامتياز انيحتفظ

حدود الانتاج الناجم من الحقل وذلك على أسساسر.
وسائل الانتاج الموجودة »

وبخفض اجل الثلاثة أسابيع الى عشرة أيام بخصوص
الاجتماعات اللاحقة من النوع «ب» .+

ويجب أن يبلغ مقرر السلطات المختصة الى المعنيينبالامر»
بها على كل حقّل ؛
قبل خمسة عشر يوما على الاقل من تطبيقه .

الفصسل الرابع
سعر بيسع الوقود

المادة ات © : يجب على كل حائز او شريك يباشر بيع

المنتجات المستخرحة من الحقل أن بنشر السعر الذى يقبل

تطبيقه فى نيع هذه المنتجات فى نقط الشحن أو التسليم . و
حالة ما اذا كان الحائز او الشريك قد وكل الى هيثشفة
الجمعة 0؟ ربيع الثانى عام 1787 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يديد

من الفير ممارسة جميع نشاطاته التجارية أو جزء متها فيجوز
لهذه الهيئة ان تنفذ الالتزام اعلاه تحت مسؤولية الحائز أو
الشريك +

,ويجب الا يكون هذا السعر مختلفا جدا او بصفة دائمة
عند تعادل الاصناف وبعد-اعتبار مصاريف النقل ) عن
الاسعار المنشورة فى مناطق الانتاج التى تساهم بنصيب
وافر فى تزويد الاسواق الرئيسية التى تستهلك البترول
الجزائرى . .

المادة ت ؟؟ : تدعى ‎١‏ أسعار جارية فى السوق الدولي ّ
بالمعنى الوارد فى المادة 77 من الامر » الاسعار التى تمكن
منتوجات الحقل أن تصل الى اللنساطق التى تصرف او
تستهلك فيها بأسعار تعادل الاسعار المطبقة عاديا فى نفس
هذه الاسواق على المنتجات من نفس الصنف الصادرة من
مناطق اخرى للانتاج والمسلمة فى أحوال تجارية ممسائلة 7 ُ
خصوصا فيما يتعلق بمدة التنفيذ وبالكميات المتفاوض فيها
وذلك باستثناء البيوع العرضية .

المادة ات 24 : اذا ابرم الحائز او الشريك بيوعا بأسعار
غير مطابقة للأسعار الجارية فى السوق الدولى فيمكن أجراء
تصحيح هذه الاسعار بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
وذلك فيما بخص حساب الاسعار الاساسية القشار
اليها فى المادة ات 38 وكذا فيما بخص القيد المنصوص عليه
فى الفقرة الاولى من المادة 16 من الباب السادس من الامر +

الفصمسل الخامس
الفريبدسة
الققسسم الاولّ
أاساس القريبة

المادة ت 98 : أولا ‏ ان الغريبة المنصوص عليها فى ماده
من الامر موضوعة على أساس كميات الوقود المنتئجة فى
الحقل ومحسوبة بعد نزع الغاز والماء ثم الاستقرار والسكب
تدريجيا ونزع الملح وروح البترول ( الغازولين ) وذلك عند
الخروج من مراكز الجمع الرئيسية الى قنوات الافراغ .

ثانيا ‏ يزاد على هذه الكميات الكميات المخصومة فى هذه
المراكز أو فى اتجاه أعلى منها لتستعمل فى غير الحالات
التالية :

‎١‏ ضياع او احراق أثناء: تجارب الانتاج او فى منشآت
الانتاج أو الجمع أو الخزن ‏

‏اعادة الحقن فى الحقل )

‏ج ‏ الاستعمال الخاص لصنع السوائل المخصصة لاجراء
الثقب فوق الحقل )

‏دب الاستعمال الخاص بأشغال منفذة على آبار الحقل
بعد حفرهاء

‏ها الاستهلاك فى المحركات أو العنقات ( التربينات ‎١)‏
‏تزود بالطاقة المستعملة كما يلم

‏لتى

‏١ل‏ انجاز حقن الوقود المذكور فى المقطع ب اعلاه او كل
مائم يبخصص لتحسين أحوال الانتاج أو الاسترداد من
الحقل +

‏تحريك وحدات الضخ اللازمة فوق الآبار الملحفورة
فى الحقل +

‏تسيير
‏الرئيسية »

‏» - التزويد بالطاقة اللازمة المنشآت الحفر المقامة فوق
الحقل وفى ضمنها مخيمات الحفر +

‏واذا كانت وحدة بعينها تزود بالطاقة المخصصة لتستعمل
فى آن واحد تطبيقا للا هو مذكور فى الفقرة ه اعلاه
ولاستعمالات أخرى » فتقدر الكميات الخاضعة بهذه الصفة
للضريبة بنسبة كميات الطاقة المسسستهلكة فى مده
الاستعمالات .

‏ثالثا ب خلافا لمقتضيات الفقرة الاولى من هذه المادة +
يجوز استبعاد كميات الو قود المأخوذة من اتجاه أسفل
من مراكز الجمع الرئيسية والمستعملة تطبيقا للمقاطع باءج
د ؛ ه + أعلاء »؛ من أساس الضريبة وذلك بموجب رخصسة
استثنائية من الوزير المكلف بالو قود +

‏المادة ات 316 : ان مراكز الجمع الرئيسية او النقط
المشابهة لها تعين بموجب قرار من الوزير المكلف بالوقود
ويجب أن تركب فيها أجهزة لقياس الوقود الخارج منها
وذلك باعتنام الخاضعين للضريبة وعلى نفقتهم ويجب ان
يكون تجهيز كل مركز مقبولا من طرف مديرية الطاقة
والوقود . وتكون طريقة اتمام العمليات موضوع تعليمات
تعرض على موافقة رئيس المصلحة المختص التابع لمديرية
الطاقة والوقود .

‏المادة ات 37 1 ان القيمة الاولى للو قود عند انطلاقه من
الحقل © يبلغ بها الوزير المكلف بالوقود المدين بالشرئبة على
أساس شروط البيع والنقل المعروفة أو الممكن تقديرما
ويكون لهذه القيمة طابع موقت .

‏المادة ت م : ان القيمة المحددة فيما بعد للوقود عند
انطلاقه من الحقل تحدد كل ثلاثة أشهر وتكون معادلة للأسمار
الاساسية فى نقطة الشحن أو التسليم وذلك بعد +
النفقات والتكاليف المنحقة بالنقل والتنسيق والخزن والشحن
عقب الخروج من مراكز الجمع الرئيسية +

‎: ‏تحدد الاسعار الاساسية كما يلى‎ ١
‏عند نهاية كل ثلاثة اشهر ميلادية يقوم الوزير اللكلف‎ ,
‏بالوقود ؛ بعد اطلاعه على الاسعار التجارية المتوسطةالناتجة؛‎
‏وبعد الاخذ بعين الاعتبار لمعدلات أجرة النقل البحرى الجارية‎
‏خلال الثلاثة أشهر المنصرمة وللعرف التجارى ) وعقود‎
‏التصدير أو التسليم أو شروط استعادة صناعات التكرير‎
‏أو فيما بخص الوقود الغازى + الزبائن المباشرين » بتحديد‎
‏الاسعار الإساسية الخاصة بالثلاثة أشهر المنصرمة وذلك‎
‏حسب الاسعار المتوسعلة وعند الاقتضاء مع التسوياتاللازمة‎
غم

الجريدة الزسمية. للجمهورية الجزائرية -.

الجمعة .© ربيع. الثانى عام 1787 ف

لاجل مراعاة الاسعار الجارية المشار اليها فى المادةات 077
ب ا ان النفقات والتكاليف المدرجة فى التسعيرات التى
تمت الموافقة عليها ضمن الشروط المحددة فى المادة .5 من
الامر 6 تحسب طبقا للتسعيرات المذكورة .
ج ‏ تحدد النفقات الاخرى والتكاليف الملحقة الخاصسة

بالنقل والتدسيق والخزن والشحن » بموجب مقرر مسن .

السلطات المختصة وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للحجج
المؤيدة » المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة .

تبلغ السلطات المختصة قبل نهاية الشهر الاول من الثلاثة
أشهر المدين بالضريبة ‏ بالقيمة المترتبة على الوقود عند
انطلاقه من الحقل والخاصة بالثلاثة اشهر السابقة وذلك مع
الاشارة عند الاقتضاء الى التسوبات المتممة لمراعاة احكام
المادة ات 3 ويجوز أيضا للسلطات المختصة ان تبلغ + فى
حالة تعديل مهم ممكن تقديره يدخل على القيمة المترتبة
على ال قود عند انطلاقه من الحقل ؛ القيمة التى تطبق على
التسوبات الموقتة المشار اليها فى الفقرة ب من المادة ت 9
والمتعلقة. بالثلاثة.أشبهر الجارية .

الققسم الشسانى
تصفيسة القريبة بالنقسود

المادةاتث 38 : يجب على المكلف بالضريبة قبل اليوم العاشر
من كل شهر ؟

1 أن يرسل الى الوزيز المكلف بالوقود والوزير المكلف
بالمالية ‎١‏ المحاسب المكلف بالتحصيل ) تصريحا مطابقا
للموذج محدد بموجب مقرر من السلطات المختصة بشير
الى نتائج الششهر السابق الخاضع للضريبسة على الاساس
المحدد فى المادة ت 35 ويوجه أيضا هذا التصريح الى الوزير
المكلف بالو قود والوزير المكلف بالمالية اذا لم يكن جرى التبليغ
عن آية قيمة مترتبة على الوقود عند انطلاقه من الحقل ؛

ب وآأن يؤدى للمحاسب المكلف بالتحصيل + دفمة
موقتة تكون لها قيمة دفعة على الحساب ) تتم على اساس
الانتاج المذكور وعلى أساس قيمة الوقود عند انطلاقه مسن
الحقل والحاصلة من أحدث مراسلة وصلت من الوزير
المكلف بالو قود قبل بدء الشهر الجارى الذى يجب أن يتم
الاداء عنه . ٍ

المادة ات 26 : تصفى الغضريبة مرة فى كل ثلاثة أشهر ابتداء
من التبليغ الاول المتمم تطبيقا للمادة ت 78 » وقبل الخامس
عشر من الشهر الثانى من كل ثلاثة أشهر ويجب على المدين
بالضريبة ؛

31 ‏ان يبعث الى المرسل اليهم المعينين ل المادة ات‎ ١
‏المختصة بشير الى الكميات الخاضعة للضريبة التى تدفع‎
‏باللقود عن الثلاثة اشهر السابقة والى قيمة الوقود عند‎
‏انطلاقه من الحقل والتى ابلغ بها الوزير المكلف بالوقود عن‎
» ‏نفس الفترة‎

ب وان يسدلا الفرق اذا كان مبلغ الغريبة المطابق
بفوق الدفعات على الحساب المؤداة عن هذه الفترة وفى حالة
العكس ؛ يخصم الفائض من الدفعات الشهرية التالية +

اماد ات 21 : خلافا للاحكام اعلاه المتعلقة تاريخ الدقعة
الموقتة وبتصفية الضريبة وبح 'ب قيمة الو قود عند انطلاقه

من الجقل ؛ ِ

‎١‏ ان الكميات المنتجة منذ بدء استغلال الحقل. الى نهابة
الشهر الذى تم فيه التبليغ المنصوص عليه فى المادرة ات /ا؟
تعتبر كميات منتجة خلال الشهر التالى »

‏ب وأن الكميات المرسلة عبر منشأة نقل حتى آخر
الشهر الذى بدىء فيه استخدام هذه المنشأة تعتير ايا
كميات منتجة خلال الشهر التالى >

‏ج ‏ وأن القيمة لكميات الو قود عند الانطلاق من الحقل
المشار اليها فى الفقرتين 6-1 ب أعلاه يجرى. حسابها علىأساس

‏| الاسعار المستعملة فعليا قيما بخص الكميات المبيعة والمتضمنة

‏عند الاقتضاء » التسبويات اللازمة لمراعاة الاستعار الجارية
المشار اليها فى المادةق ت؟؟ ‎١‏

‏القسم الثالث
التسديد العينى للضريبة

‏المادات 47 : يتحتم على المكلف بالضرنبة ان يستتد
الغريبة الواجب دفعها عينا عن انتاج !لوقود السائل الشهر
أو لعدة أشهر وذلك بناء على طلب من الوزير المكلف بالوقود
موجه الى هذا المكلفة قبل ستة أشهر على الاقل من التاريخ
لمقرر للتسليمات الاولى ‎٠‏

‏المادة ت 29 : يتم التسديد كل شهر بعشر تسليمات على
الاكثر ويجرى طبقا للبيانات المذكورة فى الطلب اعلاه © على
السابق .

‏المادة ات 62 : تتم التسليمات مبدئيا عند الخروج من
مراكز الجمع الرئيسية ويسلم المكلف بالغريبة وقودا خاما
تجاريا ومعالجا بالعمليات المسبقة المشار اليها فى الاثلمرة
الاولى من المادة ات 25 والمتممة عادة على المنتج المذكور قبل
ارساله عبر منشآت النقل .

‏يجب على المكلف بالشريبة ان يلبي طلب الوزير اللكلف
بالو قود » اذا طلب منه ؛

‎-١‏ أن يجرى على المنتجات المسلمة عينا » اذا كانت
لديه المنشآت اللازمة » علاجا أوليا الفرض منه جمل هذه
المنتجات صالحة للاستعمال المباشر ويمكن ان يشتمل هذا
العلاج على عملية واحدة أو على عدة عمليات كالنبذ المزيجى
وكالرشح واضافة منتجات خاصة وتجرى هذه العمليات على
حساب السلطة القابضة للغريبة التى تسدد مبلغ العمليات
بعد تقديم الحجج المؤبدة من طرف المعنيين بالامر .

‏وبجب على السلطة القابضة للغريبة أن تباشر فى اخذ
المنتجات فى ظر ف شهر ابتداء من يوم التسليم + وبعد انلقضاء
الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثانى عام م1 هف

هذا الاجل يكون لصاحب الامتياز الحق فى أن يتصرف فى
الكميات التى لم تؤخذ ؛ على أن يؤدى مبلغ الضريبة المناسبة
لهذه الكميات بالنفود ‎٠.‏

‎٠‏ - ان يقوم بنقل المنتجات أو ان يكلف أحدا بنقلها وذلك
ابتداء من خروجها من مراكز الجمع الرئيسية الى نقسط
التسليم العادية التابعة لمنشآت النقل الخاصة بالمنلتجات
المستخرجة ويقوم أيضا بخزنها في هذه النقط . وتجرى هذه
العمليات على حساب السلطة القابضة للضريبسة وهى التى
تسدد مبلغ هذه العمليات ضمن الكيفيات المنصموص عليها
فى الفقرتين ب و ج من المادة ت م3 » وذلك فى أجل شهر

‏المادة ات 50 : ان الفقرة ! من المادةات 24 والمادة ت ‎4١‏
‏المستبدلة فيهما العبارتان ‎١‏ تسديد موقت » و « تصفية
نهائية » بعبارة « التسليم عينا » تطبقان على الضريبسة
المدفوعة عينا ..

‏القسم الرابع
احكام مشتركة

‏المادة ت 29 : ان كيفيات اجراء الدفعات والتقويمات
الاحتمالية تحدد بموجب قرار يتخذ طبقا للمادة لا مسن
الامر م

‏وفى حالة التأخر عن تسديد الضريبة أو دفعها تجرى
الزبادات المنخصوص عليها فى المادة 19 من الامر 4 ابتداء من
التواريخ القصوى المحددة للتسديدات أو التسليمات .

‏ولا يجوز قيد هذه الزيادات فق خصوم حساب الارباح
والخسائر المشار اليه فى المادة 16 من الامر +

‏المادة ات 2 : يجب على المكلف بالضريبة أن يسك
محاسبة نوعية مفمئلة للكميات المستخرجة مهما كان
تخصيصها .

‏ويؤهل مدير الطاقة والو قود والاعوان الخاضعون له وكذا
الموظفون التابعون للادارات الجبائية ؛ لمراجعة المحاسبة المشار
اليها فى المقطع السابق وللتحقيق فى نصوص التصريحات .

‏الفصل السادس
ل ٍ- 35 ات .7 ُ

‏المادةات م6 : اذا تم دفع الضريبة بالنقود » فيمكن ان بلزم
صاحب الامتياز » بناء على مجرد طلب من الوزير المكلف
بالوقود بان يسام بعوض وقودا سائلا مستخرجا من الحقل ‏
الى المصالح او الهيئات العمومية التى تساهم فى استثمار
المناطق الصحراوية .

‏وبعين الوزير المكلف بالوقود + المصالح والهيئات التى
تستفيد من التسليمات وبحدد كل سنئة حصة كل واحدة
منها ) ويجب الا يتجاوز مجموع هذه الحصص + عن سنة
معينة جزءا واحدا من الف اجزء من من انتاج الحثل المحسوب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏كغر

‏كما هو مذكور فى الفقرة الاولى من المادة ت و9 الا اذا وافق
صاحب الامتياز على خلاف ذلك ..

‏وبجب على كل مستفيد من التسليمات ان يوجه كل طلب
يشعلق بتسليم جزئي الى صاحب الامتياز وذلك فى ظرف
خمسة عشر يوما على الاقل قبل تاريخ التسليم ويعتمد على
تاريخ استلام الطلب لحساب الاجل المذكور وبجب ان لايتجاوز
كل تسليم جزئي عشري الكمية القصوى الاجمالية المحددة
اعلاه والمسلمة سنونا الا اذا وافق على غير ذلك صاحب
الامتياز .

‏يكون سعر البيع عن كل تسليم على اساس قيمة الوقود
عند انطلاقه من الحقل والأخوذة نهائيا ضمن القيم الاخرى
بالنسبة للشهر الذى تم فيه هذا التسليم ويتم اداء موقت
محدد على أساس القيمة الموقتة للو قود عند انطلاقه من الحقّل
وذلك فى ظرف اربعين يوما ابتداء من يوم التسليم ويتم
التسديد النهائي فى نفس الاجل بعد تحديد القيمة النهائية
للوقود عند انطلاقه من الحقل وذلك بالنسبة الشهر الجارى
فيه التسليم»؛ وضمن الشروط المنصوص عليها فى هذا الفصل
وفى حالة عدم اجراء التسديد فى الآجال المذكورة بحق لصاحب
الامتياز ان يوقف التسليمات المذكورة الى ان يتم اداء المبالغ
الواجب دفعها ..ى

‏تطبق الشروط المنصوص عليها فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ت 44 ) المتعلقة بالعلاج الاولي للمنتجات وينقلها 4 على
التسليمات المنصوص عليها فى هذه المادة © على ان يتحمل
المستفيد من التسليمات النفقات المقابلة لها ى

‏الباب الثالتث
شروط خاصة بالاتياز

‏المادة 5 : يقدم صاحب الامتياز فى مهلة عامين تلي منحه
الامتياز وبواسطة : ان تفصيلي عن ارتياد الاماكن الزازالية 6
الابضاحات الخاصة بانواع المعادن الطبيعية للجنوب الغربي
من منشآت حاسي ‎١١‏ لشراقي .

‏واذا تجاوز فضلا عن ذلك» نسق الانتاج الخاص بالامتياز؛
مقدار ...ر.15 طن فى السنة + فى آبار محفورة يبلعٌ
عددها فى أقصمى حد اربعة آبار + فان السلطات
المختصة يمكنها أن تطلب من صاحب الامتياز اجراء تنقيب
تكميلي للوقوف على الوجه الافضل على حلقة مركز البترول .
وان شروط اقامة التنقيب ومهل الانجاز يجرى عندئذ
تحديدها بالاتفاق مع السلطات المختصة .

‏يتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهد المذكور
هده الماددٌ للعقوبة المنصوص عليها فى الفقرة ؟ من المادة
ت ‎١1‏ . ْ

‏وفى حالة انتقال الامتباز ضمن الشروط المنصوص عليها
فى الماددات ‎١١‏ تشبت أحكام هذه المادة بتمامها +

‏المادة ات 86 ؛ يتعيد صاحب الامتياز بان باهم بحسب
مم

الحاجة وقيما بخصه وبعد الاخلْ بعين الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخزى الموجودة بالجزائن > فى توفير حاجات الاستهلاك
الداخلي الجزائرى من الوقود وذلك بسعر يساوى على أكثر
حد السعر الادنى الذى بطبقه على الو قود المعد للتصدير »
ا ويتعهد صاحب الامتياز كذلك بان يستاهم بحسب الحاجة
وفيما يخصه وبعد الاخذ بعين “الاعتبار لمنتجات الحقول
الاخرى الموجودة فى الجزائر » فى تو فيز حاجات صناعة التكرير
المحلية ) من الو قود وذلك من غير ان يترتب عن هذا الالتزام
خسارة فى القيمة كما هي محددة فى الفصل الخامس من
الباب الثانى من هذه الاتفاقية والمطبقة على الملتجات
المستخرجة عند انطلاقها من الحقل .,

ويتعرض صاحب الامتياز فى حالة عدم تنفيذ التعهمسد
أغلاه ‏ للعقوبة المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ات 16 من هذه
الاتفاقية ..

وتتعهد السلطات المختصة بان تسهل بحسب الحاجة
وبجميع الوسائل التى تحوزها للقيام بهذا الواجب الذى يمكن
قضاؤه مباشرة او عن طريق المبادلة .

واذا تم انتقال الامتياز ضمن الشروط المقررة فى المادة ت١11‏
إفتبقى احكام هذه المادة سارية بتمامها .

المادةاث ‎©١‏ ........... ف

لمادة ات 1ه 1 لكي يثم على الخصوص تسهيل تشئيل
المستخدمين الجزائريين ) سيعتنى صاحب الامتياز لاجبل
الخصول على حاجاته » بالتكوين والاتقان المهنيين فى التقنيات
البترولية لموظفيه فى الورشات التابعة للامتياز. ويقوم صاحب
الامتياز بتنظيم التكوين والاتقان المذكورين بعناية وذلك أما في
مقاولته الخاصة وأما بمساعدة هينات التكوين الممهني
وخصوصا الهيئات القائمة بين المقاولات او فى المقاولات الاخرى
بواسطة تمربنات او عن طريق تبادل المستخدمين سواء كان فى
الجزائر أو فى الخابيج . وبيجوز ايضا لصاح الامتياز ان
يستعين بمستشارين تقنيين غير تابعين لمنظمته الخاصة

كما يجوز له ان يقبل للتمرين فى مصالحه الخا مصسة
المستخدمين المقدمين. من طرف شركات او هيئات اخرى
لاجل تكوينهم وتخصصهم . ويقوم صاحب الامتياز بتنظيم
هذه التمرينات بعنايته مع تحمل الشركات او الهيئات القائمة
بالحاق. المتمرئين نفقات التمرين .

ويوجه صاحب الامتياز الى رئيس المصلحة المختصة فى
مديربة الطاقة والوقود تقريرا سنويا يتعلق بالتكوين والاتقان.

ويتصل صاحب الامتياز بالوزارة المكلفة بالوقود فيما
بخص مرحنة تحضير البرامج .

وبتعرض صاحب الامتياز فى حال عدم تنفيذ هذه
الالترامات للعاقوبات المحددة فى الفقرة ؟ من المادة ات 19 .

وتلتزم السلطات ‎.١‏ المختصة بتسهيل ممارسة الحقوق وتنفيذ
الالترامات المشار اليها فى هذه المادة .

وق حالة انتقال الامتياز ضمن الشروط المنصوص عليها في

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -

الجفعة +؟ بنع الثانى عام ا ت-

الماددات ‎١١‏ ) تشبت مقتضيات هذه المادة بتمامها ى

المادة ت 09 : ‎١‏ / تؤخذ ضمن العباصر المميزة لمراقبة
صاحب الامتياز والمطبقة وفقا للمادة ات ه العناصر ألتالية :

‎-١‏ بموجب الفقرة آ من المادةات ه + بنود البروتوكولات
والاتفاقات او العقود المذكورة فى المادة 31 من الامر والتى قد
يجرى ابرامها عند اللزوم فيما بعد والتى تهدف الى احداث
جمعية بين الحائزين او بين الحائزين وألغير وتتضمن مساهمة
المعنيين المباشرة فى اخطار ونتائج الاستغلال وذلك. فى النطاق
الذى تكون فيه تلك البنود متعلقة بتوجيه عمليات .استغلال
الامتياز وبتوزيع الاعباء والارصدة المالية وتسم المنتوجات .
والتصرف فيها وفى حالة الحل بتوزيع مال الجمعية *

‏7 بموجب الفقرة ؟ من المادةات 5 ) نصوص القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان المركز الرئيسي وحقوق التعويض
المرقبطة بالاسهم ء.

‎١‏ بموجب الفقرة 7 من الماددات ه ) اسم وجنسية وبلد
اقامة القائمين بالادارة والمديرين الذين يو قعون باسم الشركة
ويمارسون هذه المهام فى تنظيم المقاولة ...

‏؛ ‏ بموجب' الفقرة 2 من المادةات ه ) لائحة: «الاشخاص
المعروفين بحيازتهم اكثر من ‎١‏ بز من .راس مال شركنة
صاحب الامتياز واحمية مساهماتهم +

‏5 بموجب الفقرة ه من المادة ات ه ‏ المعلؤومات المشار
اليها فى الفقرة الرابعة اعلاه والمتعلقة بكل شركة أو مجموعة
شركات تابعة تملك من .5 رز من رأسمال المقاولة
وكذلك الامر قيما يتعلق بجميع الشركات أو بمجموعة من
الشركات التابعة التى تراقب فعلا 6 بحكم مساهمات نمضها
فى بعض أكثر من .0 بز من الرأسمال المذكور . ا

‏1 بموجب الفقرة + من المادةات ه ) عندما يبلغ مجموع
دبون المقاولة 6 بعد اكثر من اربع سنوات + ميلغ رزأسمال
الشركة : اسم وجنسية وبلد اقامة الشركات آلتى يتجاوز
دينها . بز من الرأسمال المذكور وكذا نوع ومدة عقود
القروض المبرمة معها ..

‏ب / تعفى من الاجراءات المنصوص عليها فى المادة ات 7
دون الاخلال بمقتضيات المادة ات ثم ) الاجراءات او العمليات
المذكورة بعده » المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة 1
اعلاه والمبيئة فيما بلي *

‎١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات او الاتفاقات
أو العقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة أ اعلاه
وذلك بقدر ما تشتمل على طرق الاجراءات او الحسابات
أو الآجال أو لا تمس بالاقتصاد المام الذى تتضمنه أحكام
البنود المذكورة .

‏؟ ْ نقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائر او فى
فرنسا وكذا التعديلات المدخلة على احكام القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏؟ ‏ ابدال احد القائمين بالادارة او مدير يكون له حق
التوقيع باسم الشركة وذلك فى الجالة المنصوص عليها فى الفقرة
الجمعة ‎3١‏ ربيع الثانى عام /17/8 هف

الأولى من المادةات م أو فى حالة ما اذا كان الشخص الجديد
من جنسية .جزائرية او فرنسية ودون الاخلال بالمقتضيات

المنصوص عليها فى المقطع 2 من الفقرة ب والفقرة ه بعده .

؛ ‏ التعديلات المدخلة على المناصر المشار اليها فى اللقطعين
و + من الفقرة ا اعلاه ما دامت اغلبية حقوق
التصويت المرتبطة باسهم هذه الشركة فى حيازة شركة او عدة
شركات وتكون اغلبيتها فى حيازة أو مراقبة مباشرة
أو غير مباشرة ل :

31381501271 ستتاع1م260 مقصع276061 عازنالمستصم .11.7
و 110 #اإمفمصصطه عصنقو قصة الامقصدا العط8 16

او لاحداهما والمسسميتين فيما بعد «الشركتان الاصليتان» .

ولتطبيق المبدا اعلاه تعتبر أسهم شركة ما ) بحيازة احدى
الشركتين الاصليتين او كلتاهما» او تحت مراقبتهما المباشرة
او غير المباشر؛ عندما يمكن اثبات انتساب الشركات لبعضها
البعض ذهابا من احدى الشركتين الاصليتين او كلتاهما بحيث
ينتهي الى الشركات المعنية وبما ان الشركات المتصلة 'بحبل
النسب؛ مرتبطة ببعضهاء بصفة تكون فيها أغلبية أسهم كل من
الشركات المنتسب بعضها لبعض + بحيازة واحدة منها أو
اكثر او تحت مراقبتها المباشرة؛ فان الشركات المتفرعة على هذا
الشكل من الشركتين الاصليتين المذكورتين اعلاه تسمى
« شركات المجموعة الملكية دوتش/شل » ‎١‏

5 ب وفى حالة عدم توفر الشروط المنصوص عليها
فى الذيل أ من المقطع © للفقرة ب والذيل ب من المقطع ‏
للفقرة ب فى احدى الشركتين الحائزتين ‏ : التعديلات المدخلة
فى قائمة اصحاب الاسهم ومبلغ مساهمتهم التى لا يترتب عليها
أحد الآثار التالية :

‎-١‏ تحويل حقوق التصؤيت المرتبطة بالأسهم التى بحوزها
نفس الشخص وثقلها من الثلث او اقل الى أكثر من ثلث
حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا لم يكن فى
حيازة أي شخص آخر اكثر من نصف مجموع هذه الحقوق +

‏ب تحويل حقوق التصويت المرقبطة بالاسهم التى يحوزها

‏نفس الشخص ونقلها من النضف او اقل الى أكثر من نصف.

‏حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم 6

‏ج - تحويل حقوق التصويت المرتبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص وتقلها من أكثر من النصف الى اقل من النصف
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
شخص آخر بيحوز سابقا او بسبب التنازل أكثر من ثلث
هذه الحقوق +

‏د تحويل حقوق التصويت المرقبطة بالاسهم التى بحوزها
نفس الشخص ونقلها من أكثر من الثلث الى أقل من الثلث
من حقوق التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم وذلك اذا كان
هذا الشخص قد تصرف سالفا فى أكثر من نصف حقوق
التصويت المرتبطة بمجموع الاسهم ‎٠‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏احم

‏1 - المعلومات المشار اليها فى المقطع ه من الفقرة ‎١‏ اعلاهء

‏ج / تؤخذ ضمن العناصر المميزة لراقبة كل ناقل تطبيقا
للمادتين ت * وات 4ه العناصر التالية :

‎١‏ بمقتضى الفقرة الاولى من المادة ت ه + بنود
البروتوكولات او الاتفاقات والمقود المشار اليها فى المادة 22
من الامر والتى تربط الناقل اما بحائز واحد او بعدة حائزين
آخرين ) مباشرة او بواسطة تحويل حق النقل وذلك للقيام
بعمليات النقل بصفة مشتركة + واما بالفير وذلك لانجاز
واستغلال المنشآت والقنوات وبقدر ما تكون هذه البنود
متعلقةبتنسيق عمليات النقل المتممة في منشأة تخضع لهذه
الاتفاقية + وبتقسيم التكاليف والارصدة المالية » و فى حالة
حل الشركة بتقسيم ماليتها .

‏- اذا كان الناقل لا يملك صفة الحائز لسند استفلال
الوقود فى الجزائر او صفة الشريك لمثل هذا الحائز :

‎١‏ بمقتضى الفقرة ؟ من المادة ت ه ء أحكام القوانين
الاساسية المتعلقة بمكان مركز الشركة وبحقوق التصويت
المرتبطة بالاسهم ؛

‏ب وبمقتضى الفقرة ؟ من المادة ت ه ؛ اسماء وجنسية

‏.| وبلد ا قامة القائمين بالادارة والمديرين الذين لهم حق التوقيع

‏باسم الشركة والذين يمارسون مهامهم فى تنظيم المقاولة +

‏ج ‏ وبمقتضى الفقرة 2 من المادةات ه + قائمة الاشخاص
المعروفين بحيازتهم اكثر من ؟ بز من رأس مال الشركة الذى
يملكه الناقل وأهمية مساهماتهم .

‏دب وبمقتضى الفقرة ه من المادة ت ه + المعلومات المشار
اليها فى المقطع اعلاه » المتعلقة بكل شركة او مجموعة شركات
تابعة تحوز أكثر من .5 //ز من رأ مال المقاولة وكذلك الامر
فيما يتعلق بجميع الشركات او بمجموعات من الشركات التابعة
التى تراقب فعلا بحكم مساهمات بعضها فىبعض ) اكثر من
.5 /ز من الرأسمال المذكور .

‏ها وبمقتضى الفقرة 6 من المادةا ت ه + اسم وجنسية
وبلد ا قامة الشركات التى بتجاوز دينها .3 / من الرأسمال
المذكور ) وكذا مدة عقود القروض المبرمة معها ونوعها » وذلك
اذا بلغ مجموع ديون المقاولة + بعد اربع سلنوات + مبلغ
رأسمالها .

‏د / تعفى من الاجراءات اللنصوص عليها فى المادةات لا
دون الأخلال بمقتضيات المادةات ثم ؛ الاجراءات او العمليات
المتعلقة بالعناصر المحتفظ بها فى الفقرة ج المذكورة اعلاه :

‎-١‏ التعديلات المدخلة على بنود البروتوكولات والاتفاقات
والعقود المشار اليها فى المقطع الاول من الفقرة ج ‏ اعلاه ©
وذلك يقدر ما تشتمل هذه التعديلات على كيفيات الاجراءات
او الحسابات او المهل او لاتمس بالاقتصاد المام الخاص بأحكام
البنود المذكورة »6
كم

‎ »‏ نقل مركز الشركة الى مكان يقع فى الجزائر او فى
فرنسا والتعديلات المدخلة على نصوص القوانين الاساسية
المتعلقة بحقوق التصويت المرتبطة بالاسهم .

‏؟ ‏ ابدال .قائم بالادارة او مدير له حق التوقيع. باسم
الشركة وذلك فى الحالة المنصوص عليها فى الفقرة الاولى من
المادة ت م » او فى الحالة التى يكون فيها الشخص الجديد من
جنسية جزائرية او فرنسية ؛ ودون الاخلال بالاحكام
الملصوص عليها فى الفقرة ها بعده +

‎ »‏ ان تغيير قائمة المساهمين ومبلغ مساهماتهم يمفى
من الاجراء المنصوص عليه فى المادة ت ل ) بالقدر الذى يكون
فيه اكثر من نصف حقوق التصونت المرتبطة بمجموع الاسهم)
في حيازة الاشخاص الحائزين فى الجزائر الرخصة _موقتة
للاستغلال او الامتياز » او الشركاء فى استفلال حقل وقود
في نفس المناطق + وذلك بصفة مباشرة او بواسطة شركات
قابعة حسب مفهوم الفقرة ز أدناه .

‎٠‏ المعلومات المشار اليها فى المقطع دمن الفقرة ؟_اعلاه.

‏ه / فى جيع الافتراضات وسواء اكانت الشروط المشار اليها
فى السذيل ‎١‏ واب من المقطع > للفقرة ب ونى القطع 6 من
الفقرة د اعلاه » بحسب تعلقها بصاحب الامتياز او الناقل 6
منفذةأملا:

‎١‏ فان الشركات التابعة لمجموعة لاروبال دوتش إشل»
كما عرف عنها فى الذيل ب من المقطع ‏ للفقرة ب اعلاه والتى
تساهم فى رأسمال صاحب الامتياز او الناقل 6 يجوز لها أن
تتخلى بحرية عن اسهمها .الممفاة من الخضوع للاجراءات
المنقصوص عليها فى المادة ت 1 4 الى كل شركة تكون اغلبيتها فى

‏ب يمكن ان بعين ) بحرية القالمون بالإدارة الخاصة
بصاحب الامتياز او الناقل 6 على ان تكون التعيينات معفاة
.من الاجراءات المنصوص عليها فى المادةات ‎١‏ 6 جميع الشركات
من مجموعة «رويال دوتش/إشل» كما هي محددة فى الذبيل
ب من المقطع 6 للفقرة ب اعلاه او كل شخص آخر يمارس »
من مكان آخر مهام ادارية او مدير فى شركة من المجموعة
المذكورة .

‏.و / ان صاحب الامتياز والشريك ملزمان بان يعينا فىالجزائر
المصالح الاسساسية الملازمة لللشاطات المتفرعة من هذه
الاتفاقية .
حسب المعنى الوارد فى هذه المادة ؛ يضاف الى الحقوق التى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ١؟‏ ربيع الثاتى عام 1/1 ى

‏شركة تابعة له ») وتكون الشركة أو الشخص كتابعين اذا كان
.5 )رز على الاقل من حقوق تصويت احدهما بحوزها الآخن
أو اذا كان .5 م على الاقل من حقوق تصويت كل منهما
بحوزها نفس الغير أو نفس مجموعة الشركات +

‏ح / بتعرض صاحب الامثياز فى حال عدم مراعاة مقتضيات
المادتين ت ه ؛ ات + المبينة فى الفقرتين 1 و ب اعلاه )
للعقوبات المنصوص عليها فى المادات 7 +

‏ويتعرض الناقل الذى يختار الخضوع لنظام هذهالاتفاقية)
فى حال عدم مراعاة أحكام المادتين ت ه وات 4 الموضحتين فى
الفقرتين ج + د اعلاه » والمطبقتين عليه بموجب المادة
ات م للعقوبات المنصوص عليها فى المادةات .17 .

‏ل / اذا جرى انتقال للامتياز ضمن شروط
المادةات ‎١١‏ فتبقى مقتضيات هذه المادة سارية بتمامها وذلك
شرط ان يستبدل فى عقد الاتفاق وبحسب الحاجة + اسم
صاحب الامتياز المحيل باسم صاحب او اصحاب الامتياز
الجدد.

‏الباب الرابع
النقل بواسطة القنوات
الفصل الاول
حق نقل المنتجات المستخرجة من الحقل
تحويل هذا الحق
المادة ات 584 : يكون لكل حائز + مع الاحتفاظ باشتراطات
الفصل الثانى من هذا الباب ) حق نقل حصته من المنتجات
المستخرجة من الحقّل » عبر منشآته الخاصة .

‏المادة ت 08 : يجوز لكل حائز يريد ان ينقل تمام حصته
من الوقود المستخرج من الحقل أو جزءا منها عبر منشأة
يملكها صاحب نقل آخر ؛ أن يحول الى هذا الاخير حق النقل
الذى حازه تطبيقا للمادة 27 من الامر وذلك بشرط الحصول
على الموافنات اللازمة .

‏يجب ابرام عقد التحويل تحت الشرط الموقف المتططلسق
بالموافقة الممنوحة من طرف السلطات المختصة على هذا العقدء
وفى غير الحالة التى تكون الشروط المفروضة بموجب المادة
من الامر وبموجب النصوص المتخذة لتطبيقها ؛ غير
متو فرة فى المستفيد من التحويل » فلا يمكن للسلطات المختصة
أن ترفض الموافقة على تحويل ما الا اذا سبق أن كان
الحق المشار اليه موضوع تحويل يشمل كليا أو جز لياموضوع
الطلب أو اذا كانت البيانات التى يتضمنها هذا الطلب مجاوزة

‏يحوزها هذا الشخص مباشرة ) الحقوق التى تكون فى حيازة | الحد بالنسبة لتقدير الكميات الواجب تقلها ابتدا ء من الحقل
الجمعة ‎7١‏ ربيع الثاتى عام 17/7 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

كم

وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار للتحويلات التى سبق الموافقة
يجوز الغاء المتحويلات المنجزة تطبيقا لهذه المادة اما جزئيا
واما كليا وذلك بناء على طلب الحائز أو الناقل من القيسر
وضمن الشروط المنصوص عليها فى البروتوكولات أوالاتفاقات
أو العقود ويجوز أن تعتبر السلطات المختصة هذه التحويلات
باطلة جزئيا أو كليا اذا لم تبررها طاقة انتاج الحقل .

المادة ات 51 : اذا أبرم شريك ما مع صاحب الامتياز
بروتوكولا أو اتفاقا أو عقدا موافقا عليه بحسب القانون )
يؤمن له ملكية جزء من المنتجات المستخرجة من الحقل وذلك
عند انطلاقها من هذا الحقل » فله أن يتصرف فى حق نقل
مجموع أو جزء من هذه الحصة عبر منشأة نقل يكون هو
صاحبها او مالكها مع فيره وذلك ضمن نفس الشروط
التى للحائز ويجوز له ان يباشر ضمن نفس هذه الشروطٍ
نقل مجموع او جزء من هذه الحصة عبر منشآت يملكها الغير
وان يحول اليهم حق النقل المقابل لحقه .

المادة ات لاه : يمكن لكل حائز او شريك ان يباشر »؛ ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر وفي هذه
الاتفاقية ؛ نقل حصته من المنتجات المستخرجة من الحقل
عبر قنوات تنطبق عليها أحكام هذه المادة .

وتبذل السلطات المختصة ما فى وسعها لتمكين من
ممارسة هذا الحق +

المادة ات 8ه : تخضع عمليات النقلّ المشار اليها فى المواد
ات 1ه وات 5ه وات 01 وات لاه ) لنظاح الاتفاقية او الاتفاق
النموذجي المطبق على القناة المستخدمة .

الفصسل الثشانى
حقوق والتزامات الناقل

القسم الأول

الترخيص بالنقل

المادة تث 909 : بجب على الناتل اذا لم يكن
حائزا » أن ينفذ الشروط والالتزامات المفروضة على صاحب
الامتياز او على الحائز بموجب الامر وبموجب المادتين ات ؟
وات 8 » على ان تكون العبارة الواردة فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من
المادة ت © وهي « نسبة رخصة البحث للفترة التى لم تزل
صلاحيتها جارية وللمساحة التى اكتشف فيها الحقل »
مستبدلة فيما بيخصه بالعبارة التالية « موافقة على مشروع
القناة » وآن تكون الكلمات « سند منجمي » و « امتياز »

الواردة فى المادة ت ‎٠‏ ) مستبدلة بالعبارة التالية ‎١‏ رخصة
النقل » ..

ويجوز له أن يشترك مع الغير فى انجاز واستغلال القناة
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 22 من الامر
ويجب أن تتوفر فى الفير المشتركين الشروط المطلوبة من
الحائز بموجب المواد منت ه الىات 8 4 على ان يحل الناقل
محل صاحب الامتياز فى الاجراءات المحددة فى المادتين ت ‎١‏
‏وت /إاى

المادة ت ‎٠‏ : يجب تقديم طلب الموافقة على مشروع القناة
في ظرف ستة أشهر قبل بدء الاشغال وضمن الشروط
المنتصوص عليها فى المادتين 47 و 7 من الامر وفي التصوص
المتخذة لتطبيقه ..

وفى الحالة المنصوص عليها فى المقطع الاخير من المادة 27
من الامر + يجوز للسلطات المختصة أن تطلب وتفرض على
الناقل فى حال عدم الاتفاق الودى خلال الشهرين التاليين 6
الاشتراك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة اللذكورة
أعلاه ) مع حائزين لسندات استغلال وذلك لانجاز او
استخدام المنشأة بصفة مشتركة ‎٠‏

المادةات 11 : تبين فى الطلب؛ على وجه التحديد » القنوات
والمنشآت التى يطلب الناقل الموافقة عليها وفي ضمنهما
المنشآات الموجودة فى آخر القناة ويبين كذلك طاقة التقسل
القصوى التى تتحملها هذه القنوات والمنشآت وكذا التدريج
المقرر لتنفيذ الاشغال .

ويبين الطلب أيضا القنوات أو المنشآت التكميلية التى ينوى
الناقل انشاءها بصفة احتمالية فى مرحلة واحدة
او فى عدة مراحل لاحقة وذلك للزيادة من طاقة المنشأة او لكل
سبب آخر والتى لا ينوى أن يطلب الموافقة عليها في الحاضر .

وعلاوة على ذلك يتضمن الطلب :

‎١‏ ) فى حالة عبور اقاليم خارجة عن الجزائر : التعهدات
الضرورية » فى غير حالة القوة القاهرة + للقيام بالالتزامات

‏التى يخضع لها الناقل فى الاقاليم المذكورة »؛ وخصوصا فيما
يتعلق بالنقط التالية :

‏النقل حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة لجميعكميات
الوقود الصادرة من الجزائر . 1

‏انجاز جميع الاشغفال التى تمكن من بلوغ كميسات
التصريف المنصوص عليها فى المشروع أو كميات التصريف
الناتجة من التدابير المتخذة تطبيقا للتعيدات المصنوص عليها
فى الفقرتين ‎١‏ و ؟ من المادات ‎١31‏
كم الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية

الجمعة 20 ربيع الثانى عام 17/1 هف

ب عدم التمييز فى التسعيرة المطبقة على الكميات المنقولة | تطبيق وحيد أو بسبب تطبيقات متتالية لهذا المقطع ؛لايمكن

حتى النقطة الكائنة فى آخر المنشأة ,

اجراء حساب تسعيرات النقل حتى النقطة الكائنة فى
آخر المنشأة ») على أاسس اقتصادية متجانسة وذلك بعد
الاخذ بعين الاعتبار تكاليف الاستغلال والتكاليف المالية
والتكاليف الجبائية الخاصة بكل واحد من الاقاليم ألتى
يجرئ اجتيازها . ‎١‏

وحدة الملكية والتسيير للمنشأة حتى النقطةٍ الكالشة فى
آخرها .

ؤيجب أن تكون هذه التعهدات مطابقة للتشريع والتنظيم
الخاضين بالاقاليم الجارى اجتيازها ..

) طلب رخصة النقل .

المادة ت 1:67 تضمن للناقل بدون أي تميبز بالنسبة
للحائزين. الآخرين لحق النقل المحدث بموجب الادة ؟)؟ من
الامر 6 جميع المنافع الناتجة من ابرام أو تنفيذ الاتفاقية
التى تهدف الى التمكين من نقل الو قود السائل أو الغازى او
تسهيل.تقله عبز ‏ قنوات تمر من خلال أقاليم الدول المجاورة
والتى قد يتم ابرامها بين هذه الدول :والجزائر +

وبتعهد الناقل بما بلى :

‎١‏ ) اتخاذ جميع التدابير اللازمة فى المستقبل بناء على
طلب السلطات المختصة ومع الاحتفاظ بمقتضيات المادةات 7+
وذلك للتعجيل فى انجاز بعض أقساط أو مجموع المشروع
الموافق عليه للقيام بنقل الوقود الصادر من استغلالات اخرى
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 29 من الامر
وكذا فى هذا الفصل .

‏؟ ) وفى حالة اكتشاف حقول للوقود فى نفس المنطقة
الجغرافية يمكن استغلالها من قبل الغير وعدم حصول اتفاق

‏ودي بين الناقل والفير الحائز لحق التقل يضار ) بنَاءا

‏على طلب السلطات المختصة” التى يرفع اليها الامر من قبل
صاحب الممبلحة فى التعجيل + الى ابرام اتفاق او عقد شركة
ممع هذا الفير. لاجل تشييد واستخدام قنوات
أو منشآت اضافية مخصصة لرفع طاقة المنشأة زبادة عن
طاقة المشروع المصدق » وذلك باختيار الناقل ومع التحفظات
التالية ؛ ِ

‎١‏ لا يمكن ان يترتب على ذلك تشديد الاحوال الاقتصادية
لعمليات النقل التى تكون قد جرت فى حالة عدم تدخل شخص
آخر حائر لحق النقل )

‏ب ان مبلغ الاستشمارات الواجب انجازها من جراء

‏ان يتجاوز ‎١.‏ بز من مبلغ الاستثمارات الاجمالية للمشروع
الموافق عليه .

‏وفى حالة الخلاق حول كيفيات الاتفاق او المشاركة بعرض
النراع + فى ظرف شهرين ابتداء من تاريخ استلام الطلب
اللوجه من طرف السلطات المختصة الى الناقل ليقوم بتنفيذ
التعهد الموقع عليه تطبيقا للفقرة الثانية أعلاه » وفى حالة عدم
ابرام اتفاق فى ظرف شهر ؛ على حكم معين من طرف رئيس
الغرفة التجارية فى أجل غايته ثلاثة أشهر من التاريخ الذى
أشعر فيه المعنيون بالامر بتعيين الحكم ؛ على الناقل والفير +

‏المادةات 663 : لا يجوز للسلطات المختصة ان تر فض المشروع
الا لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ ) عدم المطابقة للتعليمات الناتجة من المادتين 25 و
من الامر او الموادات 1ه وات .1 وات 31.

‏؟ ) رفض الطالبين ادخال التعديلات التى طلبتها منهم
السلطات المختصة لاحد الاسباب التالية :

‎١‏ التقيد بالالتزامات الناتجة من الادتين م2 و 1 من
الامر والموادات 4ه وات .6 وات ‎.31١‏

‏ب صيانة مضالح الد فاع الوطني ؛

‏ج- صيانة حقوق الغير 6

‏د مراعاة القواعد النقنية المتعلقة بالامن العمومي )

‏ها السلامة التقنية للمنشآت والقنوات واستغلالها .

‏؟ ) يجوز للسلطات المختصة ان ترفض المشروع علاوة
على ذلك )+ لاسباب تتعلق بحماية المصالح الاقتصادية
الجزائرية . وفى هذه الحالة تعرض السلدلات المختصة على

‏الحائز وكذا على شركائه » حل استبدال يضمن لهم ممارسة

‏حقهم فى نقل الوقود ضمن أحوال اقتصادية عادية وذلك فى
أية حالة تكون عليها الدعوى .

‏المادة ات 64 : يخضع كل مشروع تعديل ذى أهمية د بتعلوٌ
بالمنشآت والقنوات وكذا كل مشروع توضيل لفرع من قنساة
موجودة » لنفس الاحكام التى يخضع لها المشروع الاصلى
أشهر الى ثلاثة أشهر .+

‏تعتبر ذات أهمية بالمعنى الوارد فى الاحكام السابقة ؛
التعديلات المعينة بعده 6 والمتعلقة بالمميزات الموصوفة +
بشأن منشأة ؛ فى المشروع الموافق عليه أو المعروض على
الموافقة :

‏ب تعديل مهم يدخل على تخطيط القناة الرئيسية ؛
الجمعة + ربيع الثاتى عام 1م17 ف

مضاغفة القناة + فى كليتها أو فى جزء منها »
زيادة أو نقص عدد محطات الضخ أو الضغط 6

ب تغيير يقوق ‎٠١‏ : يحدث فى قطر القناة الاسمى أو فى
الضغط الاقمى المتعلق بخدمة كل محطة ضخ أو ضنغط أو
يقوتها م

القسم الثسانى
النقل ذو الاسبقية وغير ذى الاسبقية
المادة تا 18 : تخصص الاسبقية لعمليات النقل التى تتعلق
بالكميات الموجودة فعلا تحت اليد ويتصرف صاحب النقل )
بشأنها » فى حق النقل المشار اليه فى المادة 27 من الامر وذلك
أما مباشرة او بواسطة نقل موافق عليه +
المادة ات 11 : اذا كانت القنوات المشيدة تحت نظام هذه
الاتفاقية تنطوى على طاقة نقل زائدة ») فيجب على. الناقل
أن يقبل فى حدود هذه الزيادة ولمدتها وحسب الشروط المحددة
فى المادة 249 من الامر مرور المنتجات الصادرة من استغلالات
أخرى عبر هذه القنوات .
يجب ان يفهم من عبارة «طاقة زائدة» الفارق الموجود بين :

‎١‏ الطاقة الممكن توقعها للقناة » كما تتضح من المميزات
التى بتضمنها المشروع الموافق عليه ومن التدابير التى اتخذها
الناقل » تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادة ت + ومن حالة تقدم
اشغال التشييد ومن التجارب المباشرة .

‏كميات الوقود الموجودة فعلا تحت اليد + والممكن
نقلها والتى يوجد بشأنها حق نقل له الاسبقية عبر القناة وذلك
بموجب المواد 2 و 27 و 8 من الامر والمادات 15 ) والمزيدة
فيها بصفة اجمالية الكميات المخصص لها نقل لا يتمتع
بالاسبقية وذلك تطبيقا لقتضيات الادة 29 من الامر .

‏ويجب على الناقل ان يقدم » بناء على طلب من السلطات
المختصة بوجه اليه قبل شهر 4 بيانا تقديريا يذكر فيه بالنسبة
الى كل واحد من فصول السنة الاربعة التالية » البيانات
المشاز اليها فى هذه المادة والطاقة الزائدة النائجة من هذه
البيانات .

‏المادة ت 58 : لاجل تطبيق أحكام المادة ت 16 ) تكلف
السلطات المختصة الناقل بأن يتفق وديا مع مستغل آخر
ليقوم خلال مدة معينة بنقل الوقود المستخرج من الحقول
التى يملكها هذا المستغل . وفى حالة عدم حصول اتفاق ودى
فى ظرف شهرين + يجوز للسلطات المختصة ان تفرض على
الناقل المذكور هذا النقل .

‏واذا طلبت السلطات المختصة تنفيذ التعهد الموقع عليه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏م“

‏تطبيقا للفقرة ‎.١‏ من المادة ت 1 'فيجوزٌ للناقلٌ ان يعلق انجازّ
الاشغال الضرورية لمنح ضمان الجمولة والمدة » او الضمان
المالي الذى يمكن من استهلاك المنشآت المعنية من قبل الممني
او المعثيين من الفيرز وحسب اختيارهم وذلك وفقا للقواعد
المستعملة فى الصناعة البترولية . ويسقط هذا الضمان"
بمجرد وبقدر ما تكون طاقات النقل المحدثة على الشكل المذكون
قد استعملت لعمليات نقل ذات أسبقية بالممنى الوارد :
فى المادقت فى

‏وف حالة عدم ابرام اتفاق ودى بشأن مح الضمانات المشار
اليها فى المقطع السابق » يعرض النزاع فى ظرف شهرين ابتداء
من تاريخ استلام الطلب الموجه الى الناقل ليقوم بتنفيذ التمهد
الموقع عليه تطبيقا للفقرة ‎١‏ من المادةات 1 على حكم بعين فى
حالة عدم ابرام اتفاق ودى فى ظرف شهر ؛ من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية . ويفرض القرار التحكيمي الذى
يجب ان يصدر فى أجل غايته ثلاثة اشهز ابتداء من التاريخ
الذى اشعر فيه المعنيان بالامر بتعيين الحكم + على الناقّل
وعلى الغير ‎٠‏

‏وفى حالة الخلاف بشأن ضرورة استمرار الضمان ) يعرض
النزاع بهمة صاحب المصلحة فى التعجيل على حكم معين كما
ذكر فى المقطع السابق » ويجب ان يصدر القرار التحكيمي
فى أجل غايته شهران ابتداء من التاريخ الذى أشعر فيه المعنيان
بالامر بتعيين الحكم +

‏المادات 18 : يتحتم على الناقل ان يقوم بانتظام
بنقل الو قود اليشار اليه فى القرار المنصوص عليه فى" المادة
السابقة +

‏وفى حالة ما اذا وقع تخفيض من الطاقة الزائدة ناتج أما
من نقص عرضى طرا على الطاقة الكلية للقناة واما من زيادة
الكميات الموجودة فعلا تحت اليد والتى تستفيد من حق تقل
يتمتع بالاسبقية او اخيرا » من الموافقة على تحويبلات جديدة
لحق النقل » فتحدد قواعد التخفيض المتعلقة بمجموع البرامج .
التى لا تتمتع بالاسبقية من طرف السلطات المختصة وذلك
فى حالة عدم ابرام اتفاق ودى بين المعنيين » وعلى الخصوص
حقوق الاسبقية والطاقات المستخدمة فعلا خلال الشهور
السابقة والى التخفيض من الكميات التى يمكن لكل واحد
ان يباشر نقلها وذلك بعد الاخذ بعين الاعتبار لمميزات انتاجه
من الوقود . ا

‏القسم الثالث
أحكام مختلفة

‏المادة ات 14 : تحدد تسعيرات نقل المنتجات عبز القناة م
53

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 30 ربيع الثانى عام 17/7 ها

طبقا لاحكام المادة .ه من الامر » ولا يمكن إن تكون المنتجات
المنقولة موضوع أي تمييز فى تسعيرات النقل وذلك فى أحوال
ممائلة من حيث الجودة والانتظام وكمية التصريف 4 ما عدا »
بصفة احتمالية ؛ المنتجات التى يملكها الفير الذى يكون قد
آبرم مع الناقل اتفاقا أو شراكة وذلك تطبيقا لاحكام الفقرة ؟
من المادة ت 17 وفى حالة وبقدر ما اذا أحدث نقل هذه
المنتجات تفاقما فى الاحوال الاقتصادية الخاضة بعمليات النقل
التى قد يكون تم اجراؤها فى غياب الغير »:
يعرض كل نزاع يتعلق بتطبيق .أحكام المقطع السابق على
حكم بعين + فى حالة عدم الانفاق الودي » من طرف رئيس
الغرفة التجارية الدولية م
المادةات 6 : يجوز سحب رخصلة النقل فى الحالة المحددة
فى المادة 1ه من الامر وحسب الاجراءات المنصوص عليها فيه
او اذا خالف الحائز عليها أحكام هذا الفصل 6 غير أنه يجوز
للسلطات المختصة ان تقرر استبدال هذه العقوبة بعقوبة
تساوى على الاكثر قيمة الف طن من الوقود بسعر الانطلاق
من الحقل فى حالة نقل الوقود السائل او قيمة مليونين
من الامتار المكعبة فى حالة نقل الوقود الغازى وتكون القيمة
الواجب اعتبارها عند الانطلاق من الحقل هي أعلى القيم
للوقود عند انطلاقه من الحقل والذى يتم او يتوقع نقله عبر
المنشأة ى

ترقع العقوبات القصوى المنصوص عليها فى المقطع السابق
الى خمسنة امثال فى الحالات التالية :
انجاز منشأة غير موافق عليها او. مخالفة للمشروع
الموافق عليه 6
سال تطبيق تسعير ات غير موافق عليها .
وتخضع العقوبات اعلاه للاجراءات المنصوص عليها في
المادة ات . +
المادة ت ١ل‏ : فى حالة رفع دعوى مصالحة أمام القضاء
وذلك ضمن الشروط المنصوص عليها فى الفصل السابع من
الاب الاول المتعلق بتطبيق المادتين ت 67 وات 18 )؛ لا يكون
ذلك مو قفا الا اذا كان النراع يتعلق بالتطبيق المتمم لاحكام
الفقرة ‎١‏ من المادات 7 +
وحرر بالجزائر فى © نسخ اصلية > ف 11 ونيو سئة
لاتخا ‎٠‏
‏عن الرئيس المدير العام
لشركة بترول الجزاثر
تدى)
وبموجب تفويض
هوبير كريبية

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

المطبعة الرسمية 6 لا و ‎١‏ و 11 شارع عبد القادر بن مبهارك ب المجزائر
