وزارة قدماء المجاهدين

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى ؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق

9 مايو سنة 1458 يتعلق برخص بيع الدخان بالتجزئة

الممنوحة لقدماء اعضاء جيش التحرير الوطني والمنظلمة
المدنية لجبهة التحربر الوطني

أن وزير قدماء المجاهدين ؛)

ووزير الداخلية ؛

ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

ووزير الصناعة والطاقة »

ووزير التجارة 6

وبمقتفى القانون رقم 19 - ‎21١‏ المؤرخ فى ‎١‏ غشت

سنة 19767 والمعدل والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء
المجاهدين ُُ

ب وبمقتضى المرسوم رقم 165 ب 177 المؤرخ فى 1 محرم

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

أل

عام ‎١7/80‏ الموافق ؟.مابو سنة ‎١965‏ والمتعلق بانشاء رخص
بيع الدخان لفائدة ذوى الحقوق المبينين فى فقانون الحماية
الاجتماعية لقدماء المجاهدين )

وبمقتضى المرسوم رقم 217 ‎١14‏ المؤرخ فى 18 جمادى
الاولى عام 13/88 الموافق غشت اسنة ‎١39‏ والمتضمن

ش التحرير

انشاء رخص بيع الدخان لفائدة قدماء أعضاء حك
الوطني واللنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني )
يقررون بما بلي ؛
آلمادة الاولى : بنشاق التراب الوطني استغلال لبيع الدخان
بالتجزئة » عن كل جزء من . . .8 نسمة .

ان عدد الدكاكين وتوزيعها والاماكن التى تنشأ فيها ستحدد
بموجب قرار من عامل العمالة يتخذ بعد أخذ دأي اللجئة
العمالية لاعادة ترتيب قدماء المجاهدين .

المادة ؟ : يستفيد المستغل المباشر للرخصة الجديدة

الخاصة ببيع الدخان من الشركة الوطنية للتبغ والكبريت
بحد من الربح يلغ 7

و فى حالة استغلال غير مباشر تحتفظ الشركة الوطنية
للتبغ والكبريت بحق تعديل هذا الحد من الربح .

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة 'لرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ؟ ربيع الاول عام ‎١3/8‏ الموافق 19 مايو

سنئة متكا .
وزير قدماء المجاهدين وزير الداخلبة
بوعلام بن حمودة احمد مدغري

وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط
شريف بلقاسم
وزير التجارة
نور الدين دلسي
لبستسسسسسشسستته++>... ساس مسسانتسيسسسسسنس ابره جاسودس-سبس سس حر ا

وزارة السمساحة

وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

