يونيو سنة /أتكا ‏ ا

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌدرح فى 70 دبيع الاول عام 17/897 الموافق ‎١‏ يوليو

سنة 19797 يتعلق بالموافقة على مشروع مد شبكة انابيب نقل

الوقود السائل التى -تصل حقل برقاوي بن كحلاء بانبوب
حوض الحمراء - ارزيو

أن وزير الصناعة والطاقة »

ب بمقتضى القانون رقم ‎١١‏ ب /7ا١ا‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة أحا والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمير سنة 19767 ) باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »

با ويمقتقى الامر رقم هه ‎١11١١‏ المؤرخ فى ؟؟ و فمير
اسلة 1 والمعدل والمتعلق بالبحث عن الو قود واستفلاله
ونقله بواسطة القدوات 6 وبالنظام الجبائي لهذده النبشباطات
فى عمالتي الواحات والساورة 6

ولمقتة الامر رقم 65 الام المؤرخ ف )؟ رجب عام
‎١6‏ الموافق 18 نو فمبر سنة 1475 والمتضمن المصادقة على
الاتفاق الجزائرى القرنسي المتعلق بالوقود والمؤرخ فى 2
يوليو سنة 197656 6+

ب وبعد الاطلاع على الملحقين ‎١‏ و ‎١‏ من الاتفاق المشار اليه ‎٠‏

أعلاه »

وبمقتضى المرسوم رقم 04 1374 المؤرخ فى ؟؟ وفمير
سنة 14 والمعدل والموضحة فيه شروط تطبيق الامر رقم
هه ‎١1١١١‏ المؤرخ في ؟؟ نوفمبر سنة م1458 المذكور اعلاه )

وبمقتفى العريضة المؤرخة فى ؟ ديسمبر سنة 1617
والتى تطلب فيها الشركة الفرنسية للبترول ‎(١‏ الجزائر )
« لها 052 » بناء على أمر وحساب شركتيها : « الشركة
الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه ‏
‎٠‏ 8041840 » و « شركة البترول الفرنسية بالجزائر ‏
م 1م<8072 » الموافقة على مشروع مد شبكة أنابيب نقل
الوقود السائل التى تصل مركز انتاج 17.11 الواقع فى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

مم

الحمراء ‏ أرزيو العالد الى ‎١‏ سوناطراش » 6

وبناء على المداولة رقم 19 لمجلس ادارة الجممية التى
تضم الشركات : (4) 079و 80134038 و 0م
المؤرخة فى ‎١١‏ اكتوبر سنة 1435 والمصادق عليها في 8م ديسمبر
سنة 1117 6

وبمقتفى رسالة الشركة ‎(١‏ سوناطراش ) الملؤرخة فى ؟
ديسمبر سنة 1437 التى سمحت بموجبها بوصل الانابيب
الخاصة بهذه الشبكة بخط أنابيب حوض الحمراء ‏ أرزيو +6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بصادق على المشروع الملحق بأصل هذا القرار
والخاص بمنشأة نقل الوقود السائل التى توصل مركز الانتاج
41 الواقع في مساحة استغلال برقاوى بن كحلاء بخ
أنابيب حوض الحمراء -_- أرزيو . أن هذه الشبكة المكونة
بصفة رئيسية من مركز الضخ الواقع فى وحدة الانتساج
41 ومن انبوب يبلغ قطره ‎١19‏ مم وطوله ..ر؟ كم
تقريبا يجرى وصلها في النقطة الكيلومترية لا من خط حوض
الحمراء ‏ أرزيو الخاص بالشركة « سوناطراش » ء

المادة ؟ : ان الشركة الفرنسية للبتسرول ( الجزائر )

نه 098 والشركة الوطنية للبحث عن الو قود وانتاجه
ونقله وتحوطه وتسويقه (801187407)) والشركة البترولية
الفرنسية بالجزائر (7ه*:0© يؤذن لها بنقل الوقود
السائل الصادر من: مساحة استغلال برقاوى بن كحلاء
عبر المنشأة المذكورة فى المادة ‎١‏ أعلاه +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقوا بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجبورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في 29 ربيع الاول عام 19/89 الموافق ؟
ولي سنة اا +

بلعيد عبد السلام

+ باب

