تصريح بتأسيس جمعيات ى ,111

وزارة الشسؤون الخارجية

ار رخ فى 16 صفر عام 19/8 الموافق ‎١4‏ مايو سنة
88 يتضمن انشاء مكتب للمناقصات ولجنة لفتح النظلروف
بوزارة الشؤون الخارجية

أن ونين الشؤون الخارجية +

بمقتضى الامن رقم 37 ب .4 المؤرخ ف 9 ربيع الأول
عام 17/07 اللوافق 17._يونيو سنة 1627 والمتضمن_قانون
#لصفقات العمومية »

ب وبمقتفى المرسوم رقم 5 ‎١.١‏ المؤرخ فى ‎١‏ دبيع
ألثانى عام 1785 الموافق ‎١7‏ غشت سنة 1965 والمتعلق
بتنظيم الاثارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية )

يقرر ما بلي *

الهآدة الاولى : ينشاً بوزارة الشؤون الخارجية » لاجل
؟يرام الصفقات » مكتب للمناقصات ولجنة لفتح الظطروف .

#ادة ؟ : يختص مكتب المناقصات بابرام الصفقات
قلة #3 : تختص الجنة افتح الظرواف_بابرام الصفقات

بوباسطة طب العروض .ا .
اقائة 4 : يتألف كل من مكتب المناقصات ولجنة .فتح
الظروف من ؟

ص مد رالادزه اعامة الممتلدا رض

نائب مدير الميزانية والادوات او ممثله م
م رئيس أو (رؤساء) المصلحة التى تهمها الصفقة الممطلوب
ابرامها » او ممثله )

الموظف او (الموظفون) للمديرية الفرعية للميزانية
والادوات المكلف باعداد وتنفيذ الصفقة .

المادة م : يقوم نائب مدير الليزانية والادوات ار ممثله
بكتابة مكتب المناقصات ولجنة فتح الظرواف +

المادة 6 : يكلف مدير الادارة العامة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 1 صفر عام 17/88 الموافق 22 مايو
سنة متكا

عن وزير الشؤون الخارجية
الكاتب العام
عبد اللطيف رحال
مصجدسممسستت::««سدسسسسوسوسسداسس سس
وزارة الداخلية

قرار مؤرح فى 2 ربيع الاول عام م138 الموافق ‎3١‏ مايو سئة
18 _يتضمن تفوبض الامضاء الى المدد العام للتنظيم
والاصلاح الادارى والشؤون العامة

ان وزير الداظية »الجمعة ؟ زبيع الثاتى غام 118 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1.7

بمقتضى الأمر رقم 165 187 المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الأول | عام 1389 الموافق .7 ديسمبر سنة 1977 والمنضمن_قانون

عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والينضمن تاسيس
الحكومة »6

وبمقتضى ال