
مفتاح بن عبد السلام المولود فى 16 يونيو سنة 1427
بعنابة , ويدعى من الآن فصساعدا : مفتاح عبد السلام *

وزارة التربية الوطنية
مرسوم رقم - 49 مؤرخ فى + ربيع الاول عام
‎٠‏ الموافق ١؟‏ يونيو ا سنة ‎١386‏ يتعلق بتنظيم المعهد"
الوطنى للفلاحة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *الثلاثاء “0ن اساي عام 1788 ام
بناء على تقرير وزير التربية الوطنية ء, ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى 0

وبمقتضى القانون رقم 77 ‎٠‏ الملؤرخ فى ‎١‏
‏ديسمبر ‏ سنة ‎١977‏ والرامى الى تمديد_ مفعول التشريع
النافذ الى غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19757 ؛ باستثناء أحكامه
المخالفة للسيادة الوطئية ,

وبمقتضشى الوثيقة المدعوة قانون * يوليو سئة ‎٠١6٠‏
‏والمتعلقة بتنظيم التعليم الفلاحى العمومى والمعدل بالوثيقة
المدعوة قانون ‎١١‏ يوليو سنة ‎١949‏ , والقانون رقم 05 -
المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سنة 1964 بشأن التعليم الفلاحى
والمرسوم المؤرخ فى ؟؟ يونيو سنة 190 والمتضمن نظام
الادارة العمومية لتطبيق القانون المؤرخ فى ‎١‏ غشت اسئة
18 بشأن تنظيم التعليم المهمتى العمومى للفلاحة ء
والمراسيم المتضمئة تعديله والمرسوم المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سنة ‎١19547‏ والمتعلق بالتسيير المالى لمؤسسات التعليم الفلاحى
ذات الشخصية المدنية والمعدل بموجب المرسوم المؤرخ فى أ
سبتمبر ‏ سنة 1905 ء

وبمقتضى الام رقم 65 آهما المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الاول عام ‎١7885‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 197669 والتضمسن
تأسيس الحكومة ء

وبمقتضى الامر رقم 17 - .8 المؤرخ فى 70 ذى الحجة
عام 1388 الموافق ‎١١‏ أبريل اسئة 19373 والمتضمن انشاء
وتنظيم المعهد الوطنى للبحث الزراعى +

ب وبمقتضى الامر رقم 673 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1383 الموافق ؟ إيونيو ا سئة 1937 والمتضمن القانون
الاسامى العام للوظيفة العمومية +

مقتضى الامر رقم /37 - ‎١7١‏ المؤرخ فى 8# جمادى
الاولى :ام 1817 الموافق ‎١‏ غشست اسنة 13377 والمتضمن
انشاء المركز الوطتى البيداغوجى الفلاحى +

- وبمقتضى الملرسوم رقم ‎١١4 ٠‏ المؤرخ فى / فبراير
سنة 19760 والمتعلق بتنظيم البحث الزراعى فى الجزائر +

وبمقتضشى المرسوم رقم ‎٠‏ - كلا المؤرخ فى 8"
يوليو سنة ‎١19730‏ والمتعلق بتنظيم التعليم الفلاحى العالى فى
الجزائر +

وبمقتضى المرسوم رقم ‎3١‏ - 237 المؤرخ فى ‎٠١‏ يونيو
سنة ‎١197١‏ والمتضمن تطبيق القانون المؤرخ فى ؟ غشت
سنة ‎١197650‏ على التعليم والتكوين المهنى الفلاحى ء

وبمقتضى المرسوم رقم 16 -- 175 المؤُرخ فى ‎٠١‏ صفر
عام 1387 الموافق 7 يونيو سنة ‎١9773‏ والمحددة بموجبه
كيفيات تطبيق الام رقم 35+ - ؟؟١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١3/87‏ الموافق ؟ يونيو سنة 1166 والمتضمن
القانون الاسامى العام للوظيفة العمومية على المؤسسات
والهيئات العمومية 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1115

وبمقتضى المرسوم رقم 17 181 المؤرخ فى 5؟ جمادئ
الاولى عام 3/89 الموافق ‎١‏ غست اسنة 1937 والمتضمن
وضع المعهد الفلاحى الجزائرى تحت وصاية وزير التربية
الوطنئية ؛

يرسم ما بلى :

الباب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يسمى المعهد الفلاحى الجزائرى بالمعهملا
الوطنى للفلاحة ‎٠‏

ان المعهد الوطنى للفلاحة مو مؤسسة عمومية ذات طابع
ادارى وشخصية مدنية واستقلال مالى +

يوضع المعهد الوطنى للفلاحة تحت وصاية وزير التربية
الوطنية » ويحدد مقره بالحراش ( الجزائر ) ‎٠‏

المادة ؟ : يختص المعهد الوطنى للفلاحة بما يلى :]

‎١‏ - بالتعليم العالى الفلاحى ؛

‏- بتكوين الاطارات العالية التقنية للفلاحة +

‏* - بالمشاركة فى الابحاث المتعلقة بالعلوم المتصلة بنشاطه
التعليمى *

‏الباب الثسانى
التنظيم الادادى

‏المادة ؟ : يتولى ادارة المعهد مجلس ادارة + ويسيره ماين
يساعده مجلس للاصلاح *

‏الفصسل الاول
مجلس الادارة
الماد 4 : يتألف مجلس ادارة المعهد من +
مدير التعليم المالي بوزارة التربية الوطنية © رئيسا ‏
ممثل للوزير المكلف بالمالية +
ب المدير المكلف بالتعليم التقني والفلاحي بوزارة التربية
الوطنية , أوممثله +
مدير التوجية الفلاحى بوزارة الفلاحة والاصلاجح الزراعي
أو ممثله ل
مدير المعهد الوطنى للبحث الزراعى +
مدير المركز الوطنى للتعليم البيداغوجى الفلاحى +
ب عميد كلية العلوم الجامعة الجزائر +
مدير المدرسة الوطئية للهندسة 0
عضوين من سلك التعليم للمعهد الوطنى للفلاحسة
منتخبين من طرف زملائهما لمدة أربعة أعوام. .
1٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء > ربيع الثانى عام ‎١8‏ م

يحضر المدير والمراقب المالى ووكيل المعهد فى اجتماعات لا تصبح نافذة اللمفعول الا بعد موافقة وزير التربية الوطئية

مجلس الادارة بصوت استشارى +

يجوز للمجلس ان يدعو لاجل الاستشارة » كل شخص
يستفيد من اختصاصه فى المسائل المقيدة فى جبدول
الاعمال *

المادة 5 : يجتمع مجلس الادارة فى جلسة عاديةمرتين على
الاقل فى السنة بدعوة من رئيسه ‎٠‏

وبجوز له ان يجتمع فى جلسة غير عادية بطلب من
مدير" الؤسسة او من سلطة الوصاية او ثلث أعضائه .

يضع الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ء, وتوجةالدعوات
'مصحوبة بجدول الاعمال قبل اثمانية أيام على الاقل من
الاجتماع , ويجوز التخفيض من همذه المدة فيما _ يخص
الجلسات غير العادية وفى حالة الاستعجال فقط ‎+٠‏

المادة ‎١‏ : لا تصح مداولات مجلس الادارة الا اذا حضر
نصف أعضائه على الاقل وعند عدم بلوغ هذا النصاب

القانونى ينعقد اجتماع بعد انقضاء مدة ثمانية أيام , ويتداول |

المجلس عندئذ مهما كان عدد الحاضرين ‎٠+‏

تتخذ المقررات بالاغلبية المطلقة وفى حالة تعادل الاصوات»
يرجح الجانب الذى يكون منه الرئيس ‎+٠‏

تثبت مداولات مجلس الادارة فى محاضر تضمن فى سجل
خاص + وتوقع من طرف الرئيس وكاتب الجلسة ‎٠‏

يتول كتابة مجلس الادارة مدير المؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يرفع مجلس الادارة , بعد أخذ رأى مجلس
الاصلاح + الى سلطة الوصاية كل اقتراح يتعلق بالتنظيم
العام للتعليم وبنظام الدروس ‎٠+‏

يتداول مجلس الادارة فى جميع المسائل التى هم المؤسسة
ولا سيما المسائل العالية :

نظام المؤسسة الداخل +

-_ مشاريع المبزانيات وحسابات المؤسسة *

النظام المالى ء

م القروض الواجب ابرامها )

قبول الهبات والوصايا +

شراء الاملاك وبيعها وايجارها *

المادة 8 : تصبح مداولات مجلس الادارة نافذة
بعد شهر من توجيه المحضر الى سلطة الوصاية +
عارض الوزذير أو أجل تطبيقها ‎٠‏

وتجب موافقة سلطة الوصاية على النظام الداخلى
صريحة فى نطاق التنظيم الجارى به العمل *

ان القرلرات المتعلقة بالليزانيات والحسابات والنظام المالى
«القروض . دقيول الهيات والوصايا وشراء الاملاك وبيعما

الفعول
الا اذا

بصورة

والوزير المكلف بالمالية ‎٠‏

الفصسل الثانى
الملسسدير

المادة 8 : يعين مدير المعهد بموجب مرسوم يتخ باقتراح
من وزير الوصاية ؛ ويساعده مجلس للاصلاح ومدير للدروس؛
ومقتصد ‎*٠‏

المادة ‎١٠١‏ : يشرف المدير على مجموع موظفى المؤسسة *
ويضع مشروع الميزانية , ويلتزم بالمصروفات ويأمر بمنرفهاء
ويبرم جميع الصفقات والاتفاقات أو الاتفاقيات وذلك فى
نطاق التنظيم الجارى به العمل . ويمثل المعهد أمام القضاء
وفى جميع أعمال الحياة المدنية ‎٠‏ ويضع فى آخر السنة المالية
تقريرا عاما عن النشاط .يوجهه الى سلطة الوصاية ,+ مصحوبا
برأى مجلس الادارة *

الفصسل الثالث
مجلس الاصلاح
المادة ‎١١‏ : يدرس مجلس الاصلاح جميع السائل المتعلقة
بالنشاطات التعليمية والعلمية للمدرسة ‎٠‏
‏ويجتمع باقتراح من مجلس الادارة. أو رئيسه أو ثلث
أعضائه على الاقل ويجتمع مرتين على الاقل فى السئة بدعوة
من رئيسة *

المادة ‎١١‏ : يتألف مجلس الاصلاح من + .

مدير المعهد , رئيسا ؛,
مدير دروس المعهد ء
عضو من المجلس الاعلىّ للبحث العلمى يعيئه رئيس
هذا المجلس +
ب أستاذ من كلية العلوم بعينه زملاؤه ْ
مدير المعهد الوطنى للبحث الزراعى ؛
مدير المركز الوطنى للتعليم البيداغوجى الفلاحى *
أستاذين للمعهد ينتخبهما زملاؤهما ؛,
هممثل لتلاميذ المعهد معين من طرفهم +
ممثل لقدماء تلاميذ المعهد تعينه جمعية قدماء التلاميذ *
الباب الثالث
التنظييم امال
المادة ‎١7‏ : يعرض مشروع الميزانية , امعد من طرف
المدير + على مجلس الادارة الذى يتداول فيه الى غابة ‎١١‏
‏أكنوبر من السنة السابقة للسنة المالية التى .تعلق بها ‎٠‏
‏ويوجه هذا المشروع من طرف وزير الوصاية الى الوذين
المكلف بالمالية , ريجب أن يحصل على الموافقة المشتركة لهذين
الثلاثاء ‎+١‏ ربيع الثانى عام 17808 م

الوزيرين فى ظرف ‎5٠9‏ يوما اعتبارا من توجيهه + وتعتبر
الموافقة على مشروع المبزانية حاصلة عند انتهاء هذه المدة إلا
اذا عارض أحد الوزيرين *

وفى حالة المعارضة + بوجه المدير فى ظرف آذ يومااعتبارا
من الاشعار بالمعارضة , مشروعا جديدا بقصد الحصول على
الموافقة ,+ وتعتبر حاصلة هذه الموافقة عند انتهاء الثلاثين
يوما الموالية لتوجيه المشروع الجديد وذلك اذا لم يبد
الوزيران المعنيان معارضة جديدة *

واذا لم تحصل الموافقة عل مشروع الميزانية عند تاريخ
بداية السنة المالية الجديدة , فيرخص للمدير فى أن يقوم
بالمصاريف اللازمة لتسيير المؤسسة فى حدود الاعتمادات
المنصوص عليها فى ميزانية السنة المالية السابقة ‎٠‏

المادة 14 : تتضمن ميزانية المؤسسة بابا للايرادات وبابا
للمصاريف + ونتضمن الابرادات ما بل :

الاعانات المخصصة للتسيير والممنوحة من طرف الدولة
والجماعات والهيشات العمومية ؛

الهبات والوصايا وفى ضمنها الهبات من الدولة أو من
المنظمات الاجدبية أو الدولية العمومية أو الخاصة »

الايرادات المختلفة التى لها علاقة بنشاط المؤسسة ‎٠‏

وتتضمن المصاريف مصاريف التسيير وبصورة عامة جميع
المصاريف اللازمة لتحقيق أهداف المؤسسة ‎٠‏

المادة ك١‏ : تضبط حسابات المؤسسة حسب قواعد
الحاسبة العمومية ء, وتبرم الصفقات طبقا لأحكام الامر رقم
7 0 المؤرخ فى 9 ربيع الاول عام ‎١81‏ الموافق ‎١١7‏
‏يونيو سنة 19731 والمتضمن قانون الصفقات العمومية ‎٠+‏

المادة ‎١١‏ : يكلف مقتصد بادراج ابرادات ومصاريف
المؤسسة فى الحسابات *

المادة ‎١17‏ : يضع حساب_ التسيير
أن مبلغ السندات الواجب تحصيلها
مطابق للمحررات .

يعرض حساب التسيير من طرف
مجلس الادارة قبل أول مابو الموالى
مصحوبا بجميع الشروح والايضاحات اللازمة بشأن التسيم
المالى للمؤسسة ء ويعرض بعد ذلك مصحوبا بتقرير المدير
وبملاحظات المراقب المالى على موافقة وزير الوصاية والوزير

القتصد الذى يشهد
والحوالات المصدرة

مدير المؤسسة عل
لختم السنة المالية +

المكلف بالمالية ‎٠.‏
‏المادة م1 : داب للمراقبة المالية للد ولة ويمادس
المراقب المالى ال للمعهد الوطنى الزراعى والمعين من

طرف الوزير المكلف بالمالية , مهمته طبقا للتنظيم الجارى به به
العمل .* :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

امب

1١

تخضع المؤسسة لجميع التحقيقات أو التفتيشسات

المالية ‎٠‏
‏المامدة ‎١٠١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم ولا
سيما المرسو سوم رقم ‎٠‏ - غلا المؤرخ فى ‎٠‏ يولببر اسنة

٠ ‏والمتعلق بتنظيم التعليم الفلاحى العال بالجزائر‎ ٠

المادة *؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى + كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا المررسوم
النى ينشر فى الجريدة الرسمية للجميورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر_بالجزائر فى 0 ربيع الاول عام 1788 الموافق
71؟ يونيو سنة متكا

هواري_بومدين

