قرار وزادى «شترك مؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 388 الموافق

‎١‏ عابو سئة ‎١9668‏ يتضمن منج وتحويل منحة سفر للدراسة

‏الى المهندسين التلاميذ فى الهندسة القروية الذين هم فى

‏فترة تدريبية بالمدرسة الوطنية للهندسة القسروية والمياه
والغابات بباريس

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى +
ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

‏بمتقضى الاهر رقم 7659 ‎١/87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١1388‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 193659 والمتقضسمن
تأاسيس الحكومة ء

‏وبمقتضى الامر رقم 1+ 90؟ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام ‎١/81‏ الموافق 60 ديسمبر سنة ‎١1977‏ والمتضمن
قانون المالية لسئة فمتحء

‏وبمقتضى المرسوم رقم ‎١4 6٠‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏
‏نوفمبر سنة 1960 والمتضمن نظام الادارة العمومية المتعلق
بالنظام المالى بالجزائر ء

‏وبمقتضى المرسوم رقم 397+ - 97؟ المؤرنخ فى ؟؟
رمضان عام ‎١/81‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة 1931 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة الوزير الفلاحة والاصسلاح
الزراعى 0

‏وبمقتضى المرسوم رقم 76 - ؟؟؛ المؤرخ فى 8 فبراير
سئة 17 والمتضمن تكليف وزارة الشؤون الخارجية
بدفع المنح أو المرتبات الى الطلبة والمتدربين الجزائرين فى
الخارج ولا سيما المادة ؛ منه +

‏ب وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب 7 - ‎+٠‏ + المادة
الرابعة +

‏يقرران ما يلى :

‏المادة الاول : تمنح الى التلميذين المهندسين فى الهندسة

‏القروية اللذين ينهيان دراستهما فى المدرسة الوطنية
للهندسة القروية والمياه والغابات بباريس منحة سفر دراسية
الى الخارج تقدر قيمتها ب 9606 دج وتوزع كالآتى ‏

‏السيد بوعناني + ..در؟ دج

‏السيد قشيش : 6 ؟ دج

‏المادة ؟ : يحول هذا المبلغ المأخوذ من الباب والمادة المشان
اليهما فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى الىفرنساء
وتدفع الى الحساب الجارى البر بدى رقم 7 - 0160 بباريس
المفتوح باسم العون المحاسب للمدرسة الوطنية والهندسة
القروية والمياه والغابات بباريس ‎٠‏

‏المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحسة
والاصلاح الزراعى ومدير الميزانية والرقابة بوزارة المالية
والتخطيط ؛, كل فيما يخصه , بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +

‏وجرر بالجزائر فى ‎١6‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١4‏ مايو

‏سنة حتح١‏ +
وزير الفلاحة والاصلاح وزارة الدولة المكلفة بالمالية
الزراعى والتخطيط
محمد الطيبى شريف بلقاسم

‏قرار مؤرخ فى 1 دبيع الاول عام ‎١388‏ الموافق ؟ يونيو ستة
‎١8‏ يتضمن احدات منطقة للرى فى وادى الاربعاء

‏ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى أ

‏بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة ‎٠977‏ والرامى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19735 ء باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطئية »

‏وبمقتضفى المرسوم رقم 076 - 14 المؤرخ فى 8؟ أبريل
سنة 1597 والمتضمن احداث هيات التسيير الجماعى
للمياه تسمى ب ه مناطق الرى » »115

وبمقتفى المرسوم رقم 976 - تلد المؤرخ فى ‎٠١‏
‏سبتمبر سنة 19676 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 215-07
المؤرخ فى 5؟ ابريل سنة 1451 والمشار اليه اعلاه +

وبيقتضى المرسوم رقم 9+ 39 المؤرخ فى ‎١8‏ فبراين
سنة 1977 والمتضمن احداث مصلحة للهندسة القروية والرى
الفلاحى »+

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سنة ‎١9676‏
‏والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 7ه - ؟؟9
المؤرخ فى 8 سبتمبر سنئة 1997 واللمشار اليه أعلاة »

وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف الرامي الى
احداث منطقة للري فى وادى الاربعاء ‏

وبناء على الاحالة على التحقيق القانونى المقرر باقتراح
عامل عمالة تيزى وزو بموجب القرار رقم ‎2/١‏ 07؟ المؤرخ
فى ‎١‏ شعبان عام ‎١/897‏ الموافق 0 انوفمبر اسنة ‎١٠937‏
‏فى بلديتى برج منايل وسيدى داود والذى لم يسفر عن
ايداع أى اعتراض أو ملاحظة من شأنها أن تحول دون. احداث
هذه المنطقة ,

وبناء على تقرير مهندس دائرة الهندسئة القروئية والرى
الفلاحى بتيزى وزد +

وبناء على اقتراح عامل عمالة تيزى وزو +

يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تحدث منطقة رى تسمى « منطقة رى
الاربعاء » بقصد التسيير الجماعى للمياه والتجهيزات
للخصصة لرى الاراضى الكائنة داخل منطقة الرى ‎٠‏

المادة ؟ : ان موارد المياه التى تقوم المنطقة بتسييرها بصفة
كلية او جزئية هي التالية :

السد رقم ‎١‏ على وادى الاربعاء *

المادة ؟ : تمتد منطقة وادى الارنعاء على مساحة بلغ
مجموعها 1/8 هكتار و 16 سنتيارا وحدودها مبيئة فى
المخططات الجزئية على مقياس 000ر5/١‏ المدرجة فى الملف
الت سيسى :*

المادة 4 : تسير. منطقة وادى الاربعاء بمقثفى النصوص
المتعلقة بمناطق الرى المذكورة أعلاه ويكون رئيس مجلس
إدارتها بهذء الصفة هو الممثل المعين من قبل عامل عمالة
أقيزى وزو *

مادة 5 : ان الاجهزة المنوى احداثها لاستشمار المنطقة
اقصير ملكا للدولة وتخصص لمنطقة الرى ‎٠‏

اهادة ‎“١‏ : يتضمن هذا القرار الاعلان بالمنفعة العمومية
لللجموع الاشغال المنجزة أو التى ستنجز سواء كانت داخل
بحدود منطقة وادى الاربعاء أو خارجها وذلك بمجرد ما تكون
يوقعلقة يبجيس مياه الرى أو جرما أو خزنها أو توزيعها .*

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + ربيع الثانى عام 1788م

المادة ‎١/‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وعامل عمالة تيزى وزو , كل فيما يخصه , بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛*

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ دبيع الاول عام 1388 الموافق ؟

إيونيو اسنة فتحا *
محمد الطيبى

