71؟ يونيو سنة متكا

هواري_بومدين

مرسوم رقم 8+ - 44 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1788
الموافق 376 .يونيو سنة ‎١68‏ يتعلق بنظام الدروس الى
المعهد الوطنى للفلاحة

ان رئيس الحكومة , رئيس مجلس الوزراء .

بناء على اتقرير وزير التربية الوطنية ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعى »

وبمقتضى القانون رقم 19 - ‎١7‏ المؤرخ فى ١؟ديسمبر‏
سنة 1935 والرامى الى تمديد مفعول التشريع التافذ الى غابة
‎١‏ ديسمبر سنة 19315 , باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضفضى المرسوم رقم - ‎7١7‏ المؤرخ فى ,9“ ربيم
الاول عام 1/88 الموافق 7 إيونيو سنة 19718 والمتعلسق
بتنظيم المعهد الوطنى للفلاحة ‎٠‏
‏وبمقتفضى القرار المؤرخ فى :؟ أكتوير سئة اتكل
والمتعلق بشهادة الدروس الفلاحية الثانوية ؛
برسم مايلى :
الباب الاول
شروط القبول
المادة الاولى : يقبل فى المعهد الوطنى للفلاحة :
‎١‏ ) المترشحون الحاثزون لبكالوريا التعليم الشانوى او
لشهادة معترف بمعادلتها +
؟ ) المترشحون الحاثزون لشهادة الدروس الفلاحية
الثانوية »

) المترشحون الذين نجحوا فى الختبارات احدى
مسابقات الدخول من مستوى بكالوريا التعليم الغانوى ا ‎٠‏
‏ومنظمة بموجب_قرار من وزير التربية الوطئية *ا

1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء + ربيع الثانى عام ‎١7868‏ مه

اماد ؟ : يقرر القبول فى المعهد الوطنى للفلاحة وزير | الوطنية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعى برنامج الدروس

التربية الوطئية بناء على اقتراح الجنة امتحان تتألف من :
ممثل لوزير التربية الوطنية . رئيسا +
ب مدير التوجيه الفلاحى بوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراى ء
عميد كلية العلوم بجامعة الجزاثر ء أو ممثله ؛
ب. مدير المعهد الوطنى للفلاحة ء
سلك المعلمين التابعين للمعهد الوطنى للفلاحة *

الباب الثانى
التعليم
المادة ‏ : يحدد عدم الاقسام بتسعة وهى *
‎٠‏ ) الزراعة العامة وتربية الثباتات )
؟ ) علم النباتات ,
) علم الاراضى +
03 تربية الحيوانات الداجئة ورعى الماشية 7
) علم الحيوانات +
‎١‏ ) الهندسة القروية -
) التكنولوجية +
4 ) الاقتصاد الريفى *
) الغابات وعلم زراعتها »
المادة 4 : بجوز أن يوكل تدريس بعضض المواد العلمية أو
الاختصاصية الى موظفين تابعين للهيثات الثقنية لوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعى والى أشخاص آخرين ذى مؤعلات
ومقبولين من طرف مجلس الاصلاح *
الباب الثالث
تنظيم الدروس والشهادات
المادة ه : ان مدة الدروس بالمعهد الوطنى للفلاحة هى أربع
سئوات موزعة على مرحلتين :
تتضمن المرحلة الاولى السنوات الثلاث الاولى التى يخضع
خلالها مجموع التلاميذ لبرنامج مشترك ‎٠‏ :
ويخير التلاميذ عند نهاية هذه المرحلة الاولى بين عدة
'فروع للتخصيص تشكل منها المرحلة الثانية ؛ ومدتها سنة
على الاقل .*
المادة ‎١‏ : يمكن أن يقبل مباشرة فى السنة الثانية الحائزون
الجميم الشهادات التحضيرية المسلمة من طرف كليات
العلوم *

المادة لا : سيحدد إبموجب قرار مشترك من وزير التربية

وعدد الفروع وكيفيات الانتقال من مرحلة الى أخرى وبرنامج
مرحلة التخصص بعد أخذ دأى مجلس الاصلاح وطبقا
للأحكام المنصوص عليها فى المرسوم رقم 218 - ؟؟4 المؤرخ
فى .؟ ربيع الاول عام 19/8 الموافق 6 يونيو سنة متخل
والمتعلق بتنظيم المعهد الوطنى للفلاحة .*

المادة م : يتسلم التلاميذ الذين أنهوا بنجاح المرحلتين
الملشار اليهما فى المادة ه من هذا المرسوم , شهادة المهندس
الفلاحى مع الاشارة الى التخصص المتبع ِ

المادة 8 : تنشر قائمة المهندسين الفلاحيين فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ : يمكن تنظيم مرحلة ثالثة للدروس وذلك
بالاتصال مع المعهد الوطنى للبحث الزراعى *

المادة ‎١١‏ : ان شروط القبول وتنظيم التعليم و الشهادات
المصدقة لدروس المرحلة الثالثة ستحدد بموجب قرار مشترك
من وزير التربية الوطنية ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي *

المادة ‎١3‏ : سيحدد بموجب قرار من وزير التربية
الوطنية النظام الداخلى للمعهد المنصوص فية على وجود مجلس
للأساتذة ومجلس تأديبى والمحددة بموجبه العلاقات بين ادارة
المعهد والتلاميذ وقواعد النظام الذى يخضع له التلاميذ ,ى

الباب الرابع
احكام انتقالية

المادة ‎١‏ : تطبق أحكام هذا المرسوم ولآ سيما المادة ه
أعلاه » على الطلبة الذين زاولوا سنتهم الدراسية الاولى
بالمعهد اعتبارا من شهر أكتوبر اسنة 13176 +

المادة ‎١6‏ : يخول الحق فى ثيل صفة المهندس الفلاحى #

‎١‏ ) للطلبة الجزائريين الذين تمموا دورتهم العادية من
الدروس عند تاريخ ص إيونيو سئة 271 بفرع الفلاحة
الافريقية +

‏" ) وللطلبة الجزائريين والاجانب الذين تمموا دورتهم
العادية من الدروس .بين استة 1935 وسنة ‎١19318‏ بالمعهد
الفلاحي الجزائرى >

‏المادة 19 : يكلف وير التربية ,الوطنية ووزبر الفلاحة
والاصلاح الزراعي » كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *.

‏وحرر بالجزائر فى 0 ربيع الاول عام 13/88 الموافق
7؟ يونيو اسنة متكحل اك

‏هواري_بومدين
الثلاثاء ‎١‏ دبيع الثانى عام ذي٠‏ همه

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

