الجدول «1»
العناوين

الاعتمادات المفتوحة (دج)
الى صص#اد7[([7(/ا/ادمسك سات

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح

القسم

الاول

الموظفون ‏ مرتبات العمل

1-٠
‏الرئيسية‎

المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ الاجور

بالاذ الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الجمعة ؟ ربيع الثانى عام م118 هف
4 ع عع عع - - - الخ ريه لرسمية لجمهورية الجزائرية 0 الجمعة ؟ ربيع الثاني عام 1344 ها

تابع الجدول ((1»
العنساوين

الاإبواب

الاعتمادات المفتوحة (دج)

بآلا المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ب
التعويضات والمنح المختلفة ير .؟
001-71 المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية نيما
لكا المصالح الخارجية للهندسة القروية ل العمال الدائمون
للهندسة القروية ‏ الاجور الرئيسية مم١١‏
القسسم الرابع
‎١‏ الادوات وتسيير المصالح
72-6 المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضي واستصلاحها ب
الادوات والاثاث تارم1
77-6 المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ‏
اللوازم تمتمرء؟1
؟+-07/ :| المصالح الخارجية للهندسة القروية ‏ الادوات_والاثاث ارا
ككل حظيرة السيارات
المادة 1 : الاكتساب
الفقرة ؟ : المديربات العمالية للفلاحة مر
الفقرة 6 : الهندسة القروية ]ل
مجموع المادة الاولى دار اك
المادة ؟ : الرسم الفريد على السيارات
الفقرة ؟ : المديريات العمالية للفلاحة م
| الفقرة 4 : الهندسة القروية لقره
‎١‏ مجموع المادة ؟ 0
المادة 2 : الوقود والزيوت
الفقرة ؟ : المديريات العمالية للفلاحة داري
الفقرة 6 : الهندسة القروية مرم.٠‏
:مجموع المادة ؟ تمر
المادة 9 : الصيسانة
الفقرة 1 : الهندسة القروية ماري
1 مجموع المادة ؟ 8
ا مجموع الباب ‎١1-76‏ ارا
‎٠‏ القسسم الخامس | اشفال الصيانة
11-8 المصالح الخارجية للفلاحة وصيانة البنايات
المادة 6 : المصالح الخارجية للغابات وحماية الاراضي
واستصلاحها مره
1-8 | أاشغال مقاومة الحريق .1
العنوان الرابع
التدخلات العمومبة
القسسم الرابع
النشاط الاقتصادى ‏ التشجيعات والتندخلات
8؟-؟+* مكافحة امراض الحيوانات مار
7-6 الاعانات المؤداة للشركات الفلاحية الاحتياطية عن مرتبات
المديرين والمدربين ١ر١‏

بارا .رأ

مجموع الاعتمادات المفتوحة

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 1788 ه الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية م
الجدول «ب»
الوظائف المحدثة فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
لمسنة خفتذا.
الإبواب الوظائف المحدثة .
المادة ‎١‏ : المستخدمون المرسمون والمتعاقدون
‎11-١‏ سائقو السيارات "
المادة 1 : المستخدمون المرسمون والمتعاقدون
‎١-7١‏ مهندسون فى الهندسة القروية 1
مهندسون فى الاشغال العمومية 1
مساعدون تقنيون نَْ
مسيرو الاشفال 0
مستكتبون 1
اعوان رسامون 3
1ف عمال دالمون ل
'م عمال دالمون ىا
ب ؟؟-- مدربون من الصنئف الثانىم__ لبن 1

وزارة : الفلاحة | والاصلاح الزراعى

