71م

قرار مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 13897 الموافق 6

يوليو سنة 19767 يتعلق بالعمليات المالية التى تجريها

المؤسسات العمومية والشركات الوطنية مع البنك الوطني
الجزائرى_

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم لاا المؤرخ فى 9 صقر عام
7 الموافق 17 ونيو سنة 1411 والمتضمن احداث
البنك الوطني الجزائرى وتحديد قانونه الاساسي ولا سيما
المادة 9 منه +

وبمقتضى الامر رقم 171 - 16 المؤرخ فى ‎١١7‏ رمضان
عام 17/85 الموافق 19 ديسمبر سنة 191376 والمتضمن احداث
القرض الشعبي الجزائرى )

وبمقتفى الامر رقم 77 ب ملا المؤرخ فى 1 صفر عام
الموافق ‎1١1١‏ مابو سنة ‎١1397‏ والمتعلق بالقانون الاساسي
للقرض الشعبي الجزائرى ؛

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تطبق ‏ ابتداء من نشر هذا القرار فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
الاحكام المقررة فى المادة + ( الفقرتان ؟ و ؟ من الامر رقم
- 178 المؤرخ فى 33 صفر عام 1785 الموافق 17 يونيو
سنة 157137 ‎١)‏

المادة ؟ : تفتح الشركات ذات الاقتصاد المختلط والشركات
التابمة لها حسابًا لدى البنك الوطني الجزائرى ابتداء من
التاريخ المحدد فى المادة السابقة +

ويمنع هذا الحساب فتح أي حساب آخر للشركات ذاتٍ
الاقتصاد المختلط التى يدخل رأسمالها تحت اي شكل كان
فى ملك للجزائر بنسبة .5 أو أكثر وكذلك بالنسبة للشركات
التابعة لها والتى تبلغمساهماتها أو تتجاوز 96 الى

المادة ؟ : يحتفظ القرض الشعبي الجزائرى بحسابات
الإؤسسات المشار اليها فى هذا القرار طبقًا للاستثناء المنصوص
عليه فى الامر رقم 37 28 المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 7م17
الموافق ‎1١‏ مايو سنة 19597 فى مادته السابعة .+

المادة 6 : لا يجوز ابتداء من التاريخ المحدد اعلاه ‏
اللمؤسسات المصرفية غير البنك الوطني الجزائرى والقرض
الشعبي الجزائرى أن تحتفظ بأى مال تابع للمودعين المذكورين

فى المواد السابقة دون موافقة كتابية من البنك الوطني
الجزائرى © .1

المادة م : تتخذ الإؤسسات المشار اليها ة فى المواد السابقة

بجميع الرسائل التسوية_المسائل_التجارية مع الؤسسات

الصرئية .:

تبقى جميع الحقوق والالتزامات التى أبرمتها ا ات
المصرفية تداء .:

0 - الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية -- الجمعة 0 ربيع الثاتى عام 1341 ها

الجمعة ‎٠١‏ ربيع الثاتى عام /ام7؟1 ف

يقدم البنك الوطنى الجزائرى مساعدته الى البنسوك
والمؤسسات التى بهمها الامر قصد تسوية الحالات الناتجة
عن النشاطات السابقة » والتى قد تكون متعارضة مع
أحكام هذا القرار وذلك فى اقرب الآجال *:

المادة أ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 19/88 الموافق ه؟
يوليو سنة /ا13 ..

أحمد قابد

وزارة التربية الوطنية

