‎١‏ ديسمبر سنة 19167 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضفى القرار المؤرخ 1 فبراير سنة 11
والمصادق بموجبه على منشأة نقل الوقود السائل الرابط
مركز الانتاج 1 68 الكائن بحقل القاسي العقرب بحامسي
مسعود الجنوبي )

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى 1 سبتمبر سنة
08 والتى تلتمس بموجبها الشركة الوطنية لبترول اكيتان

(ه8#» بالاتفاق مع شركائها : «الشركة الافريقية الفرنسية
للاإبحاث البترولية (302ه08 » ‎<١‏ شركة_الابحاث
واستغلال البترول (©2084322 » و « شركة المساهمات
فى الابحاث والاستغلالات البترولية (خقعم«00) » المصادقة
على مشروع تعديل هام فى شبكة أنابيب القاسي العقرب ‏
حاسي مسعود الجنوبي »

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يصبادق على المشروع الملحق باصل هذا القرار
المتعلق بمنشأة محطة الضخ الكائئة بجوار 1 :© فى حقل
القاسي العقرب بمجموعتي آلات الضخ التى قوتها . .9ر١‏
حصان ليحل محل المجموعتين الموجودتين واللتين قوتهما
.1 حصانا .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5؟ ربيع الاول عام م17 الموافق ؟
يوليو سنة 137 ‎١‏

بلعيد عبد السلام

قرار مؤٌرحٌ فى 75 ربيع الاول عام 8م19 الموافق ؟ يوليو
سنة 1977 يتضمن الترخيص موقتا باستغلال الابار المنتجة
للوقود السائل بحقل (اتين فوبي - تابنكورت»

ان وزير الصناعة والطاقة »

بمقتضى القانون رقم ‎2١‏ لاا المؤرخ فى ‎١‏ ديسمس
سنة 1437 والرامي الى تمديد مفعول التشربع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 19367 4 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية »6الجمعة 12 ريع الثانى عام /1171 ىف

وبمقتضى الأمر رقم 65 - 181 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
5 الموافق 18 نوفمبر سنة 1415 والمتضمن المصادقة
ونشر اتفاقية 39 يوليو سنة 14765 بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية المتعلقة بتنظيم
الميسائل المتصلة بالوقود »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى .7 مارس .سنة /7ف١‏
والمتضمن منح شركة التنقيب عن البترول (©02») رخصة
«حاسي تابنكورت» المتعلقة بالبحث عن الوقود ؛

وبمقتفى المرسوم المؤرخ في ‎١‏ فقبراير سنة ححا
والمتضمن نقل الرخصة الوارد اسمها أعلاه بصفة جماعية
لصالح الشركات السبع التالية ؛ «شركة التنقيب عن البترول»

(هه» و «الشركة الفرنسية الافريقية للابحاث البترولية».
(0: ه08 و « شركة الابحاث واستغلال البترول »
(صت تف و «شركة المساهمة فى الابحاث والاستغلالات

البترولية» (004) و «موبيل الصحراء» (8808:8 040511

و «موبيل بروديو سينق الصحراء أيتكوربوريشن ‏ 040901
(ما وتقطه8 20000108 و « أوصوئية المنجمية الفر نسية »
صعتف ل

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى + صفر عام 1987 الوافق
مابو سنة 19676 والمتضمن نقل هذه الرخصة بصفة
جماعية لصالح الشركات : « شركة التنقيب عن البترول »
و « موبيل الصحراء » و « موبيل بروديو سينق الصحراء
ابنكوبوريشن » و « اوصونية المنجمية الفرنسية » 6

وبمقتضى القرار المؤرخ ى/ا؟ ابريل سنة ‎١1954‏ والمتعلق
باجراءات التحقيق فى الترخيص الموقت للاستغلال »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 8 فبراير سنة ‎١41١7‏
‏والمتضمن تجديد رخصة « حاسي تابنكورت » لمدة خمسن
سنوات +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١7‏ صفر عام 17/88 الموافق
7 مايو سنة لأحتخا والمتضمن سحب الرخصة المشار اليها
اعلاه من الشركات التالية 4 « كوباريكس » و « أورافريب »
و «فرتكاريب» +

وبمقتضى البروتوكول اللحق بالاتفاقية المشار اليها اعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبعد الاطلاع على رسائل شركتي : «شركة التنقيب عن
البترول » و « الشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله
فى الجزائر» (ل2608 83) والتى بموجبها تقدم الشرككان
المذكورتان مصالحهما المنجمية الخاصة برخصة ‎١‏ حاسي
تابنكورت » للجمعية التعاونية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لائمْ

وبعد الاطلاع على رسائل شركات : موبيل الصحراء
وموبيل بر وديو سينقالصحراء انكوربوريشن واوصونية المنجمية
الفرنسية والتى بتفوجبها تقبل هذه الشركات حلول الجممية
التعاونية محل الشركتين التاليتين : شركة التنقيب عن
البترول والشركة الوطنية للبحث عن البترول واستغلاله في
الجزائر 30080 82 فى الرخصة المشار اليها اعلاه ؛

وبعد الاطلاع على العريضتين المؤرختين فى 32 مارس
و يونيو سنة 1477 والتى تلتمس بموجبهما الشركة الوطنية
للبحث عن البترول وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
سوناطراش والشركة البترولية الفرنسية بالجزائر نت8 8027
وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسينق انكوربوريشن
و اوصونية المنجمية الفرنسية منحها ترخيصا موقتا
لاستغلال الابار المنجمية للوقود السائل بحقل ‎١‏ تبن قوبي -
تابنكورت 6

وبعد الاطلاع على المخططات والتفويشات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة دعما لهذه العريضة )

يقرر ما بلي :
المادة الاولى : تمنح الشركات التالية : الشركة الوطنية
للبحث عن الوقودٍ وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه
»7 60114 والشركةالبترولية الفرنسيةبالجزائر (802:745)
وموبيل الصحراء وموبيل بروديوسينق الصحراء انكوبوريشن
و اوصونية المنجمية الفرنسية. 430 رخصة موقتة
لاستغلال بثرين منتجين للو قود السائل فى حقل تين فوبي -
تابنكورت ى ‎١‏
‏ان البثرين اللذذين هما موضوع هذه الرلقصة يحددان
بالاحدائيات الجغرافية وخط الطول الاصلي هو خط

تعيين البئرين الطول الشرقي العرض الشمالي"
تين فوبي ‏ تابنكورت 101 “73040 ”2,3
تين فوبي - تابنكورت 102 "703019 “283538

المادة ؟ : تمنح رخصة الاستغلال الموقتة هذه لمدة سنتين.
المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والوقودة بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمشراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى5؟ ربيع الاول عام 9م9١‏ الموافق 7
يوليو سنة /لأ111 +
بلعيد عبد السلام
. ببسيميسسسس-س سدس دس .سرس س.ل ممسنسدسس., سمس سوسا أيسسارأإسدسم,,س سوسس مسيسسسسس

هكم الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 13 ربيع الثاتى مام /1181 ىف

افاي ا ل ل الكت تتا لم الس الم ا ل لام ااا اسم اس يلاقم
بلافات + اعلانات

