وحرر بالجزائر فى ‎١‏ دبيع الاول عام 1388 الموافق ؟

إيونيو اسنة فتحا *
محمد الطيبى

قرار مؤرخ فى لا ربيع الأول عام ‎١388‏ الموافق ‎١‏ يونيو سئة
‎١68‏ يتضمن احداث منطقة للرى فى تاسيفت بوقم

ان وزير” الفلاحة والاصلاح الزراعى *

بمقتضى القانون رقم 1 - ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة 7 والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 ؛ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم رقم 07 - 414 المؤرخ فى 35 أبريلٌ
سنة 1907 والمتضمن احداث عيثفات التسيير الجماعى
للمياه 7 ب ه مناطق الرى » »

وبمقتضى المرسوم رقم 3ه - 39 المؤرخ فى ‎١١‏
‏سبتمبر سنة 1407 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 12-071
ارخ فى 10 ابريل سنة 14976 والمشار اليه اعلاه )

و بمقتضى المرسوم رقم 7 - 7 المؤرخ فى ‎١8‏ قبراير
سئة 1973 والمتضمن احداث مصلحة للهندسة القروية والرى
الفلاحى +

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟؟ أكتوبر سنة قمحا
والمتضمن تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 3ه - ؟؟9
المؤرخ فى ‎١69‏ سبتمبر سنة 174 والمشار اليه أعلام ,

وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف الرامي الى
احداث منطقة للري فى تاسيفت بوقم .

- وبناء على الاحالة على التحقيق القانونى المقرر باقتراح
عامل عمالة تيزى وزو بموجب القرار رقم ١/؟‏ 07؟ المؤرخ
فى /ا؟ شعبان عام 1387 الموافق 0 انوفمبر أسنة ‎١1377‏
‏فى بلديتى واقئون وفريحة والذى لم يسفر عن
ايداع أى اعتراض أو ملاحظة من شأنها أن تحول دون احداث
هذه المنطقة +

وبناء عل تقرير مهندس دائرة الهندسة القروية والرى
الفلاحى بتيزى وزو +

وبناء على اقتراح عامل عمالة تيزى وزو »

يقرر ما يلى :

المادة الأول : تحدث منطقة رى تسمى « منطقة رىالثلاثاء > ربيع الثانى عام 1788 م

تاسيفت بوقم » بقصد التسيير الجماعى للمياه والتجهيزات
المخصصة لرى الاراضى الكائنة داخل منطقة الرى +

المادة ؟ : ان موارد المياه التى تقوم المنطقة بتسييرها بصعة
كلية أو جزلية هى التالية :

السد رقم 26 على وادى تاسيفت بوقم من روافد وادى
سباوو ‎٠‏
‏مجموعها 560 هكتارا و ٠ه‏ سنتيارا وحدودها مبيئة فى
المخططات الجزئية على مقياس ...1/4 المدرجة فى الملف

التأسيسى ‎٠‏
‏المادة 4 : تسير منطقة تاسيفت بوقم بمقتفى النصوص

المتعلقة بمناطق الرى المذكورة أعلاه ويكون رئيس مجلس
ادارتها بهذم الصفة هو الممثل المعين من قبل عامل عمالة
تيزى وزو *

المادة 5 : ان الاجهزة المنوى احدائها لاستثمار المنطقة
تصير ملكا للدولة وتخصص لمنطقة الرى +

المادة ‎١‏ : يتنضمن هذا القرار الاعلان بالمنفعة العمومية
لمجموع الاشغال المنجزة أو التى ستنجز سواء كانت داخل
خدود منطقة تاسيفت بوقم أو خارجها وذلك بمجرد ما تكون
متعلقة بحبس مياه الرى أو جرها أو خزنها أو توزيعها ‎٠‏

المادة /ا : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاحة والاصلاح
الزراعى وعامل عمالة تيزى وزو + كل فيما يخصه , بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق ؟

يونيو سنة فتكلا ‎٠‏
‏عمد الطيبى

