
مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق 16._يونيو
سنة 19768 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الداخلية

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط +

بمقتضى الامر رقم 16 - ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو أسنة 19735 والمتضمن
تأاسيس الحكومة 0

وبمقتضى الاص رقم ا ١ك‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام ‎١/8‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر _سنة ‎١1931‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١1938‏ ولا سيما المادة م منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 19 90؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام ‎١/87‏ الموافق ‎٠0‏ ديسمبر سنة لاتح١‏
والمتضمن توزيع الاغتمادات_المفتوحة الوزير الداخلية برسم

يقرر ما يلى +

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة ‎١938‏ اعتماد قدره
خمسمائة ألف دينار (000 900 دج) مقيد فى ميزانيةوزارة
الداخلية وفى الابواب المبينة فى الجدول داء الملحق بهذ!
القرار

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١768‏ اعتماد قدرة
خمسمائة ألف دينار (000ر900 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية وفى الباب المبين فى الجدول « اب » الملحق
بهذا القرار ْ

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميةللجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق
‎١‏ يونيو سنة ححا *

عن وزير الدولة المكلف

ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 39 ب 90؟ المؤرخ فى بالمالية والتخطيط
؟ رمضان عام ‎١87‏ الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة لإتذ٠‏ الكاتب العام
والمتضمن .قانون المالية لسنة فتكلا » صالح مبروكين
الجدول ١٠ا»‏
الابواب العناوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
وزادة الداخلية
العنوان الثالثٌ
وسائل المصالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل
ات الادارة المركزية - الاجور الرئيسية مر
‎١‏ - ٠١؟‏ الادارة العمالية - الاجور الرئيسية مارلا
‎7١ -‏ الامن الوطنى - الاجور الرئيسية لممغرةإع

ببستيس ب سس

مجموع الاعتمادات الملاة

متمرمرمعج

لا لفسلس'ساسسسسسبسس#-اساالسسس سس سس نشساسسلسسنست س.اسممسسبببلللساللستشن*39كاالثلاثاء + دبيع الثانى عام 1788 م

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ثنفذة

الجدول « ب »

العناوين

الاعتمادات المفتوحة «( دج )

وزارة الداخلية
العنوان الثالث

وسائل المصالح
القسم الاول
الموظ ون مرتبات العمل
‎١٠١‏ - ؟9 مرتبات الموظفين فى عطلة طويلة الامد ميررة6
مجموع الاعتمادات المفتوحة تررم

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

