وزير الصناعة والطاقة
بلعيد عبد السلام

قرارات وزاربة مشتركة مؤرخة فى ‎١‏ و ‎1١‏ :11 يو

ذى القعدة عام 8م9١‏ الموافق أو 17 ‎٠2‏ و /؟ فبراير سنة
1 تتضمن حركة فى سلك الموظفين

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١‏ ذى القعدة عام

‎٠797‏ الموافق 7 فبراير سنة متا الحق ابتداء من ‎١‏ يناير

‏سنة متخا السيد محمد بكوش المتصرف اليدني من الطبقة١٠

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ؟ ربيع الثانى عام 13/8 هى

الثانية والدرجة الاولى بوزارة السياحة بهيئة التعاون
الصناعي ليمارس مهام مساعد تقني » وذلك لمدة سنتين .

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام
7 الموافق 17 فبراير سنة 1918 الحق ابتداء من ‎١‏ غشت
سنة 1937 السيد عبد الحميد بلخوجة الكاتب الادارى
المرسم من الطبقة العادية والدرجة السابعة بوزارة السياحة
بالشركة الوطنية للمياه المعدنية ليمارس مهام مدير وحدة
انتاج ؛ وذلك لمدة سنة ‏

بموجب قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام
7 الموافق 12 فبرابر سنة 19768 عينت السيدة عوالي
سنوسي المولودة عويسي المكلفة سابقا فى نفس الوظيفة لفترة
,جديدة لمدة سنة مع أثر زجعي ابتداء من ‎١‏ يناير سنة ‎١178‏
‏[ الرقم الاستدلالي الجديد 7705 ) + :

بموجب قرار وزارى مشترك مرخ فى 4؟ ذى القعدة عام
8 الموافق 77 فبراير شنة 1618 عين السيد علي ضيف
المكلف سابقا بالدراسات مكلفا بمهمة لفترة جديدة لمدة سنة
مع أثر رجعي ابتداء من ‎١‏ بناير سنة ‎١1268‏ ( الرقم
الاستدلالي الاجمالي الجديد ‎01٠١‏ 0 7

وزارة الشبيبة والرياضة

قرار وزارى مشترك مؤُرحخ فى 12 دبيع الأول عام 8م178
الموافق ‎٠١‏ يونيو سنة 1978 يتضمن تحديد قيمة المنح
‎٠‏ الممنوحة فى سئة 1497 - 1178 الى التلاميق الاساتدة فى
التربية البدنية

أن وزير الشبيبة والرياضة )
,ووزير الدولة المكلف باللالية والتخطيط »

بمقتضى المرسوم رقم 118-64 المؤرخ فى ‎١‏ صقر عام
64 الموافق 9 يوليو سنة 14764 والمتعلق بمراكز التربية
البدنية والرياضية »

وبمقتضى المرسوم رقم 68 49 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام 9م17 الموافق 8 فبراير سنة 19768 والمتضمن تكلية
وزير الشؤون الخارجية بدفع المنح او المرتبات الى الطلبة
والمتمرنين الجزائريين الموجودين فى البلاد الاجنبية ولا سيما
المادة © منه 6

ب وبناء على اقتراح مدير الادارة العامة )*

يقرران ما بلي : ٍ

المادة الاولى : تحدد قيمة المنح المخولة خلال سئنة
‎١1118 ١7‏ الى التلاميذ الاساتذة فى التربية البدنية
والرياضية المزاولين تكوينهم فى الخارج ب .3.2 شهريا .

المادة ؟ : تدفع هذه المنح من الاعتمادات المقيدة لهذا
الفرض فى ميزانية المركز الوطني للتربية البدنية والرياضية ,

المادة ؟ : يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١‏ اكتوبر
سنة 1437 وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎١2‏ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎٠١‏
‏يونيو سنة 1118 ‎١‏

وزير الشبيبة والرياضة عن وزير الدولة المكلف
عبد الكريم بن محمود بالمالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قرارات عمال العمالات

