سنة 115397 يتضمن نقل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الداخلية . 21
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى
م قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 7 ربيع الاول عام 1/857
الموافق ‎١15‏ يوليو سنة 19597 يتضمن تحديد معدلات
استخراج الدقيق وأسعاز بيعه عن موسمي 14765 - 191676
و ‎١1156‏ - لاتكثا . 817
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ل ربيع الاول عام ‎١/897‏
‏الموافق 15 يوليو ا سنة 19397 يتضمن تحديد معدلات
استخراج السميد وأسعاره عن موسمي 1565 - ‎١11‏
‏وتتحا لاحك . 57

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ل ربيع الاول عام 7م7١‏
المطبق على بيع الدقيق والسميد خلال موسمي 1121-1515
و 1117 - لاأتحل . لاك
قرار مرخ فى ؟؟ صفر عام 13/88 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
17 يتضمن احداث منطقة للرى بوادى سعيدة . م25
قرار مؤٌرخ فى 9؟ ربيع الاول عام 8م19 الموافق 7 يوليو
سنة 1979 يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام
للفلاحة . فك
قرار مؤّرخ فى © ربيع الثانى عام 9م1١‏ الموافق 11
يوليو سنة 1977 يتضمن منع البيع والعرض للبيع لبعمض
المستحضرات التجارية الواقية للنباتات والمسستعملة فى
الفلاحة + 5
م قرارات مؤرخة فى7١‏ و١؟‏ و؟؟ ده و4؟ ربيع الاول عام

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ ربيع الثاتى عام 7م17 ف

لاما الموافق ‎7١‏ و١‏ و .7 ونيو و ١و‏ يوليوسنة
تتضمن حركة فى السلك القضائي . .6“
وزارة الصناعة والطاقة
مرسوم رقم 17 119 مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام
الموافق لا يونيو سنة 1437 يتضمن احداث وتنظيم
المديريات العمالية للصناعة . 61
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
قرار مؤدخ فى ؟؟ دبيع الاول عام 1388 الموافق .*
يوليو سنة 17 يتضمن حدود وزن وابعاد الاشياء المرسلة
عن طريق المصالح البريدية . 57>
4 وزارة الاشفال العمومية والبناء
قرارات مؤرخة فى 13 رمضانعام 1787 و١1‏ و/ا؟ صفر
و؟؟ د ؟؟ د ١؟‏ دبيع الاول عام ‎١/89‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر
سنة 1633 و ‎١‏ مايو و 6 وا ‎7١‏ يونيو و ‎١‏ و يوليو سنة
17 تتضمن حركة موظفين . ‎0١‏
‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية
مرسوم رقم 27 - ؟؟1 مؤرخ فى 4؟ دبيع الأول عام
‎١7‏ الموافق ل يوليو سنة 11397 يتعلق بالتعويض الممنوح
عن حوادث العمل التى بصاب بها تلاميذ مؤنسات التعليم
التقني والاشخاص الموضوعون فى مراكز اعادة التأهيل أو
الترئية المهنية + لا
قرارات عمال العمالات
