
(0825<75) :
بول موش هوير كريبية

قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ريع الاول عام 13/8 الموافق ؟ يوليو
سنة 19787 يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجسات
حقل ‎١١‏ تين فوبي ب تابنكورت "
ان وزير الصناعة والطاقة )

ب بمقتضى القانون رقم 17 157 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 192 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى

أغاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 4 باستثناء مقتضياته المخالفة

للسيادة الوطنية 6

وبمقتضى الامر رقم 5/8 - ‎١١١١‏ المؤرخ فى ‎١1‏ نوفمبر
سنة م15 المعدل والنصوص المتخذة تطبيقا له )

وبمقتضى الاتفاق النموذجي المؤرخ فى 16 سبتمبر سنة
‎17١‏ ولا سيما المادة 31 منه 6

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ ف ‎١١‏ رجب عام
مم١‏ الموافق 18 نوفمبر سنة 19765 والمتضمن المصادقة
ونشر الاتفاق المؤرخ فى 9؟ يوليو سنة 1465 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الفرنسية
والخاص بتسوية المسائل المتعلقة بالوقود 6

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاق المذكور أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية 6

وبمقتشى القرار المؤرخ ف +6 ربيع الاول عام 17/887
الموافق 16 يونيو سنة:167 والذى بعين بموجبه المركسز
الرئيسمي الجمع منتجات حل 3 تين فوبي الشمالي » *الثلاثاء 34 ربيع الثاتى عام /7177هف

الجريدة الرسمية “الجمهورية الجزائرية

17

وبمقتضى القرار المؤرتح فى 5 دبيع الاول عام 8م١1‏
الموافق 7 يوليو سنة 19797 والقاضغى بأن يمنح « للشركة
الوطنية للبحث عن الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه»
‎١‏ سوناطراش » وشركة البترول الفرنسية بالجرائر
‎١‏ صوبيفال » و « موبيل الصحراء » و « موبيل بروديوسيندق
صحراء الكوربوريشن » و « أوصونيه المنجمية الفرنسية »
الترخيص إلموقت لاستغلال بئرين لحقل الوقود السائل
ل« تين فوبي ‏ تابنكورت » »

وبعد الاطلاع على العربضة المؤرخة فى أول و ‎١‏ يونيسو
سنة 19597 المقدمة من الشركات « سوناطراش وصوبيفال
وموبيل الصحراء وموبيل بروديو سيئق صحراءانكوربوريشن
وأميف » والتى تلتمس فيها تعيسين المركز الرئيسي لجمع
منتجات حثل ‎١‏ تين فوبي تابنكورت » »

يقرر ما بلى *
حقل « تين فوبي ‏ تابنكورت » بمركز حقل « تين فوئلي
الشمالي ‎١»‏

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجبزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 15 دبيع الاول عام 1388 الموافق ©
يوليو سنة /13ا +

بلعيد عبد السلام
اسلسسستسست-++.
