
‏. لجميع المراجمات والتحقيقات المالية التى يراها مغفيدة

‏الوزير الوصي ووزير المالية والتخطيط .

‏أمر رقم 17 190 مؤرخ فى 14 ربيع الشسانى عام 0م
الوافق ؟؟ يوليو سن لأتحا 1 يتضمن تنظيم النقل البرى
ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالنقل ؛
وبمقتفى الامر رقم 5 - آلا المؤرز فى 11 ربع الاولة
عام ‎١/5‏ الموافق ‎٠١‏ توليو سنة فح١‏ والمتضمن : تأاسيس
الحكومة ) :
وبعاد استطلاع رأى مجلس الوزراء »
البساب الاول
أحكام عامة
المادة الاولى : يقصد بالنقل الذى بتعرض له هذا الاميمك

كل نشاط ينقل بواسطته شخص طبيعي أو معنوى أشخاصا
أو بضائع من مكان لآخر بسيارة مهما كان نوعها .

المادة ؟ : يقصد بالنقل الخاص جميع أنواع النقل الذى
يقوم به أشخاص طبيعيون أو معنوبون لقضاء شؤونهمم
الخصوصية بواسعلة سيارات بملكونها .

المادة ؟ : تسمى جميع أنواع النقل الاخرى نقلا عموميا )
وستحدد حسب الحاجة فيما بعد بموجب مرسوم .

المادة 2 : يجب أن تزود السيارات المستعملة فى اللقسل
الخاص برخصة التنقل وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص
عليها فى المادة 11 +

المادة م : تحتكر الدولة جميع أنواع النقل العمومى الذى
يككسي منفعة عامة » أو تنجز عنه التزامات تفرضها ظروف
المرفق العمومي ‎٠‏

المادة 1 : تطبيقا للمادة ه من هذا الامر يتقرر ما بلى :

‎)١‏ تعين الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق للقيام
بنقل البضائع فى مجموع التراب الوطنى وذلك فى حدود
حمولة اجمالية تحدد بقرار من وزير الدولة المكلف بالنقل .

‏") تعين الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية
للقيام بنقل المسافرين والبضائع عن طريق السكة الحديدية
‎٠:‏ فى مجموع التراب الوطني .

‏المادة ‎١‏ : لا يجوز التنازل عن أنواع رخص النقل المسلمة
الحت أى عنوان كان أو نقلها .

‏غير أنه يجوز تجديد اسناد أو رخص النقل الممنموحة
لشخص طبيعي لفائدة ذوى حقوقه لمدة لا تتجاوز سنتين
عندما يتعذر عليه القيام بعمليات النقل .

‏المادة م : تشكل بالوزارة المكلفة بالنقل لجنة وطنية
استشارية للنقل » مؤهلةٌ لابداء رأبها فى كل مسالةاجتماعية
أو تقنية أو مالية أو اقتصادية لها علاقة بتنظيم النقل البرى
أو تسيرة .

‏تحدد بمرسوم كيفية تشكيل هذه اللجنة واختصاصاتها
وتيرها .

‏البساب الشسانى
قل البضسائع

‏ولا بجوز أن يقوم مقامه .

‏المادة ‎٠١‏ : يجب أن تتوفر فى النقل الخاص المذكور فى
المادة 9 الشروط التالية :

‎١‏ ) يجب أن تكون السيارة مملوكة للشخص الطبيعي أو
المعنوى المعني ‎٠‏

‏؟ ) يجب أن تكون البضائع المنقولة مملوكة له » أو أن يعهد
آليه بها لتحويلها أو اصلاحها أو صنعها ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة /١؟‏ ربيع الثانى عام /178 هف

‏* ) لا يكون النقل الخاص الا تابعا ومكملا لنشاط آخر

‏بمارسة .
4 ) يجب أن يكون الشخص الطبيعي أو المعنوى مثرقا
على النقل .

‏المادة ‎١١‏ : لا يجوز استعمال أية سيارة يزيد وزنها الكلي
بحمولتها على . .55 كلغ فى النقل الخاص الا 'بعد أن يحصل
مالكها على رخصة التنقل المشار اليها فى المادة 02

‏المادة 13 : تشكل بالنسبة لنقل البضائع العمومي عبر.
الطرق منطقتان :

‏أ ) منطقة عادية تشمز مجموع التراب الوطني .

‏ب ) منطقة النقل بسيارات الشحن والخاصة بالمدن داخل
المناطق العمرانية وضواحيها الملاصقة لها .

‏تحدد بقرار من وزير الدولة المكلف بالنقل بناء على اقتراح
عمال العمالات قائمة المناطق العمرانية ) وحدود مناطلق
النقل بسيارات الشحن والخاصة بالمدن .

‏المادة 19 : تحدد بقرار منوزير الدولة المكلف باللقل
الحمولة القصوى لمجموع السيارات المستمملة فى التقسل
العمومي فى المناطق المحددة أعلاه .

‏المادة 162 : تحدد بمرسوم التعريفات المطبقة من قبل
الشركة الوطنية للنقل عبر الطرق » والشركة الوطنيةللسكك
الحديدية الجزائرية .

‏المادة 15 : لا تطبق أحكام هذا الامر على أنواع النلقل(
التالية :

‎)١‏ نقل البضائع الذى يقوم به الجيش الوطني الشعبي
بواسعلة سيارات يمتلكها .

‏ب ) نقل البضائع الذدى تقوم به الادارات العموميةبواسطة
سيارات مسجلة باسم الدولة » والذى تقوم به الجماعات
المحلية بواسطة سيارات تمتلكها .

‏ج ) نقل البضائع بنسبة سيادة عن كل شخص طبيعي
أو معنوى شربطة أن لا بتجاوز مجموع وزن السيارة بحمولتها
( دره ط ) خمسة أطنان ونصف + وأن لا تقوم بعمليات النلقل
من مكان لآخر تابع لمنطقة واحدة للنقل بسيارات الشحن .

‏يحدد الوزير المكلف بالنقل شروط تنقل السيارات
وكيفيات تطبيق الاحكام المتعلقة بنوع النقل المنصوص عليه
فى الفقرة ج أعلاه ‎٠‏

‏الباب الشالث
نقل المسافرين

‏المادة 11 : تصلنف مصالح نل المساقرين وتحدد كما
بلى :
اذك

‏آ) مصالح النقل بواسطة السكك الحديدية »
الجمعة 7؟ ربيع الثانى عام /71؟1 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

حكد

ب ) مصالح النقل عبر الطرق المنتظمة التى تتبعم خطا
للسير وتوقيتا » وتكرارا معينا يعلن عنها مسبقا ») كما
تقوم بنقل وانزال المسافرين فى أماكن معينة بخط سيرها .

ج ) مصالح النقل عبر الطرق العرضية التى تلبى حاجات
عامة ودورية للعموم » وتقدم بناء على طلب شخص أو مجموعة
كما ترد المسافرين الى نقطلة الرحيل .

د ) مصالح النقل فى المدن تنظمها البلديات فى دائرتما
العمرانية تطبيقا للمادة 16209 من الامر رقم 19 - 4 المؤرخ
فى لا شوال عام 13285 الموافق 18 بناير سنة 19397 والمتضمن
القانون البلدى . آ:

المادة 17 : يوضع مخطط للنقل يتناول ما بلي :

‎١‏ ) مصالح النقل بواسطة السكك الحديدية ؛

‏؟ ) مصالح النقل عبر الطرق .

‏المادة م1 : يقرر مخطيد مصالح النقل بواسملة السكك
الحديدية من قبل الوزير المكلف بالنقل بناء على اقتراح
الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية وبعد استطلاع
رأى اللجنة الوطنية الاستشارية للنقل المؤسسة بموجب المادة

‏م أعلاه +
يبين هذا المخطك خطوط السكك الحديدية المحمية

‏والخطوط الثانوبة + والخطوط ذات المصلحة المحلية .

‏المادة 189 : يقرر الوزبر المكلف بالنقل مخطط النقل عبر
الطرق المعد فى كل عمالة تحت اشراف عامل العمالة من قبل
المدير الاقليمى للنقل وبعد استطلاع رأى الشركة الوطنية
للسكك الحديدية الجزائرية .

‏المادة + : تحدث وتحدد الدوائر العمرانية بقرار من عامل
العمالة ) ويجوز أن يمنع داخل الدوائر العمرانية القيام
بخدمات النقل المحلية على جميع مصالح النقل عبر الطرق
غير المصالح التابعة لها .

‏المادة 31 1 ان مصالح النقل عبر الطرق الموجودة بدائرة
السكك الحديدية المحمية تمنح الى الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية التى تقوم باستغلالها أو تعهد ‏ عند
الحاجة ‏ باستفلالها الى مؤسسات تقوم بالنقل عبر الطرق
بموجب عقد امتياز أو عقّد ايجار .

‏يعين الوزير المكلف بالنقل هذه المؤسسة وبصادق على
جدول أوقاتها وبرنامج نشاطها المقترحين من قبل الشركة
الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية .

‏ان مصالح النقل عبر الطرق المعينة لتحل مجحل مصالح
اللقل بواسطة السكك الحديدية التى تلغى عند الاقتضاء
تستغل ضمن نفس الشروط .

‏المادة 37 : بعين الوزئر المكلف بالقل الاعوان المكلفين تتفيذ
الخدمات المقيدة فى مخططات الاتقمل من غير المخدلطات
المنصوص عليها فى المادة 1 أعلاه .

‏ويكون هؤلاء الاعوان اما مؤسسات للنقل من القطاع

‏الاشتراكي + واما بلديات أو نقابات بلديات اذاكانتالخطوط
المعنية داخلة فى القسم الاكبر من اقليم البلدية أو نقابات

‏البلديات + واما أشخاصا معنوبين » واما بصورة استثنائية

‏أشخاصا طبيعيين +

‏يجوز للبلديات أو نقابات البلديات أن تمنح امتيازا لاشخاص
طبيعيين أو معنويين وأن تخصص ضمن. نسبة .8 /لمجموعات
قدماء المجاهدين المنظمة لهذا الغفرض شغل الخطوط المقيدة
باسمها فى مخطط النقل .

‏المادة 3 : تنتهى بحكم القانون صلاحية القيود القديمة

‏:| بمجرد نشر المخططات الجديدة العمالية للنقل .

‏المادة 4 : بحق للمدير الاقليمى للنقل ‏ فى ظلروف
استثنائية ‏ أن يسلم رخص سفر لمؤسسات مقيدة فى مخططل
النقل » وذلك عن خدمات لا تشملها رخصهم الدائمة .

‏المادة م0 : يحدد الوزير المكلف بالنقل بقرار ‏ بعد
استطلاع رأى اللجنة الوطنية الاستشارية للنقل ‏ تعريفات
مصالح النقل عبر الطرق المنتنظمة لنقل المسافرين .

‏يحدد هذا القرار على الاخص الشروط التى بمقتضاها
يمكن أن يرخص للمؤسسات القائمة بالمصالح المنتنظمةبتطبيق

‏تعريفات مختلفة فى حالة القيام بنقل خاضع لقتضيات
خاصة . :

‏المادة 39 : لا تطبق أحكام هذا الامر على أنواع النتقل
الآنية :

‏أ ) نقل المسافرين الذى يقوم به الاشخاص الطبيعيون
أو المعنويون لحسابهم الخاص بواسطة سيارات موضوعمة
تحت تصرفهم من قبل مؤسسة مقيدة ى مخطط اللقل
شربطة أن لا تنقل هذه السيارات بالاضافة الى السائق غير
أشخاص مرتبطين بمؤسساتهم أو مصالحهم .

‏ب ) مصالح نقل التلاميذ »

‏ج ) النقل الذى تقوم به سيارات الاجرة (تاكسي) »)

‏د ) السيارات التى تملكها وكالة رسمية للسياحة ؛ والمعدة
بصورة خاصة للسياح . .

‏وان النقل المشار اليه فى الفقرات ‎١‏ ) ب 6 ج يكون موضوع
تنظيم خاص يحدد بقرار من الوزير المكلف بالنقل .

‏ويكون النقل المحدد فى الفقرة د موضوع تنظيم خاص
يحدد بقرار مشترك من الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف

‏بالسياحة .
اللمساب الخسامس
أحكام مشترعة
المادة ‎١‏ : بوضع بمرسوم دفتر الشروط المطبقة على

‏الخطوط المستعملة من طر ف الشركةالوظنية للسكك الحديدية
الجزائرية . .

‏المادة ,2 : تحدث فى كل عمالة لجنة عقوبات مكلفة بان
امك
تقترح على عامل العمالة العقوبات الادارية المقررة فى هذا
الآمر .

يحدد بقرار من الوزير المكلف بالنقل تشكيل هذه اللجنة

واختصاصاتها وتسيرها .
البساب السسادس
ٍ العقوبات

المادة 15 : يقوم بائبات المخالفات لاحكام هذا الأمر
والنصوص. التطبيقية له الاعوان المذكورون أدثاه :

‎)١‏ الاعوان المؤهلون لاثبات المخالفات المتعلقة بشرطة المرور
والنقل ولا سيما رجال الدرك .

‏ب ) هيئة مراقبي الطرق التابعين لوزارة الدولة المكلفة
بالنقل .

‏ج ) الموظفون والاعوان المحلفون من مصلحة التحقيقات
فى المخالفات الاقتصادية + وأعوان الشرعة الاقتصادية .

‏د ) الاعوان المخلفون للشركة الوطنية للسكك الحديدية
الجزائرية » والشركة الوطنية للنقل عبر الطرق يعينهم الوزير
المكلف بالنقل ..
بيخت ص كلو ظفون والاعوان المذكورون أعلاه ب :

‏التحقيق فى جميع الوثائق المتعلقة بالسيارةًٌ وبضسوع
النقل ..

‏م معاينة شحنات البضائع ُُ

‏الدخول الى محلات الشحن والتفريغ ©

‏م مراقبة تذاكر السفر .

‏المادة +7 : تعاقب المخالفات المحددة أعلاه ضمن الشروط
التالية :

‏تعاقب بغرامة تقدر من ...ر؟ دج الى خخ دج
المخالفات التالية : ‎٠‏

‏) القيام بالنقل العمومي للمسافرين وللبضائع دون القيام |

‏باجراءات التسجيل أو الترخيص اللازمين + -

‏ب ) المخالفات للأحكام المتعلقة باستئجار وسائل اللقل
الممومي للبضائع ؛

‏ج ) المخالفات للإحكام المتعلقة بالتأمين سواء ما يتطلسق
بمنها بنوع الاخطار أو مداها .

‏د) رفض تقديم المعلومات أو رفض السماح بانواع
المراقبة؛ والبحوث المقررة بالانظمة النافذة » أو تقديم معلومات
الخاطئة عن قصد بمناسبة تحقيقات تتعلق بتسليم محررات .

‏ه ) رفض تنفيذ عقوبة مقررة طبقا لهذا الامر 6

‏و ) المخالفات للأحكام المتعلقة برخصة التنقل +

‏تقرر المحكمة ‏ عند العود الى ارتكاب المخالفة ‏ مصادرة
السيارة التى ارتكبت بها هذه المخالفة .

‏تطبق نفس العقوبة على المشاركين فى ارتكاب المخالفات
المعددة فى الفقرتين 1 ب أعلاه .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة /١؟‏ ربيع الثانى عام 187 هف

‏المادة 31 : بعاقب بغرامة من ..7 دج الى ...ر؟ دج
عن المخالفات التالية :

‏أ ) عدم مراعاة التعليمات المتعلقة بالوثائق الواجباظهارها
والخاصة بسيارات النقل +

‏ب ) عدم مراعاة التعريفات المقررة بالانظمة »

‏جََ 1 عدم مراعاة واجب القيام بالخدمات ضمن الشروط
المقررة بالانظمة + أو واجب اللقل عندما يكون مأمورا به .

‏المادة 9 1 بعاقب بستة أشهر الى ثلاث سنوات سجنا
عن تزوير الوثائق المتعلقة بالسيارة أو بنقل البضائع أو عن
استعمال تلك الوثائق » وكما تطبق هذه العقود على فاعل
التزوير تطبق أيضا على الشخص الذى يستعمل عن سوء
نية هذه الوثائق .

‏المادة 33 : يترتب على ارتكاب المخالفات المنصوص عليها
فى المادة .3 من هذا الامر وبقطع النظر عن العقوبات الجزائية
المنصوص عليها أعلاه » العقوبات الادارية التالية :

‎١‏ ) وضع السيارة التى استخدمت فى ارتكاب المخالفة
فورا فى المستودع لمدة ‎٠‏ يوما على حساب المخالف وعلى
مسؤوليته وذلك فى مكان تحدده الادارة +

‏يجوز ابقاء السيارة فى المستودع من .؟ الى 55 يوما من
قبل عامل العمالة بعد استطلاع رأى لجنة المقوبات .

‏؟ ) السحب المؤقت لمدة ؟ أشهر لكل التسجيلات او
الرخص أو قسم منها .

‏يقرر عامل العمالة بعد استطلاع راى لجئنة العقوبات
السحب المؤقت عند العود الى ارتكاب المخالفة .

‏* ) السلحب النهائي لكل التسجيلات أو الرخص أو قسم
منها » ويقرن هذا السحب وزير الدولة المكلف بالنقل بعد
استطلاع رأى عامل العمالة .

‏البساب السسابع
أحكام انتقالمسة

‏المادة 36 : تقوم الشركة الوططنية للنقل عبر الطرق مقام
مؤسسات النقل عبر الطرق التى تمارس نشامطها بمقتضى
اسناد أو رخص النقل المسلمة فى فال التشريع السابق وذلك
ضمن الشروط المحددة بعده :

‏أ) ان السيارات القائمة باللقل قبل صدور هذا الامر
تسحب من النقل العمومي للبضائع عند التواريخ المحددة
أدناه : :
سنة الشروع فى النقل
عن سنة 1954 والسدوات السابقة لها
عن سنتى .153 و لتحا

‏عن سنتى ؟14 ير “تخا
عن سنة ‎١١76‏

‏تاريخ السحب
أول ينابر فمتح١‏
أول ينابر ‎١474‏
‏أول يثاير ‎١97/6‏
‏أول ناير الحا

‏عن سنة 14766 أول ينابر ‎١497/7‏
‏عن سنة ‎١763‏ أول يناير 15977

‏عن سنة انتخا أول ينابر ‎١67/5‏
الجمعة /١؟‏ ربيع الثاتى عام 17/8 هف

ب ) تجرى معابنات تقنية لاورية نسحب بموجبها
السيارات التى تمضي عليها المدة المحددة للاستعمال + أو
التى لا تتوفر فيها الشروط التقنية المطلوبة .

ج ) تلغى اسناد النقل المسلمة قبل تاريخ نشر هذا الامز فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والتى لا تعلق بالسيارات التى لا يشملها السحب المنصوض
عليه فى المقطعين أ ) ب اعلاه ؛ وتعوض عنها ‏ ضمن الحمولة
القصوى المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه - رخص خاصة
وقتية صالحة للإستعمال فى احدى المنطقتين المحددتين فى
المادة.؟١‏ أعلاه +

المادة 908 : يقوم وزين الدولة المكلف بالنقل ‏ قبل نشر
المخططات الجديدة لنقل المسافرين - بالغاء التسجيلات فى
المخططات القديمة للنقل ورخص تقل المسافرين .

المادة 21 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا الامر وخاصة :

ب المادة ا من القانون رقم 249 874 المؤرخ فى ه يوليو
سنة 1494 والمتعلق بمختلف الاحكام الاقتصادية والمالية .

ب ال