
مواسيم ؛ قرارات؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام م388١‏ الموافق ‎١7‏ مايو سنة
‎١78‏ يتعلق بلوحات تسجيل السيارات التابعة لادارة حزب
جبهة التحربر الوطنى

أذ وزير الدولة المكلف بالنقل :*

بمقتضفى القانون رقم 37 - ‎١07‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 7 والراهى الى تمديد مفعول التشريع النافة الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 ,ء باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ‎١‏

وبمقتضى الامر رقم تلكا المؤرخ فى ‎١6‏ ديسمبر
سنة ‎١195/8‏ ( قانون المرور ) ؛ ولا سيما المواد 99 و ‎٠١٠١‏
‏و ‎٠١‏ من هذا القانون )

وبمقتضشى المرسوم رقم /ا+ ‏ ١؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ شوال
عام 1287 الموافق ‎١‏ فبراير سنة ‎١1977‏ والمتعلق بتنظيم
الادارة المركزية لوزارة الدولة المكلفة بالنتقل ؛

وبمقتفى القرار المؤرخ فى 1 فبراير سنة “ححا
والمتعلق بلوحات تسجيل السيارات +

وبناء على اقتراح مدير النقل البرى * © ‎١‏

يقرر ما بلي ؛

المادة الاوى : تضاف بعد المادة ‎١‏ من القرار المؤرخ فى ‎١‏
‏فبرإير سنة نحتزل مادة ‎١-١‏ تحرر كالاتي 8

« المادة ؟ ‎١‏ يمكن للسيارات التابعة لادارة حزب جبهة
التحرير الوطنى أن تحمل لوحة يكتب عليها بالاحرف اللاتينية
شعار < 211 »يجاور لوحة التسجيل ى

يكون شكل اللوحة أهليلجيا وطول محورة الاكبر 10 م

والاصغر 5لا مم . ان شعار« 7131 »لا بيجب ان يتضمن أي
نقطة أو مطة تتوسطه وتكون أبعاد الحروف كالتالى :

عرض الحرف 00000 6 م

علو الحرف اام

عرض الرجل اهاعم

تباعد الحروف ‎٠١‏ هم

تثبت اللوحة مباشرة فوق الجانب الايمن للوحة التسجيل

وتلامسها وتشاهد هذه اللوحة من الامام ‎٠‏

تكون أرضية اللوحة مكونة من لونين تصفها أخض
ونصفها الآخر أبيض » ويكون اللون' الاخضر على اليسار لج
وتكون الحروف مكتوبة باللون الاحمر ولا يسمح باستعمال
أي اطار او آية حاشية ملونة » .

المادة ؟ : لا تمنح اللوحة المحددة أعلام للسيارات التى
تحمل طابع تسجيل خاصن ) كما لا يكون لها اي مدلول
آخر غير بيان تبعية السيارة ‎٠‏ يلزم سائقو السيارات التى
تحمل _لوحة< 1137 *مثل السائقين الآخرين بالخضوع الى
التحريات والمراقبة التى يمكن أن يقوم بهما الموطفون
والاعران المكلفون بشرطة المرور + ويجب غليهم أن .يكونواالثلاثاء ‎١3‏ ربيع. الثانى عام 17868 م

حاملين لنفس الوثائق الموجودة عند المسسائقين الآخرين
للسيارات ذات التسجيل العادى ‎٠‏

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

11

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

المادة ‏ : تطبق أحكام هذا القرار على السنارات التى تسير | قرار مؤرخ فى 8 ربيع الأول عام 1988 الموافق ‏ يونيو سنة

داخل التراب الوطنى فقط + ولا يسمح بأى حال من الاحوال
لاي سيارة تحمل لوحةه 375 »ان تحتقظ بهذا الشعار عندما
تكون خاضعة للأحكام الدولية للمرور *.

المادة : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجحريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎٠٠‏ صفر عام تيص الموافق يرد مايو
سنة متكحل *

عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
أنيس صالح باى

ال 77 "بمب ل لس ل سل س ‏ لس سأ سسأأسلالس١حماً‏
لبب####مصضغعتخئي4صحتّ4

وزارة الداخلية

