بهولير سنة لاتحل ‎١‏

هواري بومدين

أمر رقم /17 - ‎1١6‏ مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 8م132 الموافق
/ا يوليو سنة 1997 يتضمن نقل اعتماد من ميزانية التكاليف
المشتركة الى ميزانية وزارة العدل

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط +

وبمقتضى الامر رقم 1637 - 18 المؤرخ فى 16 زمضان
عام 1387 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14767 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19759 ولا سيما مادته الثامنة والمعدل والمتمم
بموجب الأمر رقم ‎ 39/‏ ام المؤرخ فى 7 صفر عام لإم/7١‏
الوافق ؟ يونير سنة لاتخء

وبعد الاطلاجع على المرسوم رقم 27 ا المأرخ فى 8
رمضان عام 13/5 الموافق 4 ينابر سنة 19737 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل 6 حامل الاختام »
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 13 ب 18؟ المؤرخ
فى 1 رمضان عام 17856 الموافق ‎#١‏ ديسمبر اسنة ‎١176‏
‏والمتضمن قانون المالية لسنة اتح 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 97+ ‎١7‏ المؤرخ فى 8
زمضان عام 13/80 الموافق 9 ناير سنة 1977 والمتضمر
توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 13 - 18؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 1387 الموافق 3 يناير سنة ‎١137‏ والمتمن
قانون المالية لسنة احا +

بأمر بما بلى :

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19397 اعتماد قدره
مليون وأربعمائة وخمسون ألف دينار (لتيم.ار.ه]را دج !
مقيد فى ميزائنية التكاليف المشتركة فى الباب 3 - ؟؛
« نفقات السفر ( التعاون التقلي ) » .

المادة 3 : يفتح فى ميزانية سنة 19397 اعتماد قدره
مليون واربعمالة وخمسون الف دكار (تاريةارا دج )
يقيد فى ميزانية وزارة العدل الباب 4 71-3؟ ‎«١‏ مصالحالسجون
م أغذية المسجونين » +الثلاثاء 34 ربيع الثاتى عام 1777 ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ححم

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعية .
وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام 17/887 الموافق 7
هواري بومدين

