
يقرر مايلي ؛

المادة الاولى : تخضع لاحكام المرسوم رقم 18 - لإ
المؤرخ فى 5؟ محرم عام 17/8 الموافق ؟؟ ابريل مسة خمتًا

المؤسسات المسيرة ذاتيا الخاصة بالنقل العمومي
للمسافرين المبينة ادناه :

النقل الجزائرى بواسطة السيارات (4128) 17 نيج
حسين عسلة بعناية ىا

النقل عبر الطرق السطايفي (188) شارع 8 وقمين
بسطيف .1

مواصلات العقيد لطفي (207) ؟؟ شارع فيكتور موغوات
حسين داي ‏ الجزائر .

النقل الشعبي للساحل والمتيجة 22830) 2 شارع بوعلام
روشاى ‏ الجزائر .

النقل الشعبي للحافلات البلدية (27403) 1ه شارع كريتلي
مختار ‏ البليدة ‏ الجزائر +

نقل المسافرين المتجمع الوهراني (2720) .3 شارع الامين
عبد القادر م وهران .

الشركة الوهرانية للنقلّ بواسطة السيارات بالكرنيش
(80180) نهج ديمون دير فيل وهران +

مركب النقل العباسي (01354) ‎١‏ نهج ديدوش مراد بسيدئ
بلعباس ..

المادة ؟ : يكلف مدير النقل البرى بتنفيذ هذا القرار الذئ
بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الاول عام مم1 الموافق ؟1!
ونير سنة متخل
عن وزير الدولة المكلف بالنقلٌ
الكاتب العام ا
انيس صالح بتي

