
وزارة الشبيبة والرياضسة

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 388 الموافق ‎١١‏ مايو سئة

‎1١4‏ يتضمن قائمة المترشحين الناجحين فى امتحان سباح
معلم ومنقد

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 8م12 الموافق 336

‏مايو سنة فمحكا نجح فى امتحان سباح معلم ومنقذالمنرشحون
الآتية أسماؤهم +

‏السسادة :
محمد علام خليفة بوخزار
حسين. مسعد علي داودى
بلقاسم بوشلقية عبد القادر سليمانى
بلقاسم فرحات مصطفى اومنانة
على ملادى جلول طياب
ابراهيم بوقرة علاوة بورمانى
العربى مرابط صالح_ منصورئ
محمد بن السعيلا مبروك آيت
موسى زايدى مبروك ايبحس
الصادق محسن

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١387‏ الموافق ‎١‏ يناير سنة

‎١8‏ صادر من عامل عمالة سطيف ينضمن المصادقة على

‏نتائج التحقيق الجزني رقم 18ر2١‏ المتعلق بعقاراك من نوع

‏«. العرش » الكائئة بدواري مطارفة ومرابطين الجرف سابفا
بلدية المسيلة اولاد دراج وأولاد عدى القبالة

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎9١‏ شوال عام 181 الموافق 9 ينابر
سنة 378ل صادر م عامل عمالة سطيف صودق عل

‏المخططات الموضوعة اثر التحقيق الجزثي رقم 4987 االملحقة
نسخة منه بأصل شهذا القرار مع تخصيصات الملكية المبينة
أدناه باستثناء مرافق أملاك الدولة العمومية ‎٠‏
‎١‏ - دوار مرابطين الجرف القديم ( بلدية أولاد دراج
واولاد عدى القبالة ) :
قطعة وحيدة مساحتها هكتار واحد و ‎١١‏ آرا ارض ذلاحية
خصصت للسادة +1,9١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بكرى عبد الله بن احمد المولود سنة ذا بسسان

بنسبة ال
بكرىئ عبد القادر بن احمد المولود سنة ‎١/886‏ بمرابطين
الجرف ‏ بنسبة .7

بكرى السعيد بن احمد المولود فى 8 ابريل سئة ‎١968‏
‏بمرابطين الجرف بنسبة

بكرى فرحات بن ابراهيم المولود سنة 18856 بسلمان

بكرى مبارك بن ابراهيم المولود فى ‎١7‏ فبراير سئة
بالمسيلة بنسبة ‎١‏

بكرى السعيد بن ابراهيم المولود سنة 1909 بسنلمان

ول

نكف

٠,

ب بة ناه
بكرى الطيب بن ابراهيم المولود سنة ‎١907‏ بسلمان
4 به وأا

يكرى عيسى بن عبد الوهاب المولود فى © ابريل سنة
17 _بمرابطين الجرف بنسبة

العيفة السعيد بن محمد المولود فى ؟؟ يناير سئة ‎١577‏
‏بالمسيلة بنسبة

عيفة على أوبلقاسم بن محمد المولود فى 4 أكتوبر سئة
8 بالمسيلة بنسبة

العيفة النوى بن محمد المولود فى 8 ابريل سنة رديه

1

١٠

يكذ

بالمسيلة بنسبة ‎7٠‏
‏العيفة خديجة بنت محمد المولودة فى 5 يونيو سئة
‎15١‏ بالمسيلة بنسبة 2
عيفة عمار بن احمد المولود سئة ‎١996‏ بسلسمان
بنسبة 1
العيفة العياشى بن العيفة المولود سئة 1998 بسلمان
بنسبة 5
العيفة الطاهر بن على المولود سئة ‎1١8967‏ بسلمان
بنسبة : ححا

العيفة محمد بن على المولود سنة 57 بسلمان بنسبة ‎١768‏
‏العيفة ربيحة بنت على المولودة سنة كاكحا بمرابطين

الجرف بنسبة : ع
العيفة عبد الله بن عمار المولود ‏ سئة 1897 بأولاد
دراج بنسبة 5

العيفة خير بن على المولود فى ‎١‏ ابريل اسئة ‎١٠5٠36‏

بمرابطين_الجرف بنسبة
العيفة سعد بن محمد المولود ا سنة ‎١885‏ _بمرابطين
الجرف . بنسبة 7
العيفة مكى بن محمد المولود سئة 19507 بسلمان بنسبة ١٠٠لا‏
‎٠8 :‏

7.

المطبعة الرسمية : لا و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك -

الثلاثاء ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١744‏ اد

- دوار مطارفة القديم « بلدية المسيلة )
القطعة رقم ‎١‏ مساحتها م همكتارات و 0 آرا و ٠لا‏
سنتيارا أرض فلاحية ‎٠‏

خصصت للسادة :
خرشى جاب الله بن الصغير المولود سئة ‎١908‏ بمطارفة
بنسبة ٍ يلا
خرشى احمد بن الصغير المولود سئة 1977 بالمسسيلة
بنسبة يلا
خرشثى محمد بن البشير المولود سئة ‎١١٠١‏ بمطارفة:
بنسبة 3
خرشى احمد بن البشير المولود سئة ‎١966‏ بمطارفة
بنسبة ِ
خرشى عبد الله بن البشير المولود سئة ‎١1907‏ بمطارفة
بنسبة 3
خرشى الطاهر بن البشير المولود سنة ‎١9٠6‏ بمطارفة
بنسبة 3
بنسبة رن
خرشثى عل بن بلقاسم المولود سنة انكا بمطارفة
بنسبة "
خرشى بخاري بن احمد المولود سنة 1477 بمطارفة
بنسبة ع
خرشى مبارك بن احمد المولود سئة ‎١977‏ بمطارفة
بنسبة ‎١‏ ِّ
خرشى الاخضر بن احمد ( أو ورثته ) المولود سئة ‎١975‏
‏بمطارفة ( المتوفى فى ؟ ميو ستة ‎٠52‏ )
بنسبة ّ
فا

القطعة رقم ‎١‏ مكرر مساحتها ‎١‏ هكتارات و 876 آرا و
ستتيارا أرض فلاحية ‎٠‏

خصصت للسادة :
سلمى صالح بن العيساوى المولود فى 8 سبتمبر سنة
4 بمطارفة بنسبة ري
بوداود احمد بن بوبكر المولود ا سئة ‎١5٠١‏ بمطارفة

بوداود مهدى .بن بوبكر المولود سنة 1897 بالمسيلة
بد به :

را

7

مع الاحتفاظ بالحقوق التى مشحها اللخصوص له الاول الى

المخصص لهما الآخرين بموجب عقد عر في غير مسجل ومؤرخ
فى ؟ ديسمبر سنة 127 .

الجزائر
