1

وزارة الدولة الكلفة بالمالية والتخطيط
م مرسوعم رقم 8 ‎4١‏ مؤرخ فى .7 ربيع الاول عام
‎١8‏ الموافق 76 يونيو سنة ‎١18‏ يتضمن احداث باب فى
ميزانية وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط وتحويل اعتماد
الهذا الباب ى 17

مرسوع راقم 1/6 ب ؟؟ مؤرخ ف ‎٠.‏ ربيع الاول عام
‎٠8‏ الموافق أ" يونيو سنة 19718 يتضمن تحويل اعتماد
فى ميزانية وزارة الصحة العمومية . ول
قرار مؤٌرحخ فى 16 ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
بيونيو سنة 19418 يتضمن إفتتاح الموسم العادى لاستخلاص
الرسم الفريد المفروض على السيارات والدراجات ذات
المحرك ب" © 11
وزارة التربية الوطنيسة
قرار مؤرخ فى 9 ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافقئ 5 يونيو
صنة 1971/8 يتضمن تعديل القرار المؤُرخ فى 4 شوال عام

!ا الموافق 18 فبرابر سنة 1411 والمتعلق بتطبيق المرسوم
برقم 37 ب 28 المؤرخ فى 1 شوال عام م198 الأوافق ‎1١‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 11 ربيع الثاني عام 11388 ىف

اقبراين سنة 1137 والمتضمن احداث شهادة التعلسيم
العام 0 انثالا
ب قرار مؤرخ فى دبيع الاول عام 8م3١‏ الموافق 5 يونيو
سنة 1478 يتعلق بامتحان شهادة الدروس الابتدائية .1116
وزارة الاأشفال العمومية د البناء
م مرسوم رقم 18 ب 218 مؤدخ فى ‎1١‏ دبيع الأول عام
17/8 الموافق 17 _يونيو سنة 1918 يتضمن انشاء مكتب
عمومي عمالي للمساكن ذات الكراء المعتدل ببائئة .. 11
