الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الفرنسية
والخاص بتسوية المسائل المتعلقة بالوقود »

وبمقتفى البروتوكول الملحق بالاتفاق المذكور أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية ؛

وبمقتفى المادة .2 والملحق السادس من الاتفاق المذكور
والمتعلق بمساحة استغلال « برقاوى ‏ بن كحلاء » +

وبناء على الرسالة المؤرخة فى .3 مايو سنة لأتذا
والتي تطلب فيها الشركة الفرنسية للبترول ( الجزائر )
له 63# باسمها وباسم شريكتيها « شركة البترول"
الفرنسية بالجزائر » 809238 والشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله . وتحويله وتسويقه ( سوناطراش )
تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجات « بر قاوى ‏ بن كحلاء »6

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يؤسس المركز الرئيسي لجمع منتجات حقل
« برقاوي ‏ بن كحلاء » طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
القرار وذلك بتجهيزات وحدة الانتاج 11 09 الحقل
« بر قاوى ‏ بن كحلاء » .
ا المادة ‎١‏ : يكلف مدير الطاقة والوقود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية . "

وحرز بالجزائر فى 5؟ ربيع الاول عام 9م19 الموافق ‎١‏
‏,بوليو سنة 1477 ‎١‏

بلعيد عبد السلام

قرار مؤرخ فى #؟ ربيع الاول عام 1387 الموافق ؟ يوليو
سنة 1977 يتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجسات
حقل (« تيمدراتين الشرقية »

انوزير الصناعة والطاقة »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 14 ربيع الثاثى عام 1787 هف

بمقتضى القانون رقم أ 157 المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1919 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19767 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للبسيادة الوطئية »6

وبمقتضى الامر رقم م5 ‎١١11‏ المؤرخ فى ‎١‏ نو قمبر
سنة م15 المعدل والنصوص المتخذة تطبيقا له 6

وبمقتفى الاتفاق النموذجي المؤُرخ فى ‎1١6‏ سبتمبر سنة
11 ولا سيما المادةات ‎31١6‏ منه »

وبمقتضى الامر رقم 265 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ رجب عام
0 الموافق 18 نوفمبر سنة 1915 والمتضمن المصادقة
ونشر الاتفاق المؤرخ فى ‎7١‏ يوليو سنة 14768 بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية الفرنسية
والخاص بتسوية المسائل المتعلقة بالوقود 6.

وبمقتضى البروتوكول الملحق بالاتفاق المذكور أعلاه
والمتعلق بالجمعية التعاونية »

وبناء على القرار المؤرخ فى 17 يونيو سنة ‎١163‏
‏والمتضمن تعيين المركز الرئيسي لجمع منتجات «!وحانت» 6

وبمقتضى المقرر رقم 7 المصادق عليه بالجزائر فى 1
ابريل نسنة 1477 من قبل اللجنة التقنية للجمعية التعاونية
والمتعلق بتحديد مساحة الاستغلال المؤقت ‎«١‏ لتيمدارتين
الشرقية » 6

وبعد الاطلاع على العريضة المؤرخة فى ‎١‏ مايو و5 يونيو
سنة 19397 والتى تطلب فيها « الشركة الوطنية للبحث عن
الوقود وانتاجه ونقله وتحويله وتسويقه » ‎١‏ سوناطراش »
وشركة البترول الفرنسية بالجزاثر ‎١‏ صوبيفال » تعيين المركز
الرئيسي للجمع المؤقت للنتجات حقل «تيمدراتين الشرقية» )

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : بدمج بصفة مؤقتة المركز الرئيسي لجمع
منتجات حقل « تيمدراتين الشرقية » مع مركز جمع
‎١‏ أوحانت » .

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحزر بالجزائر فى 5؟ ربيع الاول عام 13/897 الموافق ؟

يوليو سنة /137 ‎١‏
‏بلعيد عبد السلام

