3

وزارة التربية الوطنيسة

قرارات مؤرخة فى ؟ و 5 دبيع الاول عام ‎١388‏ الموافق
مايو و١‏ يونيو سئة 1968 تتنضمن تعيين اساتذة بالكلية
المختلطة تلطب والصيدئة

بموجب قرار مؤّرخ فى ؟ ربيع الأول عام 78/8 الموافق

؟ امايو اسئة 1978 عين ابتنداء من ؟ ونيو سنة ‎٠١18‏

الدكتور على العقبى المحاضر المبرز أستاذا مرسما لكرسى علاج
الجراحة , الجراحة التجريبية بالكليةالمختلطة للطب والصيدلة
لمدينة الجزائر * 0

بموجب قرار مؤرخ فى ربيع الاول عام تتفل الموافق
مابو سنة 11768 عين ابتداء من 9 يونيو سنة 1118
الاستاذ جاك فيران أستاذا مرسما الكرسى مصحة تقويم
اعوجاج أعضاء الاطفال وعلم الجروح بالكلية المختاعلة للطب
والصيدلة لجامعة الجزائر »

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الاول عام 19/8 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 19768 عين ابتداء من 9 ونيو سنة متا
الدكتور تجينى هدام المحاضر المبرز أستاذا ‏ مرسما الكرسى
جراحة الصدر وعروق القلب بالكلية المختلطة للطبوالصيدلة
لجامعة الجزائر ‎٠‏
‏واد::>><ه:>»سه.م «باه:اس:ممسده:<ه:::555[7556515 الاسم اناسنا ناا الات

وزارة التجبسسبارة

