الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى .* ربيع الاول عام 8م19 الموافق 1
هواري بومدين

امر رقم 18 ‎21٠‏ مؤرخ فى ‎3١‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق
‎١‏ يونيو سنة 197668 يتضمن تعديل قانون الرسوم المفروضة
على رقم الاعمال

باسم الشعب

,أن رئيس الحكومة 6 رئيس مجلس الوزراء +

ب بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط )

وبعد الاطلاع على قانون الرسوم المفروضة على رقم
الاعمال »+ ا

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تخضع للمعدل المخفض البالغ ‎٠١‏ )رز من
الرسم الفريد الاجمالي المفروض عند الانتاج + البضائلع
والحاصلات او المنتجات التالية +الجمعة 16 ربيع الثاني عام 1788 هف

ور بيان المتتجات

10-5 طيور حية من حوش الدجاج ى

38-1 مطهرات ومبيدات الحشرات والفطر
والاعشاب والقوارض والطفيليات
واشباهها » المقدمة فى حالة تركيب او
فى شكل تغليفات للبيع بالتجزثة او فى شكل
اصناف بضاعة كالاشرطة او الفخائل
او الشموع المكبرتة ا او الاوراق لقتل
الذبان .ى

هه 48-05 اوراق وكارتونات مموجة .

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ثلا
المادة ؟ : يدتخل هذا الامر فى «عيز التنفيذ فى اليوم الأول
من الشهر للوالي لتاريخ نشره فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى .3 ربيع الاول عام 173/8 الموافق 83
يونير سنة متخل

هواري بومدين

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

