هواري بومدين

أمر رقم ‎٠١7  ١/‏ مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١3/81‏ الموافق

لا يوليو سلة 17 يتضمن الفاء المادة 162 من الآمر رقم

16-17 المؤرخ فى ‎٠‏ غشت سنة 19567 والمؤسسة بموجبه

فى كل عمالة لجنة للتدخلات الاقتصادية والاجتماعية والذى
ينص على مختلف الاجراءات الادارية والمالية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

ب بناء على تقرير وزير الاشغال العمومية والبناء )

وبمقتضى القانون رقم 27 ‎١١7‏ المورخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1567‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر اسنة 1916 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6

وبعد الاطلاع على الامر رقم "ا المؤرخ فى #غشيتة
سنة ‎١1937‏ والمؤسسة بموجبه فى كل عمالة لجنة للتدخلات

.الاقتصادية والاجتماعية والذى ينص على مختلف الاجراءات

الادارية والمالية 6

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء »

يأمر بما يلي :

المادة الاولى : تلفى المادة 162 من الامر رقم 17 - 11“
المؤرخ فى + غشت سنة 1437 والمنسار اليه أعلاه ‎٠‏

تطبق ابتداء من نشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية اجراءات الفسخ
المنتصوص عليها فى دفاتر الشروط الادارية العامة .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام 19/89 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة /لا13 ‎١‏

هواري بومدين

مرا يشير قرارات . تعلمّات

وزارة الصناعة والطاقة

