وحرر بالجزائر فى / ربيع الاول عام 14 الموافق ؛
إيونيور سنة حتحل * ٍ

شريف بلقاسم

قرار مؤرخ فى 8 ربيع الاول عام ‎١3988‏ الموافق 4 يونيو سنة
‎١8‏ يتعلق بقائمة واختصاصات المكاتب الجمركية

اف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛

بمقتضى القانون رقم 77 ‎١57‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
صسنة 1467 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1977 باستثناء أحكامه المخالفة للسيادة
الوطئية +

وبمقتضى قانون الجمارك ولا سيما الفقرة ‎١‏ من كلتي
المادنين 75 و 7 منه »

يقرر ما بلى :

المادة الاولى ‎ :‏ تصنثت المسكاتب الجمركية بالنسسية الى
اختصاصاتها , فى أحد الاصناف الثلانة التثالية :

أ ) مكاتب ذات اختصاص شامل يمكن اجراء التصريح ‎٠‏

لديها بجميع البضائع ؛, تحت جميع النظم الجمركية , ماعدا
تطبيق الاحكام المتضمنة تقييد الاختصاصات والمبيئة فى
المواد من ؟ الى 1 بعده +

ب ) المكاتب ذات الاختصاص المحدود لا تفتح للايراد
. والتصدير الا بالنسبة للسياحة الدولية والملاحة
الساحلية الاقليمية المحددة فى الفقرة ؟ من المادة 177 من
اقانون الجمارك وللعمليات المتعلقة بحركة المرور والنقل المتممة
فى مراكز الحدود وذلك فيما عدا تطبيق نظام العبور الدولي
على حركة النقل والمرور العامة المتممة ضمن الشروط اللحددة
فى المادة 1 من هذا القرار »

ج ) مكاتب متخصصة لا يمكن اجراء التصريح فيها تحت
بجميع النظم الجمركية الا بالنسبة الى بعض البضائع
وباستثناء جميع البضائع الاخرى وذلك فيما عدا تطبيق
الاحكام المتضمنة تقييد الاختصاصات والمبيئة فى المواد من
؟ الى أ بعدة م

المادة ؟ : يجوز تعيين المكانب الجمركية التى يمكن أن
يم فيها استخلاص بعض البضائع من أصل أجنبى + ويتم
هذا الثعيين بواسطة إعلانات للمستوردين نما

المادة ؟ : ان التصريح. المتعلق بجميع علامات البضائع
المخزونة تحت نظام الابداع الحقيقي أو الخاص ؛ لا يمكن
اجراؤّه عند الدخول والخروج الا فى المكتب النى يمارس

.فيه ايداع البضائع من نفس النوع وذلك فيما عدا الاحكام

المتضمنة تقييد الاختصاصات والمبيئنة فى هذا القرار *

المادة 5 : ان الاشياء اللرسلة على طريق البريد يجب أن
توجه , لأجل عرضها على المراقبة الجمركية ؛ الى المكتب الذى
يوجد فيه مركز المراقبة الجمركية البريدية *

المادة 5 ‎١:‏ ) ان التصريح المتسسم تحت جميع النظم
الجمركية , ما عدا نظام العبور الدولى , والمتعلق باللآلىء
وكافة الحجارة الكريمة أو أشباهها والمعادن الثميئة والمصفحة
أو الملبسة بمعادن ثمينة والمصنوعات المركبة من هذه المواد
والمبينة "تحت الارقام ‎٠+٠‏ ١ل‏ الى ‎١#‏ - ١لا‏ من تعرفة الرسوم
الجمركية ء لا يمكن اجراؤّه الا فى المكاتب الجمركية المؤهملة
خضيصًا لهذه الغاية * ٍ

؟ ) ان التصريح المتعلق باستخدام السيارات في حالة
استعمال , من أصل أجنبى + والمعدة لنقل الاشخاص
والمذكورة تحت الرقم ‎٠‏ - 0 من تعرفة الرسوم الجمركية ء
لا يمكن اجراؤه الا فى المكاتب الجمركية المؤهلة خصيصا
لهذه الغاية ‎٠‏

؟ ) ان التصريح المتعلق باستيراد البضائع تحت جميع
النظم الجمركية ؛, ماعدا نظام العبور الدولى , وكذا التصريح
المتعلق بتصدير أو باعادة تصدير الاشياء . الفئية والمجموعة
المبينة فى الباب 44 من تعريفة الرسوم الجمركية » لا يمكن
اجراؤّه الا فى المكاتب المؤملة خصيضا لهذه الغاية ‎٠‏

المادة ‎١ : “١‏ ) ان استيراد جميع البضائم تحت نظام
العبور الدولى , على الطريق الحديدى , وكذا التصريح بها
لا يمكن أن يتما الا فى أحد المكاتب الموصولة بمحطة مفتوحة
للعبور الدولى بشرط أن تنوجه هذه البضائنع الى أحد المكاتب
التى تكون موصلة ضمن نفس الكيفيات الخاصة بمكتب
الاستيراد *

" ) ان ارسال أو اعادة ارسال البضائع التى الم بجر
الابيداع والمنوى ارسالها على الطريق الحديدي تحت نظام

| العبور الدولى , لا يمكن أن يثم الا عند الذهاب من المكاتب

المحددة فى المقطع ‎١‏ أعلاه والى جهتها ‎٠‏

؟ ) ان استيراد أو ارسال جميع البضائع على يد الجمارك
وتحت نظام العبور الدولى الخاص بمؤسسات النقل الجوى
( النقل الجوى أو البرى أو المختلط بين الجوى والبرى )
لا يمكن أن يتم الا عند الذهاب من مكتب له الاختصاص التام
والى جهته أو من أحد المكانب المتخصصة _وذلك بشرط أن
يكون أحد مكتبي الذهعاب أو الوصول ؛ على الاقل , مكتب
مطار عاالثلاثاء ‎١7‏ دبيع الثانى عام ‎١788‏

المادة ‎١‏ : ان التصريح بالبضائع الخاضعة لمراقبات خاصة
تقوم بها المصالح العمومية التى تدعى ادارة الجمارك لتقديم
مساعدتها اليها » أو لمراقبات تتم لحساب هذه المصالح +
لا يمكن اجراؤه تحت النظم الجمركية المبينة فى الجدول
الملشار اليه فى المادة 9 بعده , الا في المكاتب الجمركية
المؤهلة خصيصا لهذه الغاية ‎٠‏

المادة م : ‎١‏ ) ان البضائم اللقدمة للفحص فى. أحد
المكاتب الجمركية والتى لا يمكن التصريح بها تحت النظم
الجمركية الداخلة فى اختصاص هذا المكتب , يجب ردها +

؟ ) يمكن متح استثناءات مخالفة لأحكام المقطع الاول |

السابق الذكر ‎+٠‏

المادة 9 : يلحق بهذا القرار جدول يتضمن ترتيب لكاتب"

الجمركية وذكر الختصاصات كل منها , والموضوعة بعد الاخذ
بعين الاعتبار لقواعد الاختصاص وللأحكام المتضمنة ادخال
التقييدات تطبيقا للمواد السابقة ‎٠‏
‏المادة ‎١ : ٠١‏ ) تعتبر مكاتب جمركية مفتوحة قانونا
المكاتب المذكورة فى الجدول الملحق بهذا القرار , دون
غيرها ‎٠.‏
‏؟ ) تلغى المكاتب الجمركية الموجودة قبل نشر هذا القرار
والتى لم يرد ذكرها فى الجدول السابق الذكر .
المادة ‎١١‏ : تلغى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا
القرار ‎٠‏
‏المادة ‎١7‏ : يكلف مدير الجمارك بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية +
وحرر بالجزاثر فى 8 ربيع الاول عام 1/88 الموافق 4
إيونيو سنة ‎١1128‏ *
عن وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

قائمة المكاتب الجمركية مع اختصاصاتها
رموز الاختصار المستعملة
) الاختصاصات الوظائفية الخاصة :

‎00١‏ : مكتب بمارساة فيه الإبداع الحقيقي او أ

‏الخاص +
البترولية ؛
م جب : مكتب مفتوح لعمليات المراقبة الجمركية البريدية

‏م ب

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"٠6

‏ع د ح : مكتب موصول بمحطة مفتوحة للعبور الدولي
على الطريق الحديدى ,

‏ع د ج : مكتب مفتوح لعمليات العبور الدولي الخاص
بمؤسسات النقل الحجوى 0

‏م : مكتب مكلف بمراقبة مطار +

‏؟ ) بيانات تتعلق بالتقييدات الخاصة المدخلة على الاختصاص
والموضوعة لصالح ادارة الجمارك :

‏ل ٠م٠ث‏ : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند استيراد أو
تصدير أو اعادة تصدير اللآلىء ومجموع الحجارة
الكريمة وأشباهها والمعادن الثميئة , المصفحة أو
الملبسة بمعادن ثمينة والمصنوعات المركبة من هذه
المواد والمذكورة تحت الارقام ‎2١-١١‏ الى ‎١٠‏ -
١لا‏ من تعريفة الرسوم الجمركية ( المقطع ‎١‏ من
المادة ه من هذا القرار ) +

‏أ ف.م : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند استيراد او
تصدير أو اعادة تصدير الاشياء الفنية والتابعة
للمجموعة وللاشياء الاثرية المذكورة فى الباب 69
من تعريفة الرسوم الجمركية. (المقطع 3 من المادة
‎٠‏ من هذا القرار ) +

‏س * م : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند استيراد
السيارات فى حالة اس تعمال من أصل أجنبى
والمخصصة لنقل الاشخاص والمذكورة تحت الرقم
. - لام من تعريفة الرسوم الجمركية ( المقطع
؟ من المادة ه من القرار ) ‎٠‏

‏| © ) بيانات تتعلق بالتقييدات الخاصة المدخلة على الاختصاص

‏والموضوعة لفائدة مصالح عمومية اخرى ( المادة ‎١‏ من

‏القرار )

‏حات ‎1١‏ : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند استيراد

‏حيوانات التناسل الاصيلة من :فصيلة الخيل
والبقر والضأن والخنازير المقبولة معفاة من
رسوم الدخول الجمركية وضمن الشروط المحددة في
القرارات المتخذة تطبيقا للاحالة « 1 » من البابع
الاول من تعريفة الرسوم الجمركية .

‏م ‎٠‏ ك : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند استيراد
البضائع الملخصصة للاستعمال أو الاستيداع أو
القبول الوقتى أو العبور العادى والخاضعسة
المراقبة المكتبة من طرف وزارة الداخلية ..

‏ن : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند الاستيراد
تحت جميع النظم الجمركية للمنتجات الخاضعة
للمراقبة المتعلقة بصحة النباتات ‎٠+‏

‏مص *

‏م * ص : مكتب مفتوح لاجراء التصريح عند الاستيراد
تحت جميع النظم الجمركية للمنتجات الخاضعة
للمراقبة الصحية *
م

1714 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎١١‏ ربيع؛ الثانى عام 1788 م

عع ا ل ا 3 ل اذ ‎!١‏ ديع الي غام ما م
المديرية الجهوية لمديئة الجزائر

ترتيب المكاتب الجمركية
مكاتب ذات |مكاتب ذات
اختصاص |اختصاص | مكاتب متخصصة
شامل امحدود

اختصاصات وثظائفية لصالح ادارة الجمارك لصالح مصالح عمومية
خاصة اخرى

ميناء مجع دح لمشاقام سم | ح تادامك اص ناص
الجزائر
مستودع
الجزائر
مصفاة الحراش
الدار
البيضاء لاقم 00 | حت لص ممص

المديرية الجهوية لعنابة

ترتيب المكاتب الجمركية مكاتب مؤهلة لاستخلاص بعض البضائع
مكاتب ذات |مكاتب ذات اختصاصات وظائفية الخاضعة للتقييد
اختصاص |اختصاص | مكاتب متخصصة خاصة لصالح ادارة الجمارك | لصالح مصالح عمومية
شامل | محدود اخرى
عنابة سج باع دح ع دجسم | لشاف اسم . |ح تالاص ناص
القالة
العوين
سوف
اهراس عدج حات ملقم ص مص
قبسة +صرنمص
الونزة (11
قستطينة مجبدعدح دجم | لمكتتسباقم | مقمصنمص
سكيكدة مااع دح اسماقام حت أسم عنم ص_مك
بجاية م سماقع حتأس مسنم ص_مك

‎)١(‏ يهل مكتب الونزة » علاوة على اختصاصه المحدوة ؛ لاستلام التمربحات المتعلقة بالتقديم للاستهلاك من النموذج
زكر الخاصة بالبضائع المعدة الشركة معادن الونزة 1

الثلاثاء ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1388 م الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية © 1717
‎ .‏ لا>>>تما :> ‎>>٠>‏ »<<< ان ><ج:٠23>‏ »+ تلن للا اجاج >>> <> > >< تاجاح ,ات واب الاج »حا ساح ححا ات احا سا حا لاجابادالسااسالمسسسمسبم سدسم ممدسمسمممر.سس. .يسيس

المديرية الجهوية للاغواط
ترتيب المكاتب الجمركية , مكاتب مؤهلة لاستخلاص بعض البضائع
مكاتب ذات مكاتب ذات اختصاصات وظائفية 1
ٍِ * | لصالح ادارة ‎١‏ لصالح مصا

اختصاص |اختصاص | مكاتب متخصصة خاصة اج دارة الجمارك | صالخ ,. ًْ عمومية

شامل |محدود ‎١‏ حر
الاغواط عدج أفبسم ص تمص

حاسي

مسعود ألمي دجم م+ص_مك
عين امناس عدج م+صمك

الوادى

ورقلة 7 حص

لمديرية الجهوية لوهران
ترتيب الكاتب الجمركية مكاتب مؤهلة لاستخلاص بعض البضائع
ااا ا الث ات تحت اا ا اا اا د نغ
مكاتب ذات إمكاتب ذات | - |اختصاضات وثائ*ة | زر انع إدارة الجمارك | لصالح مصالح عمومية
اختصاص |اختصاص ‎١‏ مكاتب متخصصة اخرى
شامل |محدود
مص :مص
مستودع
وهران ًٌ
السانية الوك لمشاقم تمص تمص
مستغائم دح أفبسم ص نمص
أرزيو أرب مص
بشار جح مص
ادرار
تيندواف
الفزوات تام صن
!ص
بنى صاف
تلمسان دح
مغنية دح لشضاف_سم تادامك
: مص مص
زوج بقال عدح
بوكانون

11

