
إيوليو سنة 118 عين السيد محمد رباح قائدا الطار
:قسنطينئة ‏ عين الباى .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

قرار مؤرخ في 74 ربيع الاول عام 13/88 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة 1478 يتضمن تعيين قائد مطار عنابة - (( لى سالين »

بموجب قرار مؤرخ فى 14 دبيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
أ يوليو سنة 1168 عين السيد نور الدين كتوش قائدا
لمطار عنابة  ‎«١‏ لى سالين » +

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه +

وزارة الداخلية

مرسوم مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١0‏ يونيو
سنة 1918 يتضمن تعيين نائب مدير التسيير العقارى

بموجب مرسوم مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق
0؟ يونيو سنة 1928 عين السيد محيي الدين ولد على ثائيا
لمدير التسيير العقارى +
بالامر في مهامه .

مرسوم مؤرخ فى 19 ربيع الأول عام 13/88 الموافق ‎١0‏ يونيو
سئة 14768 يتضمن تعيين نائب مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى 9؟ ربيع الاول عام 17/8 الموافق
7 يولنيو سنة ‎١‏ عين السيد أحمد مصباحي نائب مدير
الميزانية والادوات بالمديرية العامة للشؤون الادارية والجماعات
المحلية ..

يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني
بالامر فى مهامه .
[إسسسس تسم ااا تا تع حا سس ا »و ا > ]

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

