لجامعة الجزائر ‎٠‏
‏واد::>><ه:>»سه.م «باه:اس:ممسده:<ه:::555[7556515 الاسم اناسنا ناا الات

وزارة التجبسسبارة

قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام 1388 الموافق ١؟‏ هايو سئة
‎١8‏ يتعلق بتسويق الالبان المحفوظة

ان وزير التجارة +

بمقتضى الامر رقم 68 - آها المؤرخ فى ل ربيع
الاول عام 10 الموافق ‎٠١‏ يوليو اسنة 19739 والمتضمن
تنظيم وزارة التجارة +الثلاثاء ‎١‏ ربيع الثانى: عام باد ا

وبمقتضى المرسوم رقم 23 - ‎١١١‏ المؤرخ في ١؟‏ محرم
عام 1285 الموافق ‎١١‏ مايو سنة 1937 + والمتقضسمن تقنين
الشروط العامة لتحديد اسعار المنتجات من الصنع المحلي »

وبمقتشى المرسوم رقم 13 ‎٠١‏ المؤرخ فى ١؟‏ محرم
عام ‎١383‏ الموافق ‎١١‏ مابو سئة ‎١1977‏ والمتعلق بتحديد
© أسعار المنتجات المستوردة والمعاد بيعها على حالها ؛,

وبمقتضى القراز المؤرخ فى ‎٠‏ ذى القعدة عام تتصي
الوافق ‎١١‏ مارس اسنة 1939 والمتعلق بتسويق الالبان

المحفوظة +
- وبناء على اقتراح مدير التجارة الداخلية »
يقرر ما يلى :

المادة الاولى : تخضع المنتجات أيا كان منشاها والمسجلة
فى تعريفة الرسوم الجمركية "تحت رقم زا 0 والمستوردة
من الخارج للتسعير قبل عرضها للبيم فى الجزائن *

المامة ؟ : يلزم المنتمون الى مجموعة شراء الالبان المحفوظة
واستيرادها وتوزيعها ( غيرلاك ) بمناسبة كل استيراد
وبمجرد استلام المنتوجات المذكورة أعلاه , وذلك كتدبير
ملحق من شأنه أن يضمن تنفيذ المادة الاولى أعلاه - عند كل
تعديل لأسعار بضاعة خالصةٍ الثمن وأجرة الشحن وقيمة
التقأمين («م0) أن يوجهوا الى وزارة التجارة مديرية
التجارة الداخلية طلبا للتسعير مصحوبا بوثائق الشراء

والتنفقات الملحقة *.
المادة ؟ : ان حدود الربح القصوى المطبقة فى تجارة الالبان
المحفوظة تحدد كما بلي *
أ ) مسحوق اللبن للأولاد بالجملة ‎١‏ ر
بالتجزلة 9 7
ب ) الالبان المركزة المحلاة أو بدون سكر بالجملة ‎79١‏
‏بالتجزثة 9 7
ج) مسحوق الالبان الصناعية بالجملة ‎٠١‏

لمادة 4 : تفطي حدود الربح بالجملة المبينة اعلاه اجرة
كل الوسطاء الذين يتدخلون فى شبكة التوزيع قبل البيع
بالتجزئة *

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1,1١

المادة ‎٠‏ : تحدد أسعار البيع القصوى للالبان المركزة
المحلاة أو بدون سكر الى المستهلكين كما يلى :
الالبان المركزة المحلإة : علب ذات 560 غرام ح< 0١ر١‏ دج
الالبان المركزة بدون سكر : علب ذات ‎5٠١‏ غرام ح فهر دج
الالبان المركزة بدون سكر : علب ذات ‎١70‏ غرام ع مر ٠دج‏

المادة + : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار *.

المادة ‎١‏ : يكلف مدير التجارة الداخلية بتنفيذ مذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية *

وحرر بالجزاثر فى ؟ صفر عام ‎١/88‏ الموافق ‎7١‏ مايو

سئة مكل ‎٠‏
‏نور الدين دلسى

وزارة الشبيبة والرياضسة

