الجمعة /١؟‏ ربيع الثاتى عام 17/8 هف

ب ) تجرى معابنات تقنية لاورية نسحب بموجبها
السيارات التى تمضي عليها المدة المحددة للاستعمال + أو
التى لا تتوفر فيها الشروط التقنية المطلوبة .

ج ) تلغى اسناد النقل المسلمة قبل تاريخ نشر هذا الامز فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
والتى لا تعلق بالسيارات التى لا يشملها السحب المنصوض
عليه فى المقطعين أ ) ب اعلاه ؛ وتعوض عنها ‏ ضمن الحمولة
القصوى المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه - رخص خاصة
وقتية صالحة للإستعمال فى احدى المنطقتين المحددتين فى
المادة.؟١‏ أعلاه +

المادة 908 : يقوم وزين الدولة المكلف بالنقل ‏ قبل نشر
المخططات الجديدة لنقل المسافرين - بالغاء التسجيلات فى
المخططات القديمة للنقل ورخص تقل المسافرين .

المادة 21 : تلفى الاحكام المخالفة لهذا الامر وخاصة :

ب المادة ا من القانون رقم 249 874 المؤرخ فى ه يوليو
سنة 1494 والمتعلق بمختلف الاحكام الاقتصادية والمالية .

ب المرسوم رقم 29 - 1277 المؤرخ فى 12 نوفمبر ستثة
4 والمتعلق بالتنسيق والتوفيق بين النقل بواسطلسة
السكك الحديدية وبين النقل عبر الطرق +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

561

م المادة 5 من قانون المالية الصادر فى 12 ابريل سنة
ءءء

المرسوم زقم 55 ‎٠١18‏ المؤرخ فى 8 يوليو سنة
5 والمتضمن تنظيم المجلس الاعلى للنقل فى الجزائر .

ب المرسوم رقم 41 18558 المؤرخ فى .7 يونيو اتح
والقاضي بأن يمدد الى العمالات الجزائرية الملرسوم رقم 860
471 المؤرخ فى .7 مابو سنة 14161 والمعدل للمادة امن
القانون المؤرخ فى # يوليو سنة 1429 والمتعلق. بمختل لف
الاحكام الاقتصادية والمالية وذلك فيما يخص اجراءات
التنسيق والتو فيق بين انواع النقل ‎٠‏

المادة /؟ : تحدد ‏ عند الحاجة ‏ كيفيات تطبيق هذا
الامر بموجب مرسوم +

المادة م : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 13897 الموافق ؟؟
يوليو سنة لاتحي

هواري بومدين

شرا سير قرارات , تعلمّات

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

