الجمعة 16 ربيع الثاني عام 1786 ه

مرسوم رقم 68 271 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الأول عام 17/8
الموافق 16 يونيو سنة 19768 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة الصحة العمومية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ©

وبمقتضى الامر رقم 15 - ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 17/5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 6

وبمقتضى الامر رقم 7+ - .4؟ المؤرخ في 19 رمضان
عام 17/87 الموافق .7 ديسمبر سنة 1437 والمتضمن قانون
المالية لسنة ‎١118‏ ولا سيما المادة / منه )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 - ‎7.٠‏ المأرخ فى
رمضان عام 1787 الموافق .7 ديسمبر اسنة ‎١1777‏
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الصحة العمومية
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 7 - .؟ المؤرخ
فى ؟ رمضان عام 7٠م‏ الموافق .7 ديسمير سنة لاحتحا
واليتضمن قانون المالية لسنة 1178 6

برسم ما يلي :

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

١١/

المادة الاولى : يلغي من ميزانية سنة ‎١8‏ اعتماد قدره
للاثمالة وخمسة وعشرون الف ديثار ( ...ره دج )
مقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية فى الباب
‎.١ - ١‏ « الادارة المركزية ‏ الاجور الرئيسية » والباب
‎١١ - ١‏ « المصالح الخارجية لوزارة الصحة العمومية ب
الاجور الرئيسية » طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم +

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سدة 19768 اعتماد قدره
ثلاثمانئة وخمسة وعشرون الف ديار ( ...ره7"7 دج ,!
يقيد فى ميزانية وزارة الصحة العمومية فى الباب
؟ --. « اعانات للمنشآت التى تهدف الى حماية الصحة
العمومية - المادة 1 (الجديدة) اعانة الى الحرب قصد اقامة
.؟ مستوصفا للعلاج بفرنسا »

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الصحة العمومية + كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ..7 ربيع الاول عام مم١‏ الموافق 7؟
بونيو سنة متا +

هواري بومدين

الجسسدول

العمناوين
وزارة الصحة العمومية
المنوان الثالث
وسسائل المصسالح
القسسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

الاعتمادات الملغاة ( دج )

‎١‏ الفا الادارة المركزية الاجور الرئيسية مقرأ
‎١١-7١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ الاجور
الرئيسية . مملر؟٠‏

‏قراد مؤرخ فى 76 دبيع الاول عام 1988 الموافق 17 يونيو
سنة 14768 يتضمن افتتاح الموسم العادى لاستخلاص الرسم
الفريد المفروض على السيارات والدراجات ذات المحرك

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى قانون المالية رقم 67 - 491 المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1967 والمتضمن قانون الالية لسنة 1676 6
ولا سيما المادة 17 منه ) ‎١‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام 1380 الموافق
نوفمبر سنة 147376 والمتضمن تدوين النصوض التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد المفروض على السيارات ) ولا شيما
المادة الاولى منه ‏

‏مجموع الاعتمادات الملفاة مره

‏وبمقتضى الامر رقم 7 - .19 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/897 الموافق .2 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1178 » ولا سيما المادتان ام وا م منه 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : ان الفترة العادية لاستخلاص الرسم الفريلاً
المفروض على السيارات برسم الستة اشهر الثانية لسنة
‎١18‏ وعلى الدراجات ذات المحرك برسم سنة ‎١18‏ )» تحدد
باليوم الاول من شهر يوليو الى ‎9١‏ منه +

‏المادة ‎١‏ : بالنسبة الى الدراجات ذات المحرك الخاضعة
لهذا الرسم » تكون البطاقة الخاصة المناسبة لها مشابهة
للبطاقة الخاصة المتعلقة بالرسسم الفريد المفروض على
السيارات وذلك مع بيان الحر فين « 4 #لتمييز النوع 88

تثبت هذه البطاقة الخاصة التى لا تتضمن وجها مصمفا
ولا وصلا » اداء الرسم الفريد المفروض على الدراجات
ذات المحرك وذلك ضمن نفس الكيفيات المتعلقة بالبطائق
الاخزى الخاصة بالسيارات »
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك » كل فيما
يحصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 6؟ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
ونيو سنة ‎١16‏ .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
صالح مبروكين

وزارة التربية الوطنية

