‎7-7٠‏ الممالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها -
التعويضات والمنح المختلفة امير لير
_ مجموع الاعتمادات المفتوحة متمري .1

‏قرارد وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ دبيع الادل عام 8م18

‏الوافق 18 يونيو سنة 19768 يتعلق بالمساهمة فى نفقات سفر

‏التلاميةد المهندسين الجزائريين الذين يتابعون دراستهم فى
مدرسة تطبيق الاشفال العمومية بباريس

‏ان وير الدولة المكلف بالمالية والتخمليط +

‏ووزير الاشغال العمومية والبناء »

‏م بمقتضى المرسوم رقم 656 4؟؟ المأر فى ‎٠١‏ ربيع
الثاني عام 17876 الموافق 4؟ يوليو ا سئة 1467 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ‏

‏م وبمقتغضى المرسوم رقم ‎١.٠ ٠7‏ المؤؤرخح ف ؟ رمضان
عام 17/89 الموافق .3 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 27 .4؟ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام 7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة اتح والمتضمن
قانون المالية لسنة محا 6

‏وبمقتضى المرسوم دقم 18 - 29 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام 13/87 الموافق 8 فبرابر سنة 197/8 والمتضمن تكليفالجمعة؟؟ دبيع الثاني عام قال

وزير الشؤون الخارجبة بدفع المنح او المرتبات الى الطلبة
والتمرئين الجزائريين الموجودين فى البلاد الاجنبية +

عه وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى .3 ذى
الححة عام 17/88 الموافق ‎7١‏ مارس ‏ سنة 19168 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 28 ؟4 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ذِى القعدة عام 17/87 الموافق / فبراير سنة 1978 والمشار
اليه اعلاه م
‎٠‏ ونناء على الاعتمادات المسجلة فى الباب 4 - ‎١‏ -
المادة ؟ 6

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : بعين بصفة استثنائية السادة : عبد الحق
عليوش » عبد النور حوحو +؛ غاني كمال قدور ) قويدر
معروف ) نور الدين زيدى » التلاميذ المهندسون الجزائريون
بمدرسة الاشغال العمومية بباربس للقيام بسفر دراسي الى
الولابات المتحدة الامربكية خلال العطلة الصيفية لسنة 11168

المادة ؟ : يملح كل واحد من التلاميذ المهندسين المشار
اليهم اعلاه الف ديئار (...ر1 دج) لتغطية نفقات السفر
محولة الى منطقة الفرنك الفرنسي طبقا لاحكام القراز الوذارى
المشترك المؤرخ فى .2 ذى الحجة عام 13/897 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19718 والمشار اليه اعلاه +

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارةٍ العامة بوزارة الاشغال
العمومية والبناء » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق 18
ونيو سنة 1118 ‎١‏

عن وزير الاشغال العمومية

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط والبناء
الكاتب العام الكاتب المام
صالح مبروكين يوسف منصور
