م وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 97+ ؟ المؤرخ فى 8
رمضان عام 13/887 الموافق 4 يناير سنة 1437 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة عن سنة 19767 لوزير الداخلية ؛

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية 17 اعتماد قدره ثلاثون
ألف ديار (...ر.؟ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة الداخلية 6
الباب ‎4١ 7١‏ « الحماية المدنية ‏ المرتبات الرئيسية » .

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية 1437 اعتماد قدره ثلاثون
ألف دينار (...ر.؟ دج) يقيد فى ميزانية وزارة الذاخلية

«الياب ‎#١‏ 29 « الحماية المدنية ‏ الموظفون الموقتسون
والمياومون - الاجور وتوابع الاجور » .

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجسريدة الرسمية
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الثانى عام 13/97 الموافق ‎١٠#‏
‏يوليو سنة 1137 +

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين ‎٠‏

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

قرار وزادى مشترك مؤرخ فى 7 دبيع الاول عام 17/81

الموافق 15 يوليو سنة 19767 يتضمن تحديد معدلات

استخراج الدقيق وأسعار بيعه عن موسمي 1916 - ‎١117‏
‏وكا - أائخا

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛
ووزير التجارة »)

بمقتضى القانون رقم أ ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 4+ باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6 .

وبمقتفى الامر المؤرخ فى ‎١١‏ يوليو سنة 197663 والمتعلق
بتنظيم سوق الحبوب فى الجزائر والمكتب الجزائرى المهني
للحبوب 6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١9‏ ربيع الثاثى عام 1178 هى

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 17 غشت سنة .141 والمتعلق
بمعدلات استخراج الدقيق وبأسعاره والممدد بموجبالقرارات
اللاحقة ولا سيما القرار المؤرج فى 18 جمادى الاولى ضام
80 الموافق 12 سبتمبر سنة 11165 6

يقرران ما يلى :

المادة الاولى : ان معدلات استخراج الدقيق وأسعار
بيعه القصوى المحددة فى المادتين ‎١‏ و ؟ من القرار المؤرخ فى
‎١7‏ غشت سنة .196 والمشار اليه أعلاه والممدد بالنصوص
اللاحقة ) يستمر العمل بها فى موسسمي 1460 - 11ل
وتكحا -لاتكا .

المادة ؟ : يكلف مدير المكتب الجزائرى المهني للحبوب
ومدير التجارة الداخلية » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 ربيع الاول عام 7م١1‏ آلموافق ‎١5‏
‏يوليو سنة ‎١1437/‏ +

عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير التجارة
الزراعى الكاتب المام
الكاتب العام محمد المقامي
احمد حوحات

