الكاتب العام الكاتب المام
صالح مبروكين يوسف منصور
قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 76 ربيع الاول عام مم1

الموافق يونيو سنة 1978 يتضمن منح رسوم التسجيل
الجامعية الى التلاميذ المهندسين بمدرسة الهندسة التابعة
لجامعة لوزان

ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »
ووزير الاشغال العمومية والبناء ؛
بمقتضى المرسوم رقم 17 92 المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع

إلثانى عام 1780 الموافق 196 يوليو سنة 1117 والمتضمر
تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء 6

الجريدة الرنبمية للجمهورية'الجزائرية.

11

# وبمقتضى المرسوم: راقم ‎١7‏ 8 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان

| عام ‎١7/9‏ الموافق 16 ديسمبر: سنة 1977 والمتضمن توزيع

الاعتمادات المفتوحة لوزبر الاشغال العمومية والبناء برسم
ميزانية التسيير بموجب الأآمر رقم 29 .9؟ المؤرخ فى 5
رمضان عام ‎١3/9‏ الموافق .3 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن
قانون المالية لسنة مت1 )

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 49 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام 8م7١‏ المؤافق 8 فبراير سلة ‎١718‏ والمتضمن تكليف

) وزير الشؤون الخارجية بدفع المنح او المرتبات الى الطلبة

والتمرنين الجزائربين الموجودين فى البلاد الاجنبية ء

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى .3 ذئ
الحجة عام 17887 الموافق 34 مارس اسنة 1118 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 18 49 المؤأرخ فى ‎٠١‏
‏ذى القعدة عام 13897 الموافق 8 فبراير سنة 1118 والمشار
اليه اعلاه )"

- وبمقتفى القرار الوزادي المشترك ارح فى "1 شوال
منح للتلاميذ المهندسين الجزائريين غير المتمتمين يمح
التعاون التقني بالمدارس الكبرى الاجنبية ؛

ب وبناء على الاعتمادات المقيدة فى الباب 29 21 4

وبثاء على اقتراح مدير الادارة العامة »

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تمنح. للسادة : اليزيد بخوش © ومحمدا
شنيط + وعبد النور ولد علي » التلاميد المهندسين بمدرسة
الهندسة التابعة لجامعة لوزان غير المتمتعين بمنح "التعاون
التقني السموسرى + منحة سنوية تقدر بالف ديئان
(.. .1 دج) لتغطية رسوم التسجيل الجامعية +

المادة 9 1 يمنح مبلغ رسوم التسجيل الجامعية المشان
اليها اعلاه الى المعنيين طيلة مدة دراستهم وتجول الى منطقة
الفرنك السوسرى طبقا لاحكام القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ في .7 ذى الحجة عام ور الموافق 96 مارس سنة
محا ؛ والمشار اليه اعلاه .

المادة ؟ : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
"المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارة العامة بوزارة الاشغالً
العمومية والبثاء ».كل فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر في 116 ربيع الاول عام 8م3١‏ الموافق ؟؟
بونيواسنة متكا ‎١‏

عن وزير الدولة المكلف . عن وزير الاشفال العمومياة
بالمالية والتخطيط . والبنساء
الكاتب العام الكاتب السام
صالح مبروكين. يوسف منصوردنا

قراد مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاني عام 1388 الموافق ‎١‏ يوليو سئة
178 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي
أن وير الدولة اللكلف بالمالية والتخطيط »©
بمقتضى الامر رقم 15 181 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام ‎١7/05‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 14165 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

:م وبمقتضى الام رقم 17 - 19.0 المأرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 19/87 الموافق .7 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن قانون
القالية لسنة 1118 ولا سيما المادة 8م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27ت 47 المورح 3 11
رمضان عام ‎١7/877‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي

برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 19 .4؟ المؤرخ
في 6 رمضان عام 17/87 الموافق .0 ديسمبر سنة 711317

الجمقة ؟؟ ربيع الثاثى عام 1144

يقرر ما بلي ؛
المادة الاولى : بلثقى من ميزانية سنة 1468 اعتماد قدره

:,ستون الف دينار ( ....ر.1 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
| الفلاحة والاصلاح الزراعي طبقا للابواب المبينة فى الجدول

«.أ » الملحق بهذا القرار ىى
المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1118 اعتماد قدره
ستون الف دينار ( ...1.5 دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي وف الباب ‎١‏ 4 « مرتبات
الموظفين المرخصين بعطل طويلة الامد » +
المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..
وحرد بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1/8 الوافق ؟
يوليو سنة ‎١978‏ +
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب السام
صالح مبروكين

1١ ‏الجسسدول‎

- العنساوين_
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الوظفون _ مرتبات العمل

| لاعتمادات الملفاة ( دج ) -

‎11*١1‏ المصالح الخارجية للانتاج النباني ب المرتبات الرئيسية . ار
اللكادم المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ المرتبات الرئيسية . مر
71-71 المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ب

‏المرتبات الرئيسية + مير
انام .أ

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاني عام 17/88 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
‎٠8‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية

‏أن وربر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

‏بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأاسيس
الحكومة »

‏م وبمقتضى الامر رقم 217 .9؟ المؤرخ فى 9 رمضان

‏بير الوافق 70 ديسمبر سنة 14777 والمتضمن قانون.

‏لبة لسنة ‎١478‏ ولا سيما المادة م منه ©

‏المصالح الخارجية للهندسة القزوية ‏ المرتبات الرئيسية .

‏ع الاعتمادات الملغاة

‏صر

‏مجمو

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 ا المؤرخ ف 6
رمضا ن عام /88/؟١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1177 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة عن سنئة ‎١٠١١8‏ لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 17 - .9؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام 7م17 الموافق .؟
ديسمبر سنة 677( والمتضمن قانون المالية لسنة 1118 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية أسنة ‎١19768‏ اعتماد قدره "
اربعون الف ديئار ( ...5.5 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

‎١‏ العمل والشؤون الاجتماعية وفى الباب 76 22 « الادارة

‏المركزية ‏ التكاليف اللحقة ».ى
الجمعة 12 ربيع الثاتى عام /؟1 ه:

المادة ‎١‏ : يفتح فق ميزانية سنة 1168 اعتماذ قدره
اربعون الف لأينار ( مر دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاإجتماعية وفى الباب 76 1 « حظيرة
السيارات »ى

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

. وحرد بالجزائر فى 6 ربيع الثاني عام 19/88 الوافق ؟

يوليو سنة م1١‏ م
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ..
الكاتب المام
صالح مبروكِينُ

وزارة التربية الوطنية

