الكاتب المام
صالح مبروكِينُ

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 8م1398 الموافق 19 مايو سلة
1 يتضمن احداث شهادة للدراسات العليا لرسم الخرائط

ان وزير التربية الوطنية 6

ب بمقتفى القانون رقم 67 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 14779 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎٠.‏ سبتمبر سنة ‎١1.‏
‏المعدل والمتعلق بالتنظيم العام لليسانس فى الآداب )

وبناء على مداولة مجلس جامعة مدينة الجزائر بتاريخ
‎٠‏ يوليو سنة 1317 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث شهادة للدراسات العليا لرسم
الخرائط بكلية الآداب والعلوم الانسانية لجامعة الجزائر .

المادة ؟ : ان الاحكام.القانونية الصالحة لشهادات الدراسات
العليا التى لم يشر اليها فى قائمة الشهادات المكونة لليسانس
التعليم تطبق على شهادة الدراسات العليا لرسم الخرائط .
لمادة ؟ : تحدد اختبارات هذه الشهادة كما بلي :
الكتابي : امتحان حول موضوع يتعلق بالبرنامج +
اختبسار تطبيقي : انجاز رسم نموذج ..
. الشبفاهي : سؤال حول الجغرافية العامة ( الطبيعية
والبشرية ) 6 ‎١‏
‏سؤال حول هيئة الارض ومساحتها ورسم الخرائط )
سؤال حول تحرير رسم الخرائط ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

ل

المادة © : يحدد البرنامج كما بلي *. -

‎١‏ - هيئة الارض ومساحتها ورسم الخرائط : اسس
الرياضيات ؛ نظام الاحدائيات صور الارض وقياسها +
عمليات هيئة الارض ومساحتها ؛ مسح الارض ب تنسويتها 6
رسم الخرائط : خاصياتها واستعملاتها .:

‎: ‏رسم الأرض ( توبوغرافيا ) واستعمال الصور الجوية‎ ١
‏الرسم المباشر للارض : الطرق العامة والتنفيذ على قياس‎
‏كبير . دراسات موجزة للرسم بواسطة قياس صغير او كبيرء‎
‏عناصر موجزة للتصوير .: قراءة الصور الجوية ... تطبيق‎
+ ‏الجغرافية الحضرية‎

‎١٠‏ رسيم الخرائط

‎١‏ رسم الخرائط العامة : الخواص العامة حول الخرائط
والتمشيل الاصطلاحي : العلامات +6 منحنيات ابزاريتين +
الالوان » الكتابات .. لحم الصور ..

‏ب تحرير الخرائط : التعميم 6 أقامة وعلاقة الالواح
المتعددة الالوان + الخطوط البيانية ورسم الخرائط .

‏ج - رسم الخرائط: التطبيقي : الخريطة التوبوغرافية
الاساسية ‏ خرائط المجموعة ‏ الخرائط التى لها علاقة
بالاسم ) استعمال وتحديد الخرائطف ؛ نظرة _ حول انجاز
المؤلفات المتعلقة بالمواضيع المتعددة .. تطبيق على خريبطة

‏نباتية ى
؛؟ ‏ عناصر الاحصاتيات :

‎١1‏ اعداد الاحصائيات : جمع المعطيات ( التحقيقات
المستنفدة والتنقيبات ) استغلال وتمثيل المعطيات ( الرسوم
البيانية » الخرائط الاحصائية ) . العوامل الاحصائية .

‏ب التحليل الاحصائي : توزيعات لمتحولة. خاصية القيمة
المركزية والتبديد والشكل والتركيز . القانون الموحد والذى
يوجد فمه اسمان 6 قانون بواسون وقانون لا بلاس قوص
وقالون غالتون وقانون من وراء الهندسة ء؛ مبادثي ف
التسويات : مقياس بيرسون ‎٠‏

‏ج - التحليل الاحصائي : التوزيعات على متحولتين ؛
مبادىء عامة . مبادئي التجريد والعلاقة بين المتحولات ؛
منحني منعكس . العامل وعلاقة الارتباط . التسوية الخطية
بواسطة طريقة المربعات الصفيرة .

‏المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الدتمقراطية الشعبية ..

‏وحرر بالجزائر فى 15 صفر عام مم7١‏ الموافق 1 مابو
سنة مح ى

‏عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام
عبد الرحين شريثث1

وزارة التجسارة

‎٠‏ قرار وزارى مشترك مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام 19/88 الموافق
‎1١‏ ابريل سنة 1968 يتضمن وقف قبفن معدلات الرسوم
الجمر كي المطبقة على بعض المنتجات (استدراك)

‏الجريدة الرسمية ب العدد 9 الصادر بتاريخ 7 صفر
عام ‎١3/06‏ المواذق 4؟ مايو سنة ما ‎٠‏

‏الصفحة 19376 - العمود الاول ‏ المادة ؟ :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 99 زبيع الثائى عام 161 هن

‏بدلا من :

‏« المادة ؟ : تسرى أحكام المادة الأوؤلى أعلاه ابتذاء من تفي
هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية » .

‏يقرأ ما بلي :

‏« المادة ؟ : تسرى احكام المادة الاولى اعلاه ابتداء من نتفي

‏ٍ ير ّّ بنداء من نر
هذا القرار فى الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية شربطة الحصول على تأشيرة من وزارة
الصحة العمومية » .

‏( والباقي بدون تغيير ) »

‏اغلانات و بلافات

‏اعلان رقم 55 من وذبر الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط
يتعلق بتنظيم نآل الاموال برسم الصفقات العمومية

‏الملخطيد
‏الفصل الاول
‎١‏ احكام مشتركة
ب المستتدات الذوعية التى بيجب تقديمها عن كل صفقة
‎١‏ ) عن صفقات الاشغال »
) عن صفقات الدراسات )
؟ ) عن صفقات التوريدات .
التصسل الثاني
شروط النقل
‎١‏ تحرير البنود المالية
ب كبفية حساب الحصة القابلة للنقل
! ) صفقات الاشفال
؟ ) صفقات الدراسات
‎٠‏ ) صفقات التوريدات .
الفصسل الثثلث
مراقبة عيايات النقل
‎١‏ الاجراءات المتعلقة يمتح التأشير 6
ب مدلول التأشير +
جََ تركيب الملف المالي 6

‏3 القيام بعمليات النقل +

‏هاا قل الارباح وشروط التصغفية الدهائية للملف المالي ء
‎١‏ ) نقل الارباح الصافية ٍ
؟ ) شروط التصفية النهائية للملف +
أحكام عامة
يهدف هذا الاعلان الى تحديد الاجراءات المتعلقة بنقلّ
الاموال الصادرة من انجاز الصفقات العمومية المبرمة مع
شركات اجنبية للقيام باشغال او دراسات او توريدات .
ويهدف كذلك الى تحديد كيفيات اتمام هذا النقل وكيفيات
تكوين وتقديم الملف المتعلق به .

‏وعليه » فتلفى التعليمات رقم ‎١3‏ المؤرخة في ‎١‏ ديسمبر
سنة م17 .

‏أحكام تمهيدية

‏يلفت النظر الى انه يجب على مقدمي العروض الذين
يريدون ان يطلبوا بعد الموافقة على عروضهم ؛ نقل الاموال
برسم الصفقات المشار اليها اعلاه » ان يوجهوا ؛ طبقا للتنظيم
الجارى به العمل 4 الى الادارة المتعاقدة ؛ عروضهم المصحوبة
ببيان يوضحون فيه العناصر اللازمة لتحديد سعر التكلفة
النظرى للصفقة » ولتحديد التكاليف المباشرة وغير المباشرة
التى يجب تخصيصها لانجاز هذه الصفقة “)6 ويوضحون فى
هذا البيان ايضا مقدار الحصة الذئ .ريدون نقله والمحدد
بالقياس الى مبلغ عروضهم ‎٠‏ ا

‏ولهذا السبب ؛ بيجب الا بدرج أي بند يتعلق بنقل الاموال
فى السندات التعاقدية التى تشكل الصفقة ويكون البيان
الاجمالي المشار اليه اعلاه والموجه الى الادارة المتعاقدة ‏

‏تؤخذ بعين الاعتبار مجرد الملفات التى يمكن ان تكون
موضوعا لمصاريف تقدم فى الخارج .
اللصففة؟؟ ربيع الثان عام 17/8 اه
الفصل الاولّ
تكوين الملسف

أ1) احكام مشتركة

اذا تم اختيار المرشح ) 'فيجب على مقدم العروض الذى
قبلت عروضه أن يوجه الى مصالح المالية الخارجية وعلى
طريق الادارة المتعاقدة » جميع المستندات التى تشكل الصفقة
واللصحوبة بطلب النقل الذى يتضمن تحديد سعر التكلفة
للصفقة وبيان التكاليف المباشرة وغير الممباشرة ومقدار الحصة
المطلوب نقلها وبجب ان يتم اولا تحقيق هذا الطلب الذى
يجب ان يوافق عليه المسؤول عن الصفقات التابع للأدارة
المتعماقدة ى

ب - المستندات النوعية التى يجب تقديمها عن كل صفقة

: ‏عن صفقات الاشغال‎ -١
‏التقدير التقريبي للمصاريف المقدمة فى الخارج برسم‎

الصفقة ؛

م بيان يتضمن اسماء وصفة وأجزة ومدة اقامة التقنيين
الاجانب فى الجزائر + : |

وعند الاقتضاء » نسخة من العقد المبرم بين صاحب
الصفقة والمقاول الثانوى وذلك فى الحالة التى تتطلب فيها
هذه المقاولة الثانوبة نقل اموال ») ويجب ان تكون هذه المقاولة
مرخصا فيها من طرف الادارة المتعاقدة ..

عن صفقات الدراسات :

تقديم عام للمصاريف المقدمة فى اطار الدراسات المتممة
فى الجزائر وفى الخارج » يتضمن مقدار الربح النظرى الذى
مكن ان تحصل عليه المؤسسسة ) :

بيان يتضمن أسماء وصفة وأجرة ومدة اقامة التقنيين
الاجانب فى الجزائر )
‎١‏ ب تقدير المصاريف المقدمة فى الخارج برسم المصاريف
العامة المتعلقة باقامة المركز وبالتكاليف الاجتماعية )

ب موجز بتاريخ الحياة المهئية لكل واحد من التقنيين
الاجائب المستخدمين فى اطار الدراسات + :

ملاحظة : لا تقبل للنقل الا أجور التقنيين الذين تكون
خدماتهم لازمة لحسن انجاز الدراسات » واللدين لا يمكن
العثور على امشالهم فى الجزائر .

: ‏عن صفقات التوريدات‎ ١

لا تطلب عن هذه الصفقات الا الوثائق
لتكون منها الصفقة .

شروط النقل

ان طلب التنقل المشار اليه اعلاه يجب أن يتضمن » على

وجه الزيادة البيانات المذكورة بعده والمتعلقة بشروط النقل .

التعاقدية التى

الجريدة الرسمية الجغهورية الجزائرية -

7

- تحرير البثود المالية :

! ) ان عملة الحساب لتسديد كل عقد هي الديثار
الجزائرى بلاون تغيير .

اما عملة الحساب المحددة فى اتفاق الدفع المبرم مع البلد
الذى تنتسب اليه اللؤسسة صاحبة الصفقة ‎٠‏ فيمكن أن تحل
محل العملة الوطئية وذلك بالنسبة الى الحصة المطلوب تقلها .

ب ) يجوز للاطراف المتعاقدة ان تحرر المبالغ المطلوب نتلها
بعملة البلد الذى تنتسب اليه المؤسسة صاحبة الصفقة .

ج ) لا يمكن ان تكون هذه العملات بحال من الاحوال
موضوع ضمان الصرف .

د ) يجب ان يبين » بالنسبة لكل صفقة ؛ البنك الوسبط
المقبول المعين فيه موطن الملف المالي المتعلق بهذه الصعقة .
ولهذه الغاية يمكن لكل مؤسسة اجنبية ان تكون قد ابرمت
مع منظمة جزائرية عقدا قابلا لان تطبق عليه احتام هذا
الاعلان ) ان تطلب بمجرد التوقيع على هذا العقد 6 فتح
حساب داخلي غير مقيم يتعلق بصفقة عمومية + ولا تخصم
من هذا الحساب الا المبالغ اللازمة لتسديد المصاريف المقدمة
في الجزائر والنائجة من المقود المبرمة بين المؤسسة الاجنبية
والمنظمات الجزائرية . ‎١‏

يجب على كل مؤسسة اجنبية صاحبة حساب داخلي غير
مقيم يتعلق بصفقة عمومية ان تكون لها وكالة تمثلها فى
الجزائر .

يكون البنك المذكور هو المؤهل دون غيره للقيام بنقال

الاموال الى البلد الذى تنتسب اليه المؤسة صاحبة
الصفقة .

ومن جهة اخرى يجب ان" يتضمن طلب النقل الموجه الى
مصالح المالية الخارجية مقدار الحصة المطلوب ترحيلها عن كل
حساب تم على وجه تسديد الصفقة ‏ ويجب ان بتضمن
هذا الطلب في نفس الوقت » القدر الاقمى للمبالغ المعللاوب
نقلها والمطابقة لانجاز الصفقة الكلي المنصصوص عليه ويكون
هذا المبلغ الاقصى تابعًا لعقدار الحصة المحسوب وفق الاحكام
المثينة ادئاه , ب

ان نقل الارباح الصافية لا يتم ألا عند نهابة السنة المالية
التى تنتهي فيها الصفقة ان قتم جزثيا عند نهابة السنة المالية
التى يكون قد تم خلالها انجاز: جزء محدد من الصفقة .

يجب ان ببين ايضا فى هذا الطلب الحساب ( المصرفي او
البريدى ) الذى توجه اليه الاموال المنقولة .

ب - كيفية حساب الحصة القابلة للنقل +
‎١‏ صفقات الاشفال :
|)الاجور

. ان الأجور. الصافية التى بتقاضاها التقنيون الاجانب
يننا

الجريدة الرسمية. للجمهورية الجزائرية

الجمعة 33 ربيع الثانى عام 17/4 ه

المستخدمون فى اطار الصفقة » تكون قابلة النقلّ بتمامها ؟ نقلّ هذه التكاليف طبقا للقانون العام وذلك فىّ حالة وجود

وذلك بعد طرح جزء من اجورهم اليومية » مناسب لمصاريف
اقامتهم اليومية ) ويتم ذلك بشرط الا يتجاوز مقامهم فى
الجزائر ثلاثة اشهر » وان يكونوا قد سددوا ما ترتب عليهم
لادارة الضرائب . واذا كانت مدة اقامة الخبراء تفوق ثلائة
اشهر مدوالية او منقطعة فيتم النقل طبقا لاحكام التنظيم
الجارى به العمل ( الاعلان رقم 4م ,ف والاعلان رقم 16.) .+

ب ) التكاليف الاجتماعية :

تكون التكاليف الاجتماعية الخصصة لهذه الاجور قابلة
للنقل بعد الاطلاع على التأييدات المقدمة ؛» غير انه لا يمكن
ان يتججاوزن مبلفها 20 )ز من مبلغ الاجور الصافية وتكون
قابلة للنقل فى اطار الصفقة اذا كانت مدة اقامة الخبراء
لا تتجاوز ثلاثة اشهر ) ويتم نقل هذه التكاليف للضمان
الاجتماعي طبقا لاحكام القانون العام وذلك فى حالة وجود
الفاقية مبرمة بين الجزائر والبلد الذى ينتسب اليه شريك
المتعاقد »

ج ) مصاريف النقل ؟

تكون مصاريف نقل الادوات قابلة للتحويلٌ وذلك بالنسبة
الى الخط الذاهب من محل وقوف الادوات فى الخارج الى
رصيف التفريغ ويجب ان يوكل شحن الادوات بقدر الامكان
الى الشركات الوطنية :«

هي التكاليف الادارية التى يقوم بها المركز ويجب الا تبلغ
هذه التكاليف القابلة للنقل بتمامها »:أكثر من 2 )ر من سعر
اكلفة الصفقة »

صفقات الدراسات :
| ) الاجود :

تكون الاجور الصافية للتقنيين الأجانب المستخدمين فى
اطارد صفقة عمومية ) قابلة للنقل بتمامها بعد طرح مبلعٌ
قدره .ا دج عن كل يوم وعن كل خبير ) وتمثل هذه
المصاريف نفقات الاقامة اليومية ) ويتم هذا النقل بشرط
الا تتجاوز: اقامة مؤلاء التقنيين فى الجزائر ثلاثة اشهر
وان يكونوا قد سددوا ما ترتب. عليهم لادارة الضرائب .
واذا كانت مدة اقامة الخبراء تتجاوز ثلاثة اشهر متوالية
او منقطعة » فيتم نقل الاجور طبقا لاحكام التنظيم الجارى به
العمل ( الاعلان رقم + م ف الاعلان رقم 116 ) *:

ب ) التكاليف الاجتماعية :.
تكون التكاليف الاجتماعية قابلة. للنقلّ بعد الاطلاع على

التأبيدات المقدمة غير انه لا يمكن ان بتجاوز مبلغها .2 )ز
من الاجور الصافية » وتكون قابلة للنقل فى اطاز الصفقة اذا

كانت مدة اقامة المستخدمين هي ثلالة اشهر ) وشم

اتفاقية للضمان الاجتماعي مبرمة بين الجزائر والبلد الذى
ينتسب اليه شربك المتعاقد م

ج ) المصاريف العمومية :

تمثل هذه المصاريف العمومية مجموع المصاريف المقدمة
من طرف المركز برسم الدراسة ويكون مبلغها الذدى يجب
الا يتجاوز 36 بز من مبلغ الاجور الصافية » قابلا للنقل
بتمامه .ْ

د)الاسفار:

تكون مصاريف سفر الخبراء القامدين الى الجزائر مهمة
وقتية قابلة للنقل .

: ‏صفقات التوريدات‎ ٠

ان مبلغ التوريدات ( خالص الثمن وآجرة الشحن وقيمة
التأسيس « كاف » او التسليم فى ميناء الشحن « فوب »
يكون قابلا لاقل وذلك طبقا للاحكام الجارى بها العمل
والمتعلقة بتنظيم التجارة الخارجية والصرف ى

الفصل الثالثا
مراقبة عمليات النقل

: ‏الاجراءات المتعلقة بمنح التاشير‎ ١

اذا تم التأشير على الصفقة من طرف المراقب المالي ووافقئ
عليها وابلغها الآمر او الآمرون بالصرف المرخص لهم ) فيجب
ان توجه نسختان من المستندات التعاقدية الى مصالح المالية
الخارجية .

ويبجب ان يتضمن كل واحد من هذه المستندات البيانات
المتعلقة براي اللجنة المركزية للصفقات وبتأشير المراقبة المالية
وبتاريخ الموافقة وبتاريخ التبليغ +

تقوم مصالح المالية الخارجية عندئذ بوضع التأشير على
احدى النسخ من المستندات التعاقدية وتعيدها إلى الادارة
المتعاقدة ..

وهذه النسخة هي التى بعين موطنها فى الملف المالي المودع
فى البنك الوسيط المقبول والمختار للقيام بنقل الاموال لصالح.
المؤسسة صاحبة الصفقة ى

ب مدلول التاشير ؛

يكون تأشير مصالح المالية الخارجية بمثابة ترتخقيص فى
نقل الاموال ضمن الشروط والحدود المبينة فى الالتزامات
المفصلة فى العقد ..

وبعد تعيين موطن املف المالي من طراف المؤسسة شريكة .
اليتعاقد لا يكون على الادارة الا ان تأمر بصرف المبلغ اللازم
العممة 13 ربيع الثاتى عام 117/6 اف
التسدند الخدمات المنجزة أو التوريدات المقدمة *

على ان نقلّ الأموالَ لا يمكن ان يتم الا بعد مراعاة التواعد
المبينة ادناه من طرف المؤسسة شربكة المتعاقد .»

ج - تريب املف المالي :

يجب على .المؤسسة ان تقدم الى البنك الذى اختارته »
عن كل واحد من المبالغ المقبول نقلها والمبيئة فى الفقرة ب من
الفصل الثانى » الاوراق المثبتة المناسبة لهذه المبالغ »

ان الملف المالي المتعلق بنقل المبالغ المحددة يجب ان يتضمن
بدون تغير وبالنسبة الى جميع الصفقات ما بلي :

‎٠١‏ رسالة من مصالح المالية الخارجية ») تتضمن تحديد
المقادير الممكن نقلها وحسب المبالغ القابلة للنقل الاوراق المثبتة
التالية +

‎"١‏ اصول المستندات الجمركية ونسخ الفواتير المؤشر
عليها من طرف الآمر بالصرف الملرخص له من قبل الادارة
المتعاقدة ..

‎٠‏ القائمة المؤشر عليها من طراف نفس الآمر بالصراف
والتعلقة بالموظفين القادمين الى الجزائر للقيام بمهمة وقنية
تستغزق ثلاثة اشهر .1

‏ان النموذج للبطاقة المللوبة لهذه الغابة يكون ملحقا باصل
هذا الاعلان ب

‏»© شهادة من مصلحة الضرائب تثبت ان هؤلاء الموظفين
قد سددوا ما بجب عليهم لادارة الغرائب +

‏5 الفواتير المؤشر عليها من طرف الآمر بالصرف والمتعلقة
بمصاريف النقل المستحقة الدفع فى الخارج .

‏- توزيع المصاريف العلة المقدمة من طرف المركز ..

‏يجب ان يكون هذا التوزيع موقعا من طرف الشخص
المرخص له من قبل الشركة ومصحوبة بنسخة طبق .الاصل
للتقييدات الواردة فى الدافتر التحليلي ..

‎١‏ ب نسخة معترف بمطابقتها للاصل من طرف الآمر
بالصرف » تتعلق: بكل مقاولة ثانوية مبرمة للقيام بدراسات
او تتعلق بعقد خاص مبرم مع مركز الشركة صاحبة الصفقة .

‏يجب ان تكون هذه النسخة مر فقة بمذكرة تتعلق بمكافأة
الاتعاب ومؤشر عليها من طرف نفس الآمر بالصرف .

‏8 - الحسابات المنفصلة للمبالغ المدفوعة الى صندوق
التشاعد .: ٍ

‏واخيرا يجب ان يضاف الى جميع هذه المستندات
من طرف البنك صاحب المحل المعين ما بلي :

‏4 - نسخ الاعلامات المتعلقة بالتقييدات فى الحساب
والمناسية لتسديد الحسابات المفصلة الذى باشرته الخزينة

‏| الجريدة الرسمية الجهورية الجزائرية -

‏ول
‏العامة برسم الصفقة وبحسب الدفعات المأمور بصرفها من

‏طرف الادارة لصالح الشركة ) وذلك حسب الكيفيات المبيئة
فى العقد .

‏د القيام بعمليات النقل :

‎١‏ بمجرد وصول العناصر الاولى من الملف المتعلق بتعيين
المحل ( المستندات التعاقدية المؤشر عليها من طرف مصالح
المالية الخارجية ) الى البنك صاحب محل التعيين وبعد الدفمة
الاولى التى تقوم بها الادارة » يجوز لهذا البنك ان يقتطع تباعا
الحصة القابل للترحيل والمحدد لانجاز عملية النقل الى البلد
الذى تنتسب اليه الشركة المستفيدة ..

‏يلفت النظر الى ان جميع الاوراق المبينة فى الفقرة ج
اعلاه »6 يجب ان تكون موجودة فى الملف المتعلق بتعيين ل
وذلك قبل ان يبلغ مقدار الاداءات المدفوعة من طرف الادارة
‎٠‏ بز من المبلغ الاصلي للصفقة ؛ وفى حالة العمكس » توقف
عمليات النقل 6 واذا لم يمكن تقديم الاوراق المثبتة فيصحم
المبلغ القابل للنقل » تبعا للاوراق المشبتة المقدمة الى البنك م

‏ها نقل الارباح وشروط التصفية النهائية للملف المالي :

‎: ‏نقل الارباح الصافية‎ ) ١

‏يجب على الشركة ان تقدم الى البنك صاحب مخل التعيين
المستندات التالية التى سترتب مع المستتدات المطلوبة
لتحديد مقدار الحصة القابلة للنقل ؛

‏حساب الاستغلال المتعلق بالجزء المشجر خلال السئة.
المالية المنقضية ‎)١(‏ +

‏حساب الخسائر والارباح المناسبة (1) 6

‏الليزانية المتعلقة بالجزء المنجز خلال السنة المالية
المنصرمة ‎)١(‏ +

‏ب شهادة من ادارة الضرائب يرخص بموجبها عند الاقتضاء
للمؤسسة فى ان تختار نظاما يتعلق بالرسم الاجمالي )

‏شهادة من ادارة الضرائب يؤكد أفيها مبلغ الارباح
الصافية المنجزة ودفع الرسوم الجبائية المتعلقة بالجزء المنجزء.

‏وفى حالة نقل اجمالي يتم عند نهاية السنة المالية التى
انتهت فيها الصفقة ) بتعين ان تضاف الى الاوراق المثبتة
اعلاه ) شهادات ادارة الضرائب المتعلقة بمجموع السنوات
المالية المنصرمة »

‏يجوز نقل مجموع الارباح الصافية للصفقة الى البلد الذى
تنشسب. اليه الشركة صاحبة الصفقة » وذلك بعد تسديد
جميع الضرائب والرسوم .

‎)١(‏ تعفى من تقديم هذه المستندات الإؤسسات الاجنبية
التى اختارت نظام الرسم الاجمالي » المنصوص عليه فى الاحكاء
النظامية الجارى بها العمل نا
١م‎

ويجوز ان بجرى هذا الصنف من النقل سئوبا عند نهاية
كل سنة مالية » او اجماليا عند نهاية السنة المالية التي
ينتهي فيها انجاز الصفقة .

ب ) شروط التصفية النهائية للملف المالي :

‎)١‏ بجب ان تكون فى الملف المالي المعين محل ادائه » بالنسبة
الى كل صفقة » الاوراق المثبتة فى الفصل الاول والفصل
الثانى والفصل الثالث اعلاه » ويقوم البنك بترتيب المستندات
فى ثلاث حافظات إفرعية بعنوان ‎١‏ مستندات تعساقدية »
و « مقدار الحصة القابل للنقل و « الارباح » وتجمع هذه
الحافظات فى ملف واحد بعنوان ‎١‏ صفقة رقم .... ) .

‏* ) يجب ان يوجه البنك صاحب المحل المعين الى مصالح
المالية الخارجية والبنك المركزى الجزائرى بيانا عن عمليات
النقل المنجزة وذلك فى ظرف الخمسة عشر بوما الاولى من
كل ثلانة اشهر مدنية ( ‎١‏ يناير و ‎١‏ ابريل و ‎١‏ توليو
‎١‏ أكتوير).

‏المطبمة الرسمية : ا و 4 و ‎1١١‏ شارع عبد القادر بن ميارك م

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة 3 ربيع الثاتى عام 177848 ىف

‏تتم التصفية النهائية للملف المالي بمجرد ما تصل . الى
البنك احدى المستندات التالية ؛

‎١‏ ) نسخة من المحضر المتعلق بالتسليم النهائي للاشفال
او التوريدات او الدراسات التى يكون موضوع الصفقة ويجب
ان يشهد الآمر بالصرف بمطابقة هذه النسخة لاصلها ا«

‏؟ ) رسالة من الشركة تعام بها البنك بعدولها عن النقل
الرصيد من المبالغ القابلة للتحويل ‎٠‏
‏© ) مذكرة من الادارة او الشركة انبين "فسخ الصفقة وفىّ
هذه الحالة توقف عمليسات النقل + ويستسند البئك الى
البيانات التى تعطيها الادارة دون غيرها ليطلب من الشركة
ان تعيد الى الوطن عند الاقتضساء » كل او بعض المبالغ التى
أحكسام عسامة

‏تطبق احكام هذا الاعلان اعتبارا من ‎١5‏ يؤليو سئة 1918 »

‏الجزائر
