وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1984‏ الموافق ؟؟ يونيو
سئة ‎١1375‏

احمد بن بلة

؟؟ يونيو سنة ‎١9964‏ يتضمن انشاء هيئة من حراس الاملاك
الشاغرة ذات طابع سياحى أو مستعملة للسياحة

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء

بيمقتضى القانون رقم 7-٠؟؟‏ الصادر فى ‎١‏ أوت
سنة 1937 المتعلق بالحماية الاجتماعية على قدماء المجاهدين»

و بمقتفى الرسوم رقم 74-77؟ الصادر فى ‎٠‏ ؟ديسمبر
سنة 1973 المتعلق بالاملاك الشاغرة ذات الطابع السياحى

وبمقتضى المرسوم رقم 471-16 الصادر فى © ؟ديسمير
سئنة 1979 المتضمن تنظيم وزارة السياحة ‎٠‏

وبعد الاطلاع على تقرير وزير السياحة

برسم ما ص :

المادة الاولى : تننشاً بوزارة السياحة هيئة من حراس الاملاك
الشاغرة ذات الطابع السياحى أو المستعملة للسياحة ‎٠‏

المادة ؟ : تنظم هذه الهيئة بموجب مقتضيات المواد اوؤوه
عن هذا المرسوم وذلك الى حين صدور قانون أسامى خاص ‎٠+‏

المادة 0 : يقوم أعضاء هذه الهيئة بمهمة :

حراسة الاماكن والاملاك السياحية التابعة لمنطقة نشاطهم
وذلك لمنع السرقات وتخريب الامكنة واحتلالها بصفة غير
شرعية ‎٠‏

صيانة نظافة الشواطىء ‎+٠‏

وبوجه عام السهر على صيانة التراث الملكون من الاملاك
الشاغرة ذات الطابع أو الاستعمال السياحى

المادة 4 : يعين حراس الاملاك الشاغرة ذات الطابع أو
الاستعمال السياحى عن طريق المقررات الفردية يتخنما
وزير السياحة ويجب ‎١‏ نيثبتوا بأنهم من قدماءالمجاهدين +

المادة ه : يتقاضى هؤلاء الحراس رواتب على أساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١١69‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل واحد فيما بيخصهة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١285‏ الموافق ؟؟ إيونيو
سنة ححا

احمد بن بلة

المطبعة الرسمية - الجزائر