
الجمعة 7؟ ربيع الثانى عام 8م17 ه

‎٠٠ _-‏ وظيفة مهندس رئيس للمصالح الفلاحية .

‏المادة ؟ : ان صرف النفقات الخاصة باحداث الوظائف
المذكورة فى المادة ؟ أعلاه منوط بالاعتمادات الحاصلة من الفاء
الوظائف الواردة فى المادة ‎١‏ من هذا المرسوم ..

‏المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير الفلاحة
والاصلاح الزراعي » كل فيما يخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجزيدة الرسمية للجمهلنورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 17/897 الموافق 7
يوليو سنة /اتل ‎١‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم ‎١١ 7١‏ مؤرخ فى 19 دبيع الاول عام م1
الموافق ‎١‏ يوليو سئة 1977 يتضمن تحويل وظائف فى ميزانية
وزادة العدل

‏أن رئيسن الحكومة » رئيس مجلس الوزراء )

‏بمقتضى الامر رقم 265 187 المرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1380 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1968 والمتضمن تاأسيس
الحكومة ») ٍ

‏وبمقتضى الأمر رقم 65 .7 المؤرخ فى م رمضان عام
0 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19765 + والمتضمن قانون
المالية لسنة 111676 ولا سيما مادته الخامسة »

‏وبمقتضى الامر رقم 13 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17806 الموافق ‎1١‏ ديسمبر ‏ _سنة 19763 والمتضسمن
قانون المالية لسنة ‎١17‏ والمعدل والمتمم بموجب الامر رقم
27 كم المؤرخ فى 7 صفر عام 9م7١‏ الموافق ؟ يونيو سئة
لاتخل ‎١‏

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 77 المؤرخقم؟رمضان
عام 183 الموافق 6 ينابر سنة 1437 والمتضمن توزيع
ميزانية التتسيير بموجب الامر رقم 267 ب 68؟ المؤرخ فى ‎٠١‏
‏رمضان عام 1380 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1977 »+

‏وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط »

‏برسم ما يلي ؛

‏المادة الاولى : تلغى من ميزانية وزارة العدل الباب ‎١‏
‎.١٠‏ - « الادارة المركزية ‏ المرتبات الرئيسية » المادة ؟ ‏
الوظفون المرسمون ‏ ثلاثة وظائف لمتصرفين مدئيين .

‏المادة ؟ : ان الاعتمادات التى قدرها ستون الفا وسبعمائة
وأربعون دينارا (7/4.0ر.1 دج ) والناتجة من الفاء الوظائف

‏ِ المذكورة أعلاه تخصص للمادة ؟ (الجديدة) « الموظطفشون

‏الموقتون » من الباب 1-71. المشار اليه أعلاه »

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‎86

‏المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط ووزير العدل +
حامل الاختام » كل فيما يخصنه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية

‏الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 9؟ ربيع الاول عام ‎١3/897‏ الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة 1137 ‎١‏
‏هواري بومدين
