اخبار

فوانين واوامز

آمر رقم 8 - 49 مؤرخ فى ‎١“‏ ربيع الثانى عام ‎١748‏
‏الموافق ‎١‏ .يوليو سلة ‎١1368‏ يتضمن انشاء المعهد الوطنى
للموسيقى

باسسم الشعب

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

بناء على تقرير وزير الانباء +

وبمقتضى الامر رقم 6 - جا المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يولي سنة 19365 والمتضمن
تأسيس الحكومة 0

وبمقتضى الامر رقم 137 - ‎١2‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1380 الموافق ؟ .يونيو سئة 192637 والمتضمن القانون
الاسامى_ العام للوظيفة العمومية +

وبمقتضى الامر رقم 7 ‎١‏ المؤرخ فى ‎٠‏ رجب عام
7 الموافق 9 أكتوبر سنة ‎١937‏ والمتعلق بتنظيم الادارة
اللركزية لوزارة الانباء ولا سيما المادة 5 منه »

وبمقتضى الامر رقم ‎9٠ - ١‏ المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 7م الموافق + ديسمبر ا سئة 19317 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1318 + ولا سيما المادة ‎9١‏ مكرر منه +

وبمقتضشى المرسوم رقم 159 - ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١٠#‏
‏جمادى الثانية عام ‎١85‏ الموافق ؛١‏ أكتوير ا سنة ‎١9366‏
‏والمتضمن تحديد واجبات ومسؤوليات المحاسبين +

وبمقتضى المرسوم رقم 16 ١٠1؟‏ المؤرخ فى ‎١8١‏
‏جمادى الثانية عام ‎١985‏ الموافق ‎١4‏ أكتوبر اسنة ‎٠919‏

والمنتنمن تحديد. .كيفيات . تعيين المحاسيين العموميين +

وبمقتفى المرسوم رقم 13 - ‎٠74‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ صف
عام 1807 الوافق ؟ ونيو سنة 19363 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر رقم 11 - ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١٠١‏ صفر
عام 1987 الموافق ؟ إيونيو سئة 1937 والمتضمن القانون
الاساسى المام للوظيفة العمومية 0 على المؤسسات العمومية
والهيئات العمومية +

يأمر يما بلى :

البسساب الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : تنشا مؤسسة عمومية ذات طابع ادارئ
وتتمتع بالشخصية المدنية والاستقلال المالى وتسمى « المعهد
الوطنى للموسيقى ‏ *

يوضع المعهد الوطنى للموسيقى تحت وصاية وزير
الانياء +

المادة ؟ : يهدف المعهد الوطنى الى ما يل :

‎١‏ القيام بجميع الاشغال والابحاث التى تهم الموسيقى
التقليدية والرقضات الشعبية وتكوين محفوظات التراث
الموسيقى الوطنى *

‏ولهذه الغاية يكلف المعهد بما يلى +2

‏القيام بتسجيل التراث المذكور **

‏البحث عن جميعم المستندات والأشغال الخصصسة
للموسيقى الجزائرية . ولكل موسيقى لها صلة بها , والقيام
0 فظه *

‏ضبط النقل المتعلق بالتمثيل الخطى للموسيقى وضبط
الاشكال التقليدية الخاصة بالرقص ء.

‏ب البحث غن الآلات الموسيقية التقليدية ودراستما
وحفظها ,الثلاثاء 70 ربيع الثائى عام 1788 اف

ب تحديد اللقاييس 7

ترتيب ومقارنة مختلف الطرالق المسجلة فى قائمسة
الجرد +

ب النشر دوريا لنتائج الاشغال المتممة *

- تنمية وتنظيم التعليم الخاص بالموسيقى والرقص فى
المؤسسات المتخصصة "وذلك على أساس النتالج المكنسبسة
وبالاتصال مم وزارة التربية الوطئية *.

ولهذه الغاية يكلف المعهد با بلى ؛

-_ مراقبة وتنسيق نشاطات هذه المؤسسات فى ميدان
التعليم ل

اعداد الكتب الصغيرة المختصرة والتآليف التعليمية
المخصصة للتعليم المذكور 0

- ضبط طرائق البيداغوجية العصرية +

-_ وضع برامج للدروس ء: ٍ

ب القيام بالتعليم العالى المتعلق بالموسيقى والرقص ‎٠‏

المادة ؟ : يجب على المعهد الوطنى للموسيقى أن يشجع
لمو النشناطات المتعلقة باللوسيقى وبعلم الرقص ‎٠‏
‏ولهذه الغاية يمكن أن يكلف من طرف وزير الانياء بما
يل :

مساعدة ه التشكيلات المهنية » و ه تشكيلات همواة »
الموسيقى والرقص ؛

والرقص +

تشجيع مبادرات المؤلفين الموسيقيين والمشتغلين بعلم
الرقص ؛ فى البحث عن تعابير جديدة *
الباب الثاني
التنظيم الادادى

المادة 4 ؛ يوضع المعهد الوطنى للموسيقى تحت سلطة
مدير معين بموجب مرسوم يتخذ باقتراح من وزير الاثياء *

المادة *. : يتضمن المعهد الوطنى للموسيقى الاقسام
التالية :

قسم الادارة العامة »

قسم البحث وجمع المستندات #

قسم البيداغوجية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يعين رؤساء الاقسام بموجب قرار من وزيسر
الانياء .*

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

١

المادة : يحدد التنظيم الداخلى للمؤسسة بموجب قرار
من وزير الاثياء *

المادة م : يمارس المدير السلطة السلمية عل مجموع
الموظفين التابعين للمؤ سسة_وذلك فى نطاق القانون الاساسى
والعقود التى تسرى عليهم , ويعين ويثبت الاعوان الموضوعين
تبحث سلطتة ويجب عليه أن يتخذ جميع التدابير اللازمة
لحسن سير المؤسسسة ‎٠‏

المادة 9 : يقوم المدير باعداد وتنفيذ الميزانية التى يكون
هو الآمر بصرفها ويضع سندات الايرادات ويقدم المصاريف
ويأمر بصرفها ‎٠‏

المادة ‎٠١‏ : يمثل المدير المؤسسة فى جميع أعمال الحياة
المدانية ويحوز له أن يرقع الدعاوى أمام القضاء ى

الباب الثالث
المجلس الاستشارى

المادة ‎١١‏ ؛: يساعد المدير مجلس استشارى *

المادة ‎١١‏ : يتألف المجلس الاستشارى من :

مدير الثقافة الشعبية وأوقات الفراغ بوزارة الانياء
رئيسا +

ب مدير الشؤون الثقافية بوزارة التربية الوطئية »

مدير التربية الشعبية بوزارة الشبيبة والرياضة +

رئيس قسم الشؤون الثقافية والاجتماعية بوزارةالشؤون
الجارجية ؛

مدير الفئون الجميلة والمتاحف الوطنية »

- متصرف المكنبة الوطنئية 6

المدير العام للاذاعة والتلفزيون الجزائرية +

مدير المسرح الوطنى الجزائرى +

مديرو المعاهد الموسيقية للجزائر ووهران وقسنطينة *
- ممثل للجنة الوطنية الدى اليونسكو +

أستاذ فى الموسيقى معين من طرف وزير التربية
الوطئية +

ثلاثة من محترفى الموسيقى وثلاثة ممثلينه لتشكيلات
هواة الوسيقى معينين من طرف وزير الانباء ؛
يات مختارة من طرف وزير الانباء نظرا الى
مؤهلاتهم او الى الاهتمام الذى يولونه للموسيقى والرقص ..

يحضر المبدير والمراقب المالى للمؤسسة فى جلسات
المجلس الاستشارى ..

اثلاث
ف

يقوم بكتابة المجلس مدير المؤسسة ‎٠‏

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

الثلاثاء+؟ وبيع الثاني عام 187 ف

الحاصلات من بيع الملنشورات ومن اقامة الحفلات

يجوز لرئيس المجلس الاستشارى أن يدعو كل -شخص | الفنية المنظمة من طرف المعهد ‎٠‏

مختص في المسائل المعروضة: فى جدول الاعمال ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : تحدد مدة وكالة كل عضو تابع للمجلس
الاستشارى_بعامين وتكون قابلة للتجديه ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : إيجتمع الملجلس الاستشارى فى جلسة عادية
مرة على الاقل فى كل ثلاثة أشهر ء, ضمن الكيفيات المحددة
فى النظام الداخلى الذى يكلف المجلس بتطبيقه ‎٠‏

المادة ‎١٠٠١‏ : يطلع الملجلس الاستشارى على تقارير المدير
عن سير المؤسسة , ويعطى رأيه فى البرنامج العام المتعلق
بمنشاطات المؤسسة ولا سيما فيما _يخص :

الميزانية *

مخطط التجهيز والشراءات والبيوع أو ايجار العمارات »

م القانون الاسامى للموظفين +

النظام المالى ء

م الهبات والوصايا *
والتى بحب أن تصدر بشأنها الوافقة الملشتركة للوزير
الومى والوزير المكلف بالمالية والتخطيط *

الباب الرابغ
أحكام مالية
المادة ‎1١‏ : انوجه المبزانية السنوية المعدة من طرف المدير +
الى الوزير الوصى وال الوزير المكلف بالمالية فى نفس الوقت
وذلك قبل 9 أكتوبر السابق للسنة المالية التى يتعلق
يها ‎٠‏
‏تعتبر الموافقة عل الميزانية حاصلة. عند نهاية مدة خمسة
وأربعين يوما اعتبارا من توجيهها وذلك اذا لم يبد أحد
الوزيرين المعنيين معارضته ‎٠‏ وفى حالة العكس .يوجه المدير
فى ظرف خمسة عشر يوما ؛, اعتبارا من الاعلام بالمعارضة +

ميزانية جديدة بقصد الموافقة عليها , وتعتبر هذه الموافقة
حاصلة عند نهاية مدة_الثلاثين .يوما بعد توجيه الميزانية
الجديدة والتى لم يبد خبلالها الوزيران المعنيان معارضة
جديدة .*

واذا لم تحصل الموافقة على الميزانية عند تاريخ بداية

السنة المالية , فيجوز للمدير أن يقدم المصاريف اللازمة
لسير المعهد وذلك فى حدود التقديرات المطابقة للميزانية
اللوافق عليها بصفة قانونية من السنة المالية السابقة ‎+٠‏

المادة ‎١١‏ : تتضمن موارد المعهمد الوطنى للموسيقى
مايل :

المساعدات المالية من الدولة والجماعات العمومية ؛

ع الهبات والوصايا من الافراد »

ع الحاصلات .من . تقوم الخدمات « -

تتنضمن مصاريف المعهد ما 2 ْ

مصاريف التسيير 0

مصاريف التجهيز ‎٠‏

المادة ‎١8‏ : تضبط حسابات المعهد الوطنى للموسيقى
حسب الشكل الادارى , وتبتدىء السنة المالية فى ‎١‏ ينايبر
وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر *

المادة 19 : تخضع المؤسسة للمراقبة التقنية والاقتصادية
والمالية للدولة ‎٠‏

الباب الخامس
العو ن المحاسب

المادة + : يسمى العون المحاسب بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمالية والتخطيط وهو يقوم تحت سلطة المدير
بحسابات المعهد الوطنى للموسيقى ‎٠‏

المادة. ‎:-7١‏ يعرض .الحساب الادارى للمدير وحساب
التسيير للعون المحاستب على. نظر الوزير الوصى والوزير
المكلف بالمالية والتخطيط قبل أول يوليو الموالى لقفل الميزانية
وذلك بعد تحقيقه من طرف المجلس الاستشارى ‎٠‏ ويجب أن
يصحب الحسابين المذكورين تقرير من المدير تضمن فيه
جميع الشروح والايضاحات المفيدة فيما يخص التسيير المالى
للمؤسسة وكذا ملاحظات المراقب المالى +

المادة ؟؟ : يقوم بالمراقبة المالية للمعهد الوطنى للموسيقى
مراقب مالى يعينه الوزير المكلف بالمالية والتخطيط *

الباب السادس
أحكام خاصسة

المادة ؟؟ : تودع الاموال الحرة للمؤسسة لزوما فى
حساب ايداع مفتوح في الخزينة العامة ‎٠‏

يجوز لوزير الانباء أن يرخص للمؤسسة فى أن تفتح
علاوة على الحساب المذكور ‏ حسابات أخرى فى البنوك
ومؤسسات القرض المقبولة ‎٠‏

المادة 4 : لا يمكن أن يتخذ قرار حل المعهد الوطنى
للموسيقى الا بموجب نص ذى طابع تشريعى يقضى بتصفية
وأبلولة أموال المعهد ‎٠‏

المادة 05 : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١9‏ ربيع الثانى عام 1388 الموافق
يوليو سنة 18تحل *

هواري_بومدين
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

114

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

سسييستث_

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

