الكاتب السام
صالح مبروكين

1١ ‏الجسسدول‎

- العنساوين_
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل المصالح
الوظفون _ مرتبات العمل

| لاعتمادات الملفاة ( دج ) -

‎11*١1‏ المصالح الخارجية للانتاج النباني ب المرتبات الرئيسية . ار
اللكادم المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي ‏ المرتبات الرئيسية . مر
71-71 المصالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها ب

‏المرتبات الرئيسية + مير
انام .أ

‏قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثاني عام 17/88 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
‎٠8‏ يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية وزارة العمل والشؤون
الاجتماعية

‏أن وربر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

‏بمقتضى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1780 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1465 والمتضمن تأاسيس
الحكومة »

‏م وبمقتضى الامر رقم 217 .9؟ المؤرخ فى 9 رمضان

‏بير الوافق 70 ديسمبر سنة 14777 والمتضمن قانون.

‏لبة لسنة ‎١478‏ ولا سيما المادة م منه ©

‏المصالح الخارجية للهندسة القزوية ‏ المرتبات الرئيسية .

‏ع الاعتمادات الملغاة

‏صر

‏مجمو

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 ا المؤرخ ف 6
رمضا ن عام /88/؟١‏ الموافق .؟ ديسمبر سنة 1177 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة عن سنئة ‎١٠١١8‏ لوزير العمل
والشؤون الاجتماعية برسم ميزانية التسيير بموجب الامر
رقم 17 - .9؟ المؤرخ فى 14 رمضان عام 7م17 الموافق .؟
ديسمبر سنة 677( والمتضمن قانون المالية لسنة 1118 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية أسنة ‎١19768‏ اعتماد قدره "
اربعون الف ديئار ( ...5.5 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

‎١‏ العمل والشؤون الاجتماعية وفى الباب 76 22 « الادارة

‏المركزية ‏ التكاليف اللحقة ».ىالجمعة 12 ربيع الثاتى عام /؟1 ه:

المادة ‎١‏ : يفتح فق ميزانية سنة 1168 اعتماذ قدره
اربعون الف لأينار ( مر دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
العمل والشؤون الاإجتماعية وفى الباب 76 1 « حظيرة
السيارات »ى

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

. وحرد بالجزائر فى 6 ربيع الثاني عام 19/88 الوافق ؟

يوليو سنة م1١‏ م
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ..
الكاتب المام
صالح مبروكِينُ

وزارة التربية الوطنية

