الجريدة. الرسمية للجمهورية. الجزائرية

17:

اعلان رقم 58 من وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط يتعلق | ؟ ) مقابل قيمة ‎5*٠‏ دينارا جزائريا فى السئة اذا كان

باستيراد أدوات الوفاء وتصديرها واعادة تصديرها الى الخادج

يهدف هذا الاعلان الى تدوين القواعد السارية على تصدير
أدوات الوفاء سواء أكانت فى شكل عملات أو أوراق مصرفية
جزائرية يستوردها أو يصدرها مسافرون قادمون من بلدان
الخارج أو متجهون اليها ‎٠‏ ويتضمن على الخصوص تحديد
التجاوزات المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى ‎١٠‏ ريوليو سنة
117 والمتعلق بمراقبة الصرف من طرف الجمرك *

وعليه فان الاعلانات رقم +86 و. 52 ولا من وزارة المالية
: والتخطيط تصبح ملغاة وتعوض بالاحكام الثالية 4+

أولا - الاستيراد *

أ ) ان استيراد أدوات الوفاء في شكل تقود أجنيبة ومنها
عل الخصوص قطع النقود ») باستثناء القع الذهبية أ
وشيكات السفر والاوراق المصرفية الاجنبية ورسائل الاعتماد
يرخص فيه بدون تحديد للمبالغ ‎٠‏

يتحتم على المسافرين غير المقيمين أن بيصرحوا لدى وصولهم
الى الجزائر ,+ بأدوات الوفاء التى بحملونها: وذلك بواسطة
ورقة التصريح « البطاقة الصفراء ) المعدة لهذه الغاية والتى
تضعها ادارة الجمارك رهن «*شارتهم ‎٠‏

ويجب عليهم أن يقدموا هذا التضريح قل تأشير ادارة
الجمارك , كما يجب عليهم أن يحتفظوا به طيلة مدة اقامتهم فى
الجزائر وأن يردوه الى هذه الادارة عند خروجهم ‎+٠‏

توجه ادارة الجمارك هذا التصريح + بعد التأشير
الى البنك المركزى الجزائرى ‎٠‏

ب ) يحدد استيراد الاوراق الصرفية_ الجزائرية بخمسين
دينارا عن كل مسافر وذلك ضمن الشروط المذكورة أدتام +

انيا ‏ التصدير :

: ‏تصدير الاوراق المصرفية الجزائرية‎ ) ١

لكى يتسنى للمسافرين المقيمين بالجزائر والمتجهين الى
الخارج أن بقوموا بمصاريفهم الاولى عند رجوعهم ‎٠‏ يرخص
لهم فى تصدير 'مبلغ من الاوراق المصرفية الجزائرية يحدد
بخمسين ديثارا لكل فرد ويخصص لتغطية هذه المصاريف ‎٠‏

- تصدير أدوات الوفاء فى شكل عملات :

) المبلغ السياحى :

يمكن لكل مسافر له صفة مقيم بالجزائر وبتجه الى البلدان
الاجنبية ( بما فيها البلاد التابعة لمنطقة :الفرنك ) وله جواز
على مبلغ يقدم له فى شكل عملات يحدد كما بلى :

‎١‏ ) مقابل قيمة 700 دينار جزائرى فى السنة اذا كان
السغر يجب القيام به على الطريق الجوى او البحرى ‎٠.‏

‏عليه +

‏السفر يجب القيام به على طريق آخر غير الطريق البحرى

‏أو الجوى ‎٠‏ ٍ
وفى كلتا الحالتين يجب أن يؤشر الوسيعل المقبول على تذكرة
السفر ‎٠‏

‏يمكن للأولاد البالغين من العمر أقل .من ‎١١‏ سنة ,والمقيدين
فى أجواز سفر أحد والديهم أو الحائزين ‏ لجواز سفر محرر
باسمهم الخاص ء أن يحصلوا على مبلغ قدره 56 دينارا
جزائريا اذا كانوا _يقومون بسفرهم على الطريق. البحري أي
الجوى و 55 دينارا جزائريا اذا كانوا يسافرون على طريق
آخر غير الطريق البحرى أو الجوى <

‏لا يمكن للاشخاص الطبيعيين التابعين لأحد البلاد . التى
عقدت مع الجزائر"اتفاق خاص بالدفع (كليرينج) أن يستفيدوا
من المبلغ السياحى الا طبقا للتعليمات المتعلقة بتنظيم علاقاتنا
المالية مع هذه البلاد أو بواسطة الخصم من حساب مزودبدنانير
جزائرية قابلة للتحويل *.

‏ب ) هبلغ السفر :

‏يمكن لكل مسافر له صفة مقيم بالجزائر ويتجه الى أحدا.
البلاد التابعة لمنطقة الفرنك ء باستثناء الجزائر أن يطلب
مبلغا يقدم له ؛ علاوة على المبلغ السياحى المشار اليه أعلاه ؛:
فى شكل عملة نقدية من منطقة الفرنك يحدد مبلفها بمقابل
قيمة خمسمائة دينار جزاثرى (900 دج) عن كل سفر اذا كان
هذا السفر ينم على الطريق البحرى أو الجوى ولهذه الغاية **
يجب على المسافر أن يقدم تذكرة سفره الى تأشيرة الوسيط
المعتمد ويحدد مبلغ المنحة بمقابل قيمة 80 دينارا جزائريا
عن .كل سفر وبالنسبة الى الاولاد البالغين من العمر أقل من

‎١٠٠ |‏ سنة الذين يسافرون على الطريق البحرى أو الجوى ‎٠‏

‏لا يستفيد سكان النواحى المجاورة للحدود من هذا التدبير
غير أنه ستتخذ فيما بعد تدابير تخصهم *

‏لا يمكن للأشخاص الطبيعيين التابعن لأحد البلاد التى
عقدت مع الجزائر اتفاق خاص بالدفع أن يستفيدوا من مبلغ
السفر الا طبقا للتعليمات المتعلقة بتنظيم علاقاتنا المالية مع
هذه البلاد أو بواسطة الخصم من حساب مزود بدنانيسر
جزائرية قابلة للتحوين ‎٠*‏

‏ثالثا - اعادة التصدير :

‏لا يخضع استيراد أدوات الوفاء المقدمة فى شكل نقود
أجنبية ومنها على الخصوص قطع النقد ( باستثناء القطع
الذهبية ) وشيكات السفر والاوراق المصرفية الاجنبية
ورسائل الاعتماد , بموجب المقطع أ ) من الفقرة (أولا) أعلاه ؛
لأى تقييد *

‏يجوز للمسافرين غير المقيمين بالجزائر أن يعيدوا تصدير
الباقى من أدوات الوفاء المستوردة وغير المستعملة فى الجزائر
وذلك طبقا لهذا الاعلان وبعد تقديم الشهادة المسلمة من
طرف ادارة الجمارك والمؤشر عليها من طرف المسارف1171

الوسيطة المقبولة أو الوكالات الفرعية وذلك بمناسبة عمليات
الصرف *.

اعلان عن الاستئناف فى الجزائر لنشاط بنك باريز والبلاد
المنخفضة ( البابي با )

تطبيقا للفقرة ؟ من المادة 18 من الامر رقم 136 - ‎١7/4‏
‏المؤرخ في ‎١‏ .يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن احداث البنك
الوطني الجزائرى وتحديد قانونه الاساسي يعلن ان البنك
الوطني الجزائرى قد استأنف اعتبارا من ‎١‏ يونيو سنة 1118
فى. مدينة الجزائر النشاط الذى كان _يقوم به بنك باريز
والبلاد المنخفضة ( بابي با ) وهو شركة مغفلة رأسمالهما

4/4000 ف اف ( أربعمائة وأربعة وسبعون مليون.

قنك فراسى ) *

وخلافا للتشريع المتعلق بالمتاجر , يحدد أجل التصريح
أو المعارضة بشهر اعتبارا من نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك
بمقتضى الفقرة ؟ من المادة 18 من الامر المشار اليه أعلاه ‎٠‏

يلفت النظر بهذا الخصوص الى أنه لا يطلب أى اختيار
لموطن وأن المعارضات أو التصربحات .يجب أن تتم بواسطة
عمل غير قضائى فى مقر البنك الوطنى الجزائرى الكائن + ,
شارع أرئيستو «شي» عيفارا ‎٠+‏

تصريج بتاسيس جمعية

+ ربيع الثانى عام 1/88 الموافق ؟ إيونيو سنة 1748
تصريح لدى دار العمالة بالجزائر +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ْ

الثلاثاء ‎٠‏ دبيع الثانى عام 4ف

انذاران ال مقاولين

بينذر السيد عبد الهادى عبد القادنز مقاول الاشغال"
العمومية بالجلفة « المدية » متعهد الصفقة رقم 316-517
المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر شنة ‎١19763‏ والمتعلقة ببناء
مجموعات مدرسية قروية فى عمالة المدية ,. بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠*٠‏

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجلّ المحدد له أعلاه
فستطبق . عليه أحكام المادة 06 من دفتر الشروط المصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ فى ١؟‏ نوفمبر سئة 393656 *

ينذر السيد صالح عبد الغنى المقاول فى البناء والساكن
ب 9 نهج ليون روش الجزائر متعهد الصفقة رقم 07/؟١/‏
‎١7‏ بتاريخ ‎٠١‏ نوفمبر سنة ‎١977‏ والمتعلقة ببناء ‎١١‏
‏مجموعات مدرسية قروية بعمالة المدية بمتابعة تنفيذ أشغال
مدارس أولاد الحاج وسحانين فى أجل عشرة أيام ( ‎٠١‏ )
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد له أعلاه
فستطبق عليه أحكام المادة 05 من دفتر الشروط الصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ فى ١؟‏ وفمبر سنة 14ل ‎٠‏

العنوان : «ه حركة التعاون الجزائرى »
المركز الرئيسى : ؟؟ شارع العقيد عميروش - الجزائر ‎٠‏

الملبمة الرسمية : لا و 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر
