7

مرسوم رقم لازا مؤرخ فى يل صفر عام ‎٠86‏ الموافق

؟؟ يونيو سئة ‎١9664‏ بتحديد نظام التعويضات الممنسوحة

للموظفين والاعوان الجزائريين بوزارة السياحة العاعليسن
فى الغخادج

م ان رئيس الجمهورية ء رئيس مجلس الوزراء
‎٠‏ ب بعد الاطلاع على تقرير وزير السياحة

وبمقتضفى المرسوم رقم 17-؟ الصادر فى ؟ ينايرسنة
1317 المتعلق بتحديد أجور الموظفينوأعوان الاداراتالعمومية +

وبمقتضى المرسوم رقم 74-17 الصادر فى ٠؟‏
ديسمبر سنة 1979 المتضمن تنظيم وزارة السياد ‎٠‏

ع وبمقتفى الملرسوم رقم 1801-84 الصادر فى ‎١١‏ صفر
عام ‎١9/5‏ الموافق ؟؟ إيونيو سنة ‎١9344‏ المحدد ندريجالارقام
الاستدلالية المطبقة على بعض الموظفين والاعوان الاختصاصيين
والفئيين بوزارة السياحة +

سيب ادد.

مناطق ممارسة المهام

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

مسنتوي الرقم الاستدلال

"؟ صفر عام 1985 ف

- يبرسم ما يلى :

المادة الاولى : ان موظفى وزارة السياحة القائمين بخدمة؟

وى مو 9 ا .

فى الخارج يتقاضون الرواتب الموافقة للأرقام الاستدلاليسة
الاجمالية الثالية :

مندوب فى الخارج لا الى ف
كاتب ادارى ‎١‏ الى بلدا
عون المكتب ‎٠‏ الى ‎١‏
‏ضارب على الآلة الكاتبة ‎٠‏ الى »ص
عون المصلحة م الى با

المادة ؟ : ان الموظفين والإعوان الحزائرسن بوزارة السسباحة

و جزائريين بو 2

القائمين بخدمتهم فى الخارج يتقاضون زيادة على راتبهم
الاجمالى المقابل لمرتبتهم ودرجتهم تعويضا اجماليا عن التمثيل ‎+٠‏

المادة ؟ : ان مقدار النعوض الاجمال عنالتمثيل يحددان
حسب المناطق الجغرافية طبقا لمجدول التالى :©

مقدار التعويض

المذول للعون
‎١ 2‏ بالنسبة المئوية للراتبحسب
2 الرقم. الاستدلالى )
( وعدد الاقتضاء المباللغ
‎١‏ 2 الواجب حجزها لراتب العاش)
‎١‏ المنطقة ‎١.‏ - من الرقم الانالال 256 الى 8ه ا
واشنطن ونيويورك وهافانا ابتداء من ارقا الاستدلالى 935 الى ا 7
المنطقة ‏ ب م من الرقم الانتلال 55؟ الى 65 موا 1
موسكو وكواكرى ابتداء من الرقم الاستدلالى 2*2 الى ا
© المنطقة اي - ٍ
باريس + زرا ؛ لندن من الرقم الاسةالالل 65؟ الى 85 ‎٠٠‏ 7
برو كسيل , صتوفيا ابتداء من الثم الاستدلالى 2559 الى 07
ستوكهولم + بيرن . بلغراد ْ
بغداد , يروث + الرياض
باماكو ء براغ , بون
فرانكفورت > نوبنهاجن
4 المنطقة ادب من الرقم الاستتلال ذة؟ الى ففه بر ا
القاهرة ‏ تون + الرياط ِْ ابتداء من الات الاستدلانى د الى د 2/0
مناطق ممارسة المهام | المقادير الشهرية للتعويض عن التمثيل

المنطقة ‏ أ 8 د ينار المنطقة جب
المنطقة ب +19 دارا

المنطقة دا

+8 ديتارا

‎٠68‏ د بنارا؟؟ صفر عام ‎١86‏ ف

المادة 4 : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى كل
فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدةالرسمية
للجمهوريةالجزائرية الديفراطيةالشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى 7١صفرعام ‎١384‏ الموافق ؟؟ يولنيو
سنة تتكحل
احمد بن بلة

