الزراعى الكاتب المام
الكاتب العام محمد المقامي
'حمد حوحات

قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 12/87 الموافق ‎١‏ يونيو سنة |

يتضمن احدات منطقة للرى بوادى سعيدة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي »

ب بمقتضى القانون رقم 2 ب ‎١7‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر

الجريدة الرسنمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎3١‏ ربيع الثانى عام 13/1 ه

سنة 19567 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 1 ديسمبر سنة 11367 + باستثناء مقتضساته
المخالفة للنسيادة الوطنية )

وبمقتضى المرسوم رقم 51 - 416 المرخ فى ؟؟ ابريل
المدعوة « مناطق الرى » والمرسوم رقم 59 49 المؤرخ
في 15 سبتمبر سنة 15576 والمتضمن تطبيق المرسوم المشار
اليه أعلاه »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47 27 المؤرخ فى ‎١8‏ فبراير
سنة 1917 والمتضمن انشاء مصلحة الهندسة القروية

وبعد الاطلاع على مختلف أوراق الملف المتعلق بانشاء
منطقة للرى بوادى سعيدة بمقاطعة سعيدة +

وبثاء على أن التحقيق القانوني المتمم من ‎١3‏ الى 7؟
أكتوبر سنة 19765 ؛ بطلب من عامل عمالة سعيدة لم
يترتب عليه ايداع اية معارضة أو ملاحظة من شأنها أن تحول
دون انشاء هذه المنطقة )

وبعد الاطلاع على تقرير المهندس رئيس قسم سعيدة؛)
الموجه من طرف المهندس لمصلحة الهندسة القروية والرى
الفلاحي لقاطعة ‏ سعيدة والمقدم من طرف المهندس رئيس
الهندسة القروية زالرى الفلاحي لوهران بتاديخ 14 ابريل
سنة 113177 ٍّ

وبناء على اقتراح عامل عمالةٌ سعيدة + المؤرخ فى 4؟
مايو سنة /1637 ؛

يقرر ما يلى ؛

المادة الإولى : تحدث منعلقة للرى تسمى ‎١‏ منطقة رى
وادى سعيدة » وذلك بقصد التسير الجماعى للمياة
والتجهيرات المخصصة لرى الاراضي الموجودة فى دائرةالمنطقة
ولو قابتها من الانهيار ‎٠‏

المادة ؟ : ان الموارد المائية التى تقوم بتسييرها هيشفة
مساحة الرى تتألف فى مجموعها أو فى جزء منها مما يلي :

الماء المجلوب من وادى سعيدة .

المياه النابعة من عين الاجاصة وعين الفكرون وعين
القرية وجميع العيون الاخرى وتحويل العيون والحفريات
ومدخرات الماء السنوية الموجودة أو التى سيتم انشاؤهما
والتى قد تخصص للمنطقة .

المادة 2 : تشمل منطقة الرى بوادى سعيدة مجموع الدوائر
النقابية التابعة للنقابات المبيئة ادناه :الجمعة ‎١7‏ دبيع الثانى عام 7م17 هف
ل لم ا ا م م مم ااا

الثقابات .

( التسمية القديمة ) مقر النقابة النلدية
سعيدة سعيدة سعيدة
نزرق نزرق أولاد خالد
عيسى ‏ مانو
فرانشيتي سيدى عمرو
شاربي مفتاح سيدى |مفتاح سيدى بوبكر
بوبكر
ويزغت إوبزغت مفتاح سيدى بوبكر
وذلك باستثناء القطع المبنية والقطع التى لا يمكن اتمام
ربها .

ونتشمل مساحة منطقة الرى 507/ار؟ هكتارا وحدودهما
مبنية فى مخملطات تقسيم القطع المرسومة على مقياس
....رك!١‏ والمدرجة فى فى الملف ‎١‏ اسي .

المادة 6 : يطبق على منطقة '_ى بوادى سعيدة المرسوم,
رقم 57 - 41 المؤأرخ فى ؟؟ ابريل سنة 14876 والتنصوص
اللاحقة له 6 ويتولى رئاسة مجلس ادارتها ثائب عامل
العمالة لدائرة سعيدة .

المادة م : تحل بحكم القانون الجمعيات النقابية التابعة
لسعيدة ونزرق وعيسي - مانو فرانشيتي وشاربي ووبزغت)
وتصبح التجهيزات المتحركة بالماء والعقارات . والاك 0
المنقولة

بدون تم

ل تملكها هذه الجمعيات ملكا للدولة 6 وتخصص
لمنطقة الرى ‎٠‏
‏تدفع «اموال الاحتياطية والاموال المتداولة التى تملكها

النقابات الى ميزانية منطقة اارى التى يجب على هيئتها أن

تأخذ على عاتقها ديون الثنقابات المرخص لها فى أن تبساشثر
استخلاص رسوم الرى المتعلقة بالسنوات المالية الثلاث

السابقة لتاريخ انضاءالمنطقة ‎٠‏

ستصبح التجهيزات التى تنشا فى المستقبل لانتثبار

منطقة الزي ملكا للدولة ولكون مخصصة للمنطقة .
المادة 6 : يتضمن هذا القرار اعتبار <مجموع الاشغال التى

تم أو سيتم انجازها داخل حدود منطقة رى سعيدة وخارجها
من اعمال المنفعة العمومية ) وذلكٌ بمجرد ما يكون غرضها
هو تحويل مياه الرى وتوصيلها وخزئها وتوزيعا وافراغها .
المادة ‎١‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة الفلاجة والاصلاح

الزراعى وعامل عمالة سعيدة » كل فيما بخصه ) بتتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجرئدة الرسمية للجممورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 7 صفر عام 1388 الموافق ‎١‏ يونيو
سنة لاتخا .

عبد النور علي يحبى

قرار مرخ فى 9؟ ربيع الاول عام 132/59 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
لتخا يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام للنلازحسة

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

اها - الجريدة الرسمية الجعبورية الجزائرية 0 48

21

بمقتفى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١780‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١٠١١.‏ لمؤرخ فى 2 ربيع
الاول عام ‎١19/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 19765 والمتضسمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويبض امضالئهم + والمتمم
بالملرسوم رقم 265 .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 1315 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام /17/89
الموافق ‎7١‏ ونيو سنة 19397 والمتضمن تعيين السيا. عمرو
توجي مفتشا عاما للفلاحة )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بفوض الى السيد عمر ىو توجي ؛ المفتش
العام للفلاحة ؛ التوقيع فى حدود اختصاصاته وباسم وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعي » على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 دبيع الاول عام 13/807 الموافق لا
بوليرو سنة لأتحا 5
_ عبد الثور على يحي

ا

قرار مرخ في ؟ ربيع الثانى عام 9م13 الموافق ‎1١١‏ يوليو

سنة تا يتضمن منع البيع والعصرض للبيسع لبعض

المستحضرات التجارية الواقية للتبساتات والمستعملسة
' ى الفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

بمقتضى القانون رقم :1+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر.
سنة ‎١1939‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير سنة أ؟حتحا باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6 :

وبمقتضى القانون رقم 4 - ؟ 7 الأرخ فى 1 غشضت

سلة 2ه سم بد النظاح م التشر لعي
14 والتخ ان تجد د أل ا 0 ي والتظيمي
الجز زائري المتعلق بممارسة الصيدلة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 57 المؤُرخ فى ‎١١‏ أبريل
سنة ‎١576‏ والمتعلق بتطبيق القانون رقم 55 المؤٌرخ في ؟
نو فمبر سنة ‎١927‏ فى الجزائر والخاص بتنظيم مراقة
المستحضرات ضد الطفيليات والمستعملة فى الفلاحة 6 والامر
المؤرخ و فى 19 ابريل سنة 1925 والمتضمن المصادقة على هذا
القانون وتعديله 6

وبمقتثى المرسوم رقم لاه ب اا ال رُدخ فى ‎١١‏

4.

سبتمبر سئة ‎١4097‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العموميةوبتحديد
كيفيات تطبيق الكتاب الخامس من القسم الثانى من قانون
الصحة العمومية فى الجزائر ؛

- وبمقتغى القرار المؤرخ فى 17 ينابر سنة 1401 والمتعلق
بتنظيم ‎١‏ ستعمال «ثيو فسفات الديائيل »و «البار التر و فينيل»
فى الفلاحة » والمعدل بموجب القرارين ن المؤرخين فى ٠؟‏ يوليو
سلئة 1951 و مايو سنئة 1971 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمنع البيع والعرض للبيع للمستحضرات
النجارية الواقية للنباتات والمستعملة فى أله لاحة » التى

تحتوى على »1 الشيو فسفات من .ءرء والديائيل من .-_-

إلبارانترو فينيل » ( براتيون الاثيل ) «:

الماذة ؟ : لا تدخل فى ميدان تطبيلق المسادة الأولى :
المستحضرات التجارية الواقية للنباتات والمستعمة فى الفلاحة
والمدعوة « أوليوبارانيونات » والتى تحتوى على زت
و « باراتيون الاثيل » .

المادة ؟ : ان المستحضرات الموجودة فى حيازة الملتفمين
يجوز مواصلة استعمالها حتى نفاد مخزوناتها .
المادة © : تلغي الرخصة المو قتة للبيعالممنوحة للمستحضرات
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه +
المادة ون : بلغى القرار المؤرخ فى ‎١“‏ ينابر سنئة 151
والقراران المعدل بموجبهما القرار المذكور والمؤرخان في .؟
يوليو سنبة 19091 و١‏ مابو سنة 1321 .
المادة ‎١‏ : تعاقب المخالفات لاحكام هذا القرار بالعقوبات
الملنصوص عليها فى المرسوم رقم 157-43 المؤرخ فى ١١ابريل‏
سنة 1625 .
المادة 7 ؛ يكلف مدير الانتاج النباتي ورئيس مصلحة
قمع الغفش » كل رفيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى * ربيع الثانى عام 7م9١‏ الموافق.1١1‏
يوليوٍ سنة 1537 ‎٠‏
‏عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة المسدل

