‎١‏ الفا الادارة المركزية الاجور الرئيسية مقرأ
‎١١-7١‏ المصالح الخارجية للصحة العمومية والسكان ‏ الاجور
الرئيسية . مملر؟٠‏

‏قراد مؤرخ فى 76 دبيع الاول عام 1988 الموافق 17 يونيو
سنة 14768 يتضمن افتتاح الموسم العادى لاستخلاص الرسم
الفريد المفروض على السيارات والدراجات ذات المحرك

‏ان وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

‏بمقتضى قانون المالية رقم 67 - 491 المؤرخ فى ‎7١‏
‏ديسمبر سنة 1967 والمتضمن قانون الالية لسنة 1676 6
ولا سيما المادة 17 منه ) ‎١‏

‏وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام 1380 الموافق
نوفمبر سنة 147376 والمتضمن تدوين النصوض التشريعية
المتعلقة بالرسم الفريد المفروض على السيارات ) ولا شيما
المادة الاولى منه ‏

‏مجموع الاعتمادات الملفاة مره

‏وبمقتضى الامر رقم 7 - .19 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/897 الموافق .2 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1178 » ولا سيما المادتان ام وا م منه 6

‏يقرر ما يلي :

‏المادة الاولى : ان الفترة العادية لاستخلاص الرسم الفريلاً
المفروض على السيارات برسم الستة اشهر الثانية لسنة
‎١18‏ وعلى الدراجات ذات المحرك برسم سنة ‎١18‏ )» تحدد
باليوم الاول من شهر يوليو الى ‎9١‏ منه +

‏المادة ‎١‏ : بالنسبة الى الدراجات ذات المحرك الخاضعة
لهذا الرسم » تكون البطاقة الخاصة المناسبة لها مشابهة
للبطاقة الخاصة المتعلقة بالرسسم الفريد المفروض على
السيارات وذلك مع بيان الحر فين « 4 #لتمييز النوع 88

تثبت هذه البطاقة الخاصة التى لا تتضمن وجها مصمفا
ولا وصلا » اداء الرسم الفريد المفروض على الدراجات
ذات المحرك وذلك ضمن نفس الكيفيات المتعلقة بالبطائق
الاخزى الخاصة بالسيارات »
المادة ؟ : يكلف مدير الضرائب ومدير الجمارك » كل فيما
يحصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 6؟ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق ؟؟
ونيو سنة ‎١16‏ .
عن وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
الكاتب المام
صالح مبروكين

وزارة التربية الوطنية

