سنة 15501 والمتضمن تعديل المرسوم رقم 1ه 97؟ المؤرخ
فى ؟ مارس سنة 151 والمتعلق بتنظيم المحاسبة فى المكاتب
العمومية للمساكن ذات الكراء المعتدل »

-_- وبمقتضى المرسوم رقم 58 2 50765 المؤُرح ف .7 مايو
سنة 14585 والمتضمن تجديد التشريع اليتعلق بالمساكن ذات
الكراء المعتدل:)*

وبمقتغى المرسوم رقم 01 1.0 المؤرخ فى 1 يونيو

سنة 14536 والمتضمن مراجعة قانون التعمير والاسكان »

وبمقتشى المرسوم رقم 8ه ب 1254 المؤرخ في ‎7١‏
‏«بسمبر سئة م1458 والمتعلق بالمساكن ذات الكراء المعتدل »

برسم ما يلي *

المادة الاولى : يحدث مكتب عمومي للمساكن ذات الكراء
المعتدل لعمالة الاوراس » يحدد مقره بباتنة ب

المادة ؟ : ان العمارات المبنية وغير المبنية الكاثنة فى عمالة
الاوراس والتابعة للمكتب العمومي للمساكن ذات الكراء المعتدل
لقسنطينة تؤول ملكيتها الكاملة الى المكتب العمومي للمساكن
ذات الكراء المعتدل اسمالة الاوراس *

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة 1 ربيع الثاني عام 1788 ف

المادة ؟ : يكلف وزير الاشغال العمومية واليثاء ووزّين
الداخلية ووزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط » كل فيما
بخصه ‏ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏
‏وحرار بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق 17
يونيو سنة 15718 ‎١‏
‏هواري بومدين

