المادة ‎١‏ : ان الهيئات الخازنة التى كان لديها بتاريخ ١؟‏
يوليو ‏ سنة. ‎١1933‏ مخزونات من الحمص والجلبان والفول
والباقلاة من غلة 19766 يمكن تعويضها فيما ‏ يخص الخسارة
التى لحقت بها من جراء حرية السعر المطبقة على هذه
المنتوجات +
يشمل. التعويض كميات الخضر اليابسبة التى صرح
يبخزونها لدى مراقبة الحبوب التى تمارس مهام الهيشات
الحائزة ‎٠‏

ويحدد مبلغ التعويض ؛, حسب كل حالة خاصة , من قبل
مدير المكتب الجزائرى
من مفتش تابع لهذه المؤسسة ‎٠‏

المادة ‎١6‏ : تدفع المصاريف الناتجة من التسويات المنصورص
عليها فى المادتين ‎١١‏ و ‎١١‏ من حاصّل الرسم المخصص
للتوزيع بالتساوى للأسعار الداخلية ‎٠‏

المادة ‎١٠١‏ : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى ووزير
الدولة المكلف بالمالية والتخطيط , كل فيما يخصه ,؛ بتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الاول عام 388 الموافق
‎١7‏ _يونيو سنة ححكا *
هواري_بومدين

ب الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة المسدل

. المهنى للحبوب بعد الاطلاع على تقرير.

