سنة 1979 كلف السيد بلقاسم ولد على بالقيام بمهام العون
المكلف بالعمليات المالية للصنوق الاجتماعى لناحية قستطينة
ابتداء من ؟ مايو سنة حححل *.

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 1904 الموافق ه مابو سنة 11764
يتعلق بتعويض نفقات الانتقال المطلوبة من طرف الخبير التقنى
المساعد للعون المحقق فى حوادث العمل

بموجب قرار مؤرخ فى / صفر عام ‎1/51١‏ الموافق * مابو
سنة حتحلا فان الخبير التقنى العين طبقا للمادة ؟9؟ من
المرسوم رقم 17 ؟ء المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام لم١‏
الوافق ‎١‏ مارس سئة ‎٠1‏ يجب عليه لاداء مهمته أن ينتقل
‎٠‏ خارج بلدية اقامته , وله الحق فى تعويض نفقات النقل وفى
تعويضات الجولة فى نفس الشروط الجارية على الأعوان
المحققين فى حوادث العمل المذكورين فى المادة 18 من الأمر رقم
3 - 185 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام ‎١288‏ الموافق ١؟‏
يونيو سنة تتح ‎٠‏

قرار مرخ فى 18 صفر عام 13289 الموافق م مايو سنة ح؟١‏
يتضمن انهاء مهام مدير الصندوق الاجتماعي لناحية وهران

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١٠8‏ صفر عام ‎١١‏ الموافق * مايو
سنة 19709 تنهى مهام السيد ابن عمار شينانى , بوصفه مديرا
للصندوق الاجتماعى لناحية وهران ‎٠‏

قرار مؤٌرخ فى 18 صفر عام 1384 الموافق ه مايو سنة 1115

يتضمن تحديد توزيع الاشتراكات المتعلقة بحوادث العمل

والتى يتقاضاها الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط
الخاص بموظفي المناجم الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١389‏ الموافئ * مابو
سئة 197695 توزع الاشتراكات المتعلقة بحوادث العمل والتى
يتقاضاها الصندوق المستقل للتقاعد والاحتياط الخاص
بموظفى المتاجم الجزائرية لتغطية النفقات التى يتحملها طبقا
للقرار الوزارى المشترك المؤرخ فى /؟ شوال عام ‎٠85‏
‏الموافق / فبراير سنة ‎١937‏ طبقا للشروط المحددة للنظام
العام ‎١‏ ©

قرار مؤرخ فى 18 صفر عام 13684 الموافق ه مايو سنة 1374
يتضمن أعتماد مدير الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 12/885 الموافق ه مايو
سنة 19329 اعتمد السيد محمد عويسى مديرا للصندوق
الوطنى للضمان الاجتماعى ‎٠‏

قرار مرخ فى 19 صفر عام 1284 الموافق ‎١‏ مايو سنة 1114
يتضمن اعتماد عون مكلف بالعمليات المالية للصندوق الوطنى
للضمان الاجتماعي

بموجب قرار مؤرخ فى 19 صفر عام ‎١1984‏ الموافق + مابو
سلنة حتحا اعتمد السيد حسن سر بوح عونا مكلفا بالعمليات
المالية للصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى .

وزارة الشبيبة والرياضة

