
‏وحرر بالجزائر فى ‎١3‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة ‎١137/‏ .

‏هواري بومدين.

‏وزارة المالية والتخطط

‏مرسوم رقم 17 - ‎٠١4‏ مؤٌرح فى 79 ربيع الأول عام م1
الوافق /ا يوليو سئة 1979 يتضمن نقل اعتماد فى ميزانية
وزارة المالية والتخطيط ( المصالح المالية )

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +6

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط ؛)

‏وبمقتضى الامر رقم 165 - 81 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م17 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

‏وبمقتضفى الامر رقم 637 8 المؤرخ فى 19 رمضان
عام 13836 الموافق ‎#١‏ ديسمبر ا سنة 19763 والمتضسمن
اقانون المالية لسنة 1397 ولا سيما مادته الثامئة والمدل
والمتمم بموجب الامر رقم 77 لم المؤرخ فى ؟؟ صفر عام
7 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 11377 4

‏وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 79-؟ المرخ3م/؟رمضان
عام 1383 الموافق ‎١‏ يناير سنة 15797 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير المالية والتخطيط برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 15 71/8 المؤرخ فى 19 رمضان
عام 1785 الموافق 1 ديسمبر سنة 1933 + والمتخضمن
أقانون المالية لسنة 15377 6

‏إيرسم مابلي ؛

‏المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة ‎١9397‏ اعتماد قدره
أربعون ألف دينار (...ر.6 دج) مقيد فى ميزانية وزارة المالية
والتخطيط ( المصالح المالية ) وفى الباب 36 4ه « المصالح
المشتركة والمصالح المختلفة ‏ التكاليف الملحقة » .

‏المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١477‏ اعتماد قدره أربعون
الف ديار (...ر.5 دج) يقيد فى ميزانية وزارة المالية
والتخطيط ( المصالح المالية ) وفى الباب 362 9ه « المصالح
المشتركة والمصالح المختلفة ‏ الادوات والاثاث » ى

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة /١؟‏ ربيع الثانى عام 171817 هف

‏المادة ؟ : يكلف وزير -المالية والتخطيط بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجسزائرية
الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 14 ربيع الاول عام 13/87 الموافق ‎١7‏
‏يوليو سنة /1117 + ْ
هواري بومدين

‏مرسوم رقم 77 ب ‎1١١‏ مؤرحْ فى 19 دبيع الاول عام م177
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1977 يتضمن تحويل وظائف فميزانية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى

‏ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

‏ت بمقتضئ الامر رقم 65 - 81 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 19/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

‏-_ وبمقتضى الامر رقم 5 -- .77 المؤرخ ف م رمضان
عام 5م7١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19765 والمتضمن قانون
المالية لسنة 11376 ولا سيما مادتة الخامنة )

‏وبمقتفى الامر رقم 136 718 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1380 المهافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19276 والمتضسمن
