احمد حوحات

وزارة المسدل

قرارات مؤرخة في ‎١2‏ و 11 و ؟1 3 6؟ و1 دبيع الاول عام
7 الوافق ‎١١‏ و3 19 و ‎٠١‏ يونيو و ؟ د ‎١‏ يوليو سنة
7 تتضمن حركة فى السلك القضائي

:بموجب قرار مؤرخ فى 19 ربيع الاول عام 17/8 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثانى عام 11717 هن

‎١‏ يونيو سنة 19797 انتدب مؤقتا السيد ابراهيم تميم
القاضي بمحكمة قسنطينة لهام قاضي التحقيسق بنفس

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيع الاول عام 13/89 الموافق
؟ يونيو سنة ‎١397‏ نقل السيد احمد بلحنفي » وكيل الدولة
المساعد بمحكمة تنس ؛ بنفس الصفة الى محكمة الاصنام +

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 13/897 الموافق
؟ ونيو سنة 1937 انتدب موقتا السيد احمد بلحنفي
وكيل الدولة المساعد بمحكمة الاصنام”») لممام قاض بنف.
المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ دبيغ الاول عام 189 الموافق
6؟ ونيو سنة 19397 نقل السيد على زبحوف » القساضي
بمحكمة ثنية الأحد ) بنفس الصفة الى محكمة وادى رهيو .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 17/8 الموافق ‎٠‏
‏؟؟ ونيو سنة ‎١19397‏ انتدب مؤقتا السيد على زبحوف
القاضي بمحكمة وادى رهيو ) مهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق
4؟ ونيو سنة 1137 نقل السيد خالد معزوزى » القاضي
بمحكمة وادى رهيو » بنفس الصفة الى محكمة الخميس .

‏بموجب قرار مؤُرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 1389 الموافق
4؟ ونيو سنة 1437 انتدب موقتا السيد خالد معزوزى
القاضي بمحكمة الخميس > لهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة .

‏بموجب قرار مؤّرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق
يونيو سنة 19597 نقل السيد عبد الرحمن فلو » القاضي
بمحكمة ثنية الاجد » بنفس الصفة الى محكمة تنس .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام 13/897 الموافق
4؟ يونيو سنة ‎١459‏ انتدب مؤقتا السيد عبد الرحمن فلو
القاضي بمحكمة تنس + مهام وكيل دولة مساعد بنفس
المحكمة .

‏بموجبا قرار مؤّرخ فى ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١7/88‏ الموافق
؟ بونيؤ سنة 165397 نقل السيد احمد بلقابد » وكيل الدولة
المساعد بمحكمة الخميس ) بنفى الصفة الى محكمة
الاصنام .

‏بموجب قرار فى ‎١‏ ربيع الاول عام 13/88 الموافق ‎٠١‏الجمعة /١؟‏ ربيع الثاني عام 17/81 لك

ونيو سنسة ‎١٠١‏ أنهى أبتداء من 1 يوليو سنة لأا
الحاق السيد جانوس زاوادسكي ؛ المستشار بالمجلس
القضائي لدينة الجزائر ؛ بمصالح الادارة المركزرية لوزارة
العدل .

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 1989 الموافق
؟ يوليو سنة 19597 وضع فى حالة الاستيداع السيد عبد
الحميد حماد المستشار بالمجلس الاعلى لمدة سنتين ابتداء من
أول يوليو سنة /1137 ‎١‏

بمؤجب قرار مؤرخ فى 4؟ ربيع الاول عام ‎١7/897‏ الموافق.

يوليو سنة اتح انتدب مؤقتا السيد فتاح سعيدى
القاضي بمحكمة مدينة الجزائر » مهام نالب رئيس محكمة
بجابة .

«وزارة الصناعة والطاقة

