1171

الوسيطة المقبولة أو الوكالات الفرعية وذلك بمناسبة عمليات
الصرف *.

اعلان عن الاستئناف فى الجزائر لنشاط بنك باريز والبلاد
المنخفضة ( البابي با )

تطبيقا للفقرة ؟ من المادة 18 من الامر رقم 136 - ‎١7/4‏
‏المؤرخ في ‎١‏ .يونيو سنة ‎١1973‏ والمتضمن احداث البنك
الوطني الجزائرى وتحديد قانونه الاساسي يعلن ان البنك
الوطني الجزائرى قد استأنف اعتبارا من ‎١‏ يونيو سنة 1118
فى. مدينة الجزائر النشاط الذى كان _يقوم به بنك باريز
والبلاد المنخفضة ( بابي با ) وهو شركة مغفلة رأسمالهما

4/4000 ف اف ( أربعمائة وأربعة وسبعون مليون.

قنك فراسى ) *

وخلافا للتشريع المتعلق بالمتاجر , يحدد أجل التصريح
أو المعارضة بشهر اعتبارا من نشر هذا الاعلان فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وذلك
بمقتضى الفقرة ؟ من المادة 18 من الامر المشار اليه أعلاه ‎٠‏

يلفت النظر بهذا الخصوص الى أنه لا يطلب أى اختيار
لموطن وأن المعارضات أو التصربحات .يجب أن تتم بواسطة
عمل غير قضائى فى مقر البنك الوطنى الجزائرى الكائن + ,
شارع أرئيستو «شي» عيفارا ‎٠+‏

تصريج بتاسيس جمعية

+ ربيع الثانى عام 1/88 الموافق ؟ إيونيو سنة 1748
تصريح لدى دار العمالة بالجزائر +

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية ْ

الثلاثاء ‎٠‏ دبيع الثانى عام 4ف

انذاران ال مقاولين

بينذر السيد عبد الهادى عبد القادنز مقاول الاشغال"
العمومية بالجلفة « المدية » متعهد الصفقة رقم 316-517
المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ سبتمبر شنة ‎١19763‏ والمتعلقة ببناء
مجموعات مدرسية قروية فى عمالة المدية ,. بمتابعة تنفيذ هذه
الاشغال فى أجل عشرة أيام ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية ‎٠*٠‏

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجلّ المحدد له أعلاه
فستطبق . عليه أحكام المادة 06 من دفتر الشروط المصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ فى ١؟‏ نوفمبر سئة 393656 *

ينذر السيد صالح عبد الغنى المقاول فى البناء والساكن
ب 9 نهج ليون روش الجزائر متعهد الصفقة رقم 07/؟١/‏
‎١7‏ بتاريخ ‎٠١‏ نوفمبر سنة ‎١977‏ والمتعلقة ببناء ‎١١‏
‏مجموعات مدرسية قروية بعمالة المدية بمتابعة تنفيذ أشغال
مدارس أولاد الحاج وسحانين فى أجل عشرة أيام ( ‎٠١‏ )
ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏ .

واذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد له أعلاه
فستطبق عليه أحكام المادة 05 من دفتر الشروط الصادق
عليه بموجب القرار المؤرخ فى ١؟‏ وفمبر سنة 14ل ‎٠‏

العنوان : «ه حركة التعاون الجزائرى »
المركز الرئيسى : ؟؟ شارع العقيد عميروش - الجزائر ‎٠‏

الملبمة الرسمية : لا و 1 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائر