الثالث وعامله + ‎١‏ ى
‎١‏ تدخل فى الحساب » فى الاختبارات الاختيارية » النقط
التى تقوق المعدل إفقط وتضاف هذه النقط الى مجموع
النقط المحصلة فى الاختبارات الاجبارية ى

فراد مؤرخ فى 6 ربيع الاول عام 1388 الموافق 5 يونيو سئة
18 يتعلق بامتحان شهادة الدروس الابتدائية

ان وزير التربية الوطنية ‏

بمقتفى القانون رقم ‎١‏ ب لاا المؤرخح فق ‎١‏ ديسمبر
سنة 147632 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية 1 ديسمبر ‏ سنة 1927 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى القانون المؤرخ فى 8 مارس ا سسنة ‎١/8‏
‏والمتضمن احداث شهادة للدروسى الإددائية ولا سيما المادة +
منه 6

وبمقتضى القرار المؤرخ فى 18 ينابر سنة /ا0م8م1 المعدل
والمتعلق بامتحان شهادة الدروس الابتدائية ولا سيما المواد
من 82؟ الى ١١؟‏ منه )

ب وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي )

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يجب على اللترشحين لشهادة الدروس
الابتدائية ان يكونوا بالفين من العمر اربع عشرة سنة تامة
عند تاريخ ‎١‏ ديسمبر من السنة التى يتقدمون فيها .

المادة ؟ : تفتح عند نهابة كل سنة دراسية دورة امتحان
فى جميع العمالات وبضع كل مدرس فى الوقت والآجال المحددة
من طرف مفتش الاكاديمية + قالمة المتر رشحين لشهادة
الدروس الابتدائية » التابعين لمدرسته ى -

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 16 ربيع الثاني عام م117 يب

تتضمن هذه القائمة الموضوعة على أساس الاوراق الرسمية
المقدمة ( شهادة الميلاد » الدفتر العائلي الخ ) ما بلي ثُ

اللقب والاسم وتاريخ ومحل الولادة ‏

محل سكنى العائلة 6

امضاء كل مترشح .1

يجب على آباء العائلات الذين لهم اولاد لأ يتابعمون 3روس
آية مدرسة + ان يقدموا الى رئيس المجلس الشعبي البلدى ؛
نفس البيانات اعلاه »,

ان القائمة المتعلقة بالمترشحين التابعين لكل بلدية *
والمؤشر عليها والمصدقة من طرف رئيس المجلس الشعبي
البلدى » توجه فى الوقت المناسب الى اللفتش الابتدائي ؛
الذى يقيد » قصد الامتحان » الاولاد التابعين لدائرته والذين
تتوفر فيهم الشروط القانونية .

المادة ؟ : تتخذ كل مفتشية ابتدائية كمقر للجنة الامتحان
التى بعينها مفتش الاكاديمية بناء على اقتراح المفتش
الابتدائي .1

تتألف هذه اللجنة من :

المفتش الابتدائي » رئيسا ّ

ثائب رئيس واحد او عدة نواب رؤساء مختارين من بين
مديرى المدارس العمومية »)

لجان فرعية تتألف كل منها من عدة أعضاء وهم :
المديرون الملرسمون والمعلمون الملرسموثن وعند الاقتضاء ؛
الممرنون المرسمون ‎:١‏

المادة © : يتضمن الامتحان اختبارات كتابية واختبارات
شفاهية .

٠ب‏ الاختبارات الكنابية :

‎١‏ ) املاء من عشرة سْطور تتبعه ثلانة اسئلة منها سؤالان
يتعلقان بفهم النص والثالث بقواعد اللفة )

‏تمنح للمترشحين #؟ دقيقة ليراجموا خلالها املاءهم
وليجيبوا عن الاسثلة »

‏؟ ) امتحان كتابي فى الحساب يتضمن مسألتين تتعلقان
بالحياة العملية وتكون احداهما قصيرة نسبيا والاخرى أطول
وتتضمن اسئلة متتابعة في موضوع ملموس ومدته .5 دقيقة )

‏؟ ) انشاء فى موضوع يتعلق بتجربة الولد الشخصية (يمكن
ان يكون هذا الموضوع بيانا او رسالة ) .0

‏بعرض موضوعان على اختيار المترشحين ومدة هذا
الاختبار .5 دقيقة +

‏تمنح نقط عن الخط فى الانشاء ‏

‏© ) استجواب كتابي يتضمن سؤالين فى العلوم ومدته
‎٠‏ دقيقة ‏
وشكله وليه سؤالان او ثلانة اسئلة ومدته ساعة واحدة ىالجممة 116 ربيع الثاني عام 13288 «

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

12١

ب الاختبارات الشفاهية :

‎١‏ ) استجواب كتابي يتضمن سؤالا عن التاريخ باللغفة
العربية وسؤالان عن الجفرافية باللغة الفرنسية ومدته
| دقيقة 6

‏؟ ) تمرين بسيط فى الرسم أو العمل اليدوى ؛

‏للبنين ؛ رسم ينجز بطريقة النظر او رسم تزيين أو تحديد
خطوط هندسية بسنيطة او عمل يدوى .

‏للبنات : رسم ينجز بطريقة النظر او رسم تزيين او خياطة
ومدة الاختبار .2 دقيقة )

‏؟ ) اختبار فى الحساب الذهني يتضمن ه أسئلة مأخوذة
من الحياة العملية يجب حلها ذهنيا )

‏) اختبار فى الفناء والمحفوظات يقدم فيه المرشح قائمة
تتضمن ست اغاني وست محفوظات +

‏ه ) قراءة نص يتضمن عشرة سطلور بقوم المترشح باعداده
خلال بضع دقائق ولا تطرح اسئلة عن النص وتمنح النقط
على حسب التعبير وحسن القراءة .

‏المادة 8 : تنقط الاختبارات كما بلي ؛

‎: ‏الاختبارات الكتابية‎ ١

‏الاملاء : على ‎٠١‏

‏الاسئلة : على ‎٠١‏

‏الحساب : على .؟ (المسألة الاولى على م والمسمالة الثانية

‏على ‎)١٠١‏
‏الانشاء : على ‎٠١‏
‏اللغة العربية : على ‎7١.‏
‏العلوم ؛ على ‎+١ 0٠١‏
التاريخ : على ه
الجفرافيا على 5
الرسم او العمل اليدوى : على ‎٠١‏
‏القراءة : على م
الحساب الذهئي : على ه
الغناء او المحفوظات : على # .
الخط : على ه -

‏أن الحصول على علامة صفر فى اللفة العربية والحساب
والاملاء لا يكون سببا فى الرسوب الا بعد مداولة لجنة
الامتحان .

‏المادة 6 : ان جميع المواضيع المتعلقة باختبارات بختارها
مفتش الاكاديمية فى البرنامج الخاص بقسم نهانة الدروس
الابتدائية ( وعند الاقتضاء » فى البرنامج العمالي للسنة
الجارية 6 وذلك بالنسبة الى التاريخ والجغرافيا والعلوم
التطبيقية ) .

‏تكون المواضيع هي ذاتها فى نفس العمالة بالنسبة الى كل
يوم من الامتحان ى

‎|

‏المادة ‎١/‏ : تجرى جميع اختبارات الامتحان سرا وتحت
مراقبة اعضاء اللجنة المعينين من طرف الرئيس .

‏توضع مواضيع الامتحان الكتابي فى ظروف مختومة

‏تحمل اوراق الاختبارات الكتابية فى اعلاها وتحت طية
هذه الطية الا بعد انهاء تصحيح النسخ وتقييد النقط الممنوحة '
لكل واحدة منها .

‏تصحح كل واحدة من الاختبارات الكتابية وتقدر كل
واحدة من الاختبارات الشفاهية ؛ فى الحال من طرف احدى
اللجان الفرعية المنصوص عليها فى المادة ؟ من هذا القرار +

‏تصحح النسخ المتعلقة بالامتحانات الكتابية مرتين وبكيفية
تامة » كلما امكن ذلك .

‏يكون كل خطأ جسيم يرتكب فى الاملاء سببا فى انقاص

‏المادة م : بعلن عن نجاح المترشحين ضمن الشروط التالية
وذلك بالنسبة الى شهادة الدروس الابتدائية الخاصة بالقسم
الفرنسي :

‏ب مجموع نقط الامتحان الكتابي :800 - المتوسط 2.01

‏مجموع نقط الامتحان الشفاهي : .20 المتوسط 1 .أ

‏المجموع العام اللازم للقبول 1305 +

‏ان زيادة النقط للمترشحين لا يمكن ان يتم الا بعد مداولة
لجنة الامتحان وضمن الشروط التالية :

‏زيادة النقط فى الامتحان الكتابي : القدر الادنى :
‎١‏ نقطة 6

‏زيادة النقط بعد حساب نقط الامتحان الشفاهي :
القدر الادنى 51 نقطة .

‏المادة 9 : بوجه محضر الامتحان الى مفتش الاكاديمية
الذى بسلم عند الاقتضاء شهادة الدروس بعد التحقق من
استقامة العمليات +

‏يوجه مفتش الاكاديمية الى وزير التربية الوطنية » خلال
الاسبوع الموالي لانهاء دورات الامتخان ) بيانا احصائيا عن
النتائج المحصل عليها فى عمالته .

‏المادة ‎٠١‏ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القرار ولاسيما
المواد من 54 الى 711 من القرار المؤرخ فى 18 بناير سنة "
ا المعدل والمتعلق بامتحان شهادة الدروس الابتدائية .

‏المادة ‎1١‏ : يكلف مدير التعليم المدرسي بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى + ربيع الأول عام 8م3١‏ الموافق ه
ونيو سنة متي ‎١‏

‏احمد طااب
11

وزارة الأاشغال العمومية والبناء

