يوليو سنة 1178 ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم ‎199١‏ مؤرخ ف ربيع الثانى عام 1/88
الموافق 6 يوليو سنة 1968 يتضمن تحويل اعتماد فى ميزانية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط »

ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 187 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5م19 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تاسيس
الحكومة +6 .

وبمقتضى الامر رقم 97 .19 المؤرخ فى 1؟ رمضان
عام 13/88 الموافق 70 ديسمبر سنة 1977 والمتضمن قانون
المالية لسنة 11768 ولا سيما المادة م منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 97؟ المؤرخ فى 1
رمضان عام 17/88 الموافق .7 ديسمبر سنة 19597 واللتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
برسم ميزانية التسيير بموجب الامر .رقم 17 - .6؟ المؤرخ
فى 9 رمضان عام 13/89 الموافق 70 ديسمبر سنة 4177لا
والمتضمن قانون المالية لسئة 15768 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 17 ‎7١١‏ المؤرخ فى
رمضان عام 7م17 الموافق ‎١76‏ ديسمبن اسنة 0577ينذا

والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف
المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 40-77
المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 1787 الموافق 70 ديسمبر سنة
7 والمتضمن قانون المالية لسنة 1318 +

وبمقتضى المرسوم رقم 8 - ‎٠.5‏ المؤرخ فى / صفر
عام مم1 الموافق ‎١‏ مايو سنة 1918 والمتضمن منح مكافأة
اخخصاص تقني لبعض الموظفين بوزارة الفلاحة والاصصلاح

الزراعي 6

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانبة سئة ‎١1468‏ اعتماد قدره
قلاية ملايين ديثار ( ...ر...رأ دج ) مقيد ف ميرزائية

التكاليف المشتركة وفى الباب 77 41 « المصايف المحتملة 6

الجربدة الرسمية الجمهورية الجزائزية

الجممة ؟؟ ربيع الثانى عام 11/8 ى

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1168 اعتماد قدره
ثلانة ملايين ديثار ( م..ر...ر؟ دج ) قيد فى ميزائية
وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي طبقا للابواب المبينة فى
الجدول «1 » الملحق بهذا المرسوم:.,

المادة 2 : يكلف وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيطل
ووزير الفلاحة والاصلاح الزراعي » كل فيما بخصه ‏ بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 19 ربيع الثانى عام 8م7١‏ الموافق 4
يوليو سنة 1118 *

هواري بوهدين

الجدول («(1»

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي
العنوان الثالث
وسائل الإصالح:

القسم الاول
الموظفون ‏ مرتبات العمل

1 الاعتمادات المفتو حة) دج

‎17-٠١‏ المصالح الخارجية للانتاج النباتي والاحصائيات ‏ التعويضات
والمنج المختلفة م دمر ءارا
‎7-٠‏ المصالح الخارجية للانتاج الحيوانئي ‏ التعويضات والممح
المختلفة مم78
الكو المصالح الخارجية للتوجيه الفلاحي التعويضات والمح
المختلفة اما ادر
7-71 المصالح الخارجية للبحث الفلاحي - التعويضات والمتح
المختلفة مر .16
‎7-7٠‏ الممالح الخارجية للغابات وحمابة الاراضي واستصلاحها -
التعويضات والمنح المختلفة امير لير
_ مجموع الاعتمادات المفتوحة متمري .1

‏قرارد وزارى مشترك مؤرخ فى ؟؟ دبيع الادل عام 8م18

‏الوافق 18 يونيو سنة 19768 يتعلق بالمساهمة فى نفقات سفر

‏التلاميةد المهندسين الجزائريين الذين يتابعون دراستهم فى
مدرسة تطبيق الاشفال العمومية بباريس

‏ان وير الدولة المكلف بالمالية والتخمليط +

‏ووزير الاشغال العمومية والبناء »

‏م بمقتضى المرسوم رقم 656 4؟؟ المأر فى ‎٠١‏ ربيع
الثاني عام 17876 الموافق 4؟ يوليو ا سئة 1467 والمتضمن

‏تنظيم الادارة المركزية لوزارة الاشغال العمومية والبناء ‏

‏م وبمقتغضى المرسوم رقم ‎١.٠ ٠7‏ المؤؤرخح ف ؟ رمضان
عام 17/89 الموافق .3 ديسمبر سنة 1957 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الاشغال العمومية والبناء برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 27 .4؟ المؤرخ فى ؟؟
رمضان عام 7 الموافق ‎٠‏ ديسمبر سنة اتح والمتضمن
قانون المالية لسنة محا 6

‏وبمقتضى المرسوم دقم 18 - 29 المؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة
عام 13/87 الموافق 8 فبرابر سنة 197/8 والمتضمن تكليف

الجمعة؟؟ دبيع الثاني عام قال

وزير الشؤون الخارجبة بدفع المنح او المرتبات الى الطلبة
والتمرئين الجزائريين الموجودين فى البلاد الاجنبية +

عه وبمقتفى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى .3 ذى
الححة عام 17/88 الموافق ‎7١‏ مارس ‏ سنة 19168 والمتضمن
تحديد كيفيات تطبيق المرسوم رقم 28 ؟4 المؤرخ فى ‎٠١‏
‏ذِى القعدة عام 17/87 الموافق / فبراير سنة 1978 والمشار
اليه اعلاه م
‎٠‏ ونناء على الاعتمادات المسجلة فى الباب 4 - ‎١‏ -
المادة ؟ 6

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : بعين بصفة استثنائية السادة : عبد الحق
عليوش » عبد النور حوحو +؛ غاني كمال قدور ) قويدر
معروف ) نور الدين زيدى » التلاميذ المهندسون الجزائريون
بمدرسة الاشغال العمومية بباربس للقيام بسفر دراسي الى
الولابات المتحدة الامربكية خلال العطلة الصيفية لسنة 11168

المادة ؟ : يملح كل واحد من التلاميذ المهندسين المشار
اليهم اعلاه الف ديئار (...ر1 دج) لتغطية نفقات السفر
محولة الى منطقة الفرنك الفرنسي طبقا لاحكام القراز الوذارى
المشترك المؤرخ فى .2 ذى الحجة عام 13/897 الموافق ‎١‏
‏مارس سنة 19718 والمشار اليه اعلاه +

المادة © : يكلف مدير الميزانية والمراقبة بوزارة الدولة
المكلفة بالمالية والتخطيط ومدير الادارةٍ العامة بوزارة الاشغال
العمومية والبناء » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام مم3١‏ الموافق 18
ونيو سنة 1118 ‎١‏

عن وزير الاشغال العمومية

عن وزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط والبناء
الكاتب العام الكاتب المام
صالح مبروكين يوسف منصور
