
عبد النور علي يحبى

قرار مرخ فى 9؟ ربيع الاول عام 132/59 الموافق ‎١‏ يوليو سنة
لتخا يتضمن تفويض الامضاء الى المفتش العام للنلازحسة

أن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي 6

اها - الجريدة الرسمية الجعبورية الجزائرية 0 48

21

بمقتفى الامر رقم 15 ‎١81‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١780‏ الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيس
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎١٠١١.‏ لمؤرخ فى 2 ربيع
الاول عام ‎١19/85‏ الموافق ؟؟ يوليو سنة 19765 والمتضسمن
الترخيص لأعضاء الحكومة بتفويبض امضالئهم + والمتمم
بالملرسوم رقم 265 .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام
0 الموافق 6 أكتوبر سنة 1315 )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى ‎١8‏ ربيع الاول عام /17/89
الموافق ‎7١‏ ونيو سنة 19397 والمتضمن تعيين السيا. عمرو
توجي مفتشا عاما للفلاحة )

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بفوض الى السيد عمر ىو توجي ؛ المفتش
العام للفلاحة ؛ التوقيع فى حدود اختصاصاته وباسم وزير

الفلاحة والاصلاح الزراعي » على جميع الوثائق والمقررات
باستثناء القرارات .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 14 دبيع الاول عام 13/807 الموافق لا
بوليرو سنة لأتحا 5
_ عبد الثور على يحي

ا

قرار مرخ في ؟ ربيع الثانى عام 9م13 الموافق ‎1١١‏ يوليو

سنة تا يتضمن منع البيع والعصرض للبيسع لبعض

المستحضرات التجارية الواقية للتبساتات والمستعملسة
' ى الفلاحة

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي ؛

بمقتضى القانون رقم :1+ ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر.
سنة ‎١1939‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمير سنة أ؟حتحا باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية 6 :

وبمقتضى القانون رقم 4 - ؟ 7 الأرخ فى 1 غشضت

سلة 2ه سم بد النظاح م التشر لعي
14 والتخ ان تجد د أل ا 0 ي والتظيمي
الجز زائري المتعلق بممارسة الصيدلة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 6 57 المؤُرخ فى ‎١١‏ أبريل
سنة ‎١576‏ والمتعلق بتطبيق القانون رقم 55 المؤٌرخ في ؟
نو فمبر سنة ‎١927‏ فى الجزائر والخاص بتنظيم مراقة
المستحضرات ضد الطفيليات والمستعملة فى الفلاحة 6 والامر
المؤرخ و فى 19 ابريل سنة 1925 والمتضمن المصادقة على هذا
القانون وتعديله 6

وبمقتثى المرسوم رقم لاه ب اا ال رُدخ فى ‎١١‏4.

سبتمبر سئة ‎١4097‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العموميةوبتحديد
كيفيات تطبيق الكتاب الخامس من القسم الثانى من قانون
الصحة العمومية فى الجزائر ؛

- وبمقتغى القرار المؤرخ فى 17 ينابر سنة 1401 والمتعلق
بتنظيم ‎١‏ ستعمال «ثيو فسفات الديائيل »و «البار التر و فينيل»
فى الفلاحة » والمعدل بموجب القرارين ن المؤرخين فى ٠؟‏ يوليو
سلئة 1951 و مايو سنئة 1971 6

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يمنع البيع والعرض للبيع للمستحضرات
النجارية الواقية للنباتات والمستعملة فى أله لاحة » التى

تحتوى على »1 الشيو فسفات من .ءرء والديائيل من .-_-

إلبارانترو فينيل » ( براتيون الاثيل ) «:

الماذة ؟ : لا تدخل فى ميدان تطبيلق المسادة الأولى :
المستحضرات التجارية الواقية للنباتات والمستعمة فى الفلاحة
والمدعوة « أوليوبارانيونات » والتى تحتوى على زت
و « باراتيون الاثيل » .

المادة ؟ : ان المستحضرات الموجودة فى حيازة الملتفمين
يجوز مواصلة استعمالها حتى نفاد مخزوناتها .
المادة © : تلغي الرخصة المو قتة للبيعالممنوحة للمستحضرات
المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه +
المادة ون : بلغى القرار المؤرخ فى ‎١“‏ ينابر سنئة 151
والقراران المعدل بموجبهما القرار المذكور والمؤرخان في .؟
يوليو سنبة 19091 و١‏ مابو سنة 1321 .
المادة ‎١‏ : تعاقب المخالفات لاحكام هذا القرار بالعقوبات
الملنصوص عليها فى المرسوم رقم 157-43 المؤرخ فى ١١ابريل‏
سنة 1625 .
المادة 7 ؛ يكلف مدير الانتاج النباتي ورئيس مصلحة
قمع الغفش » كل رفيما يخصه 4 بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .
وحرر بالجزائر فى * ربيع الثانى عام 7م9١‏ الموافق.1١1‏
يوليوٍ سنة 1537 ‎٠‏
‏عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
احمد حوحات

وزارة المسدل

