الجمعة ‎١‏ ربيع الثانى عام /1781 ىف

وبتقتفى المرسوم دقم 41 - 101 مرخ فى 18 يولي
سنة 1931 والمتضمن تحديد تاريخ نفاذ المرسوم رقم ‎1٠‏
‏ا المؤرخ ف يي" سبتمبر سنة خخ والمشار اليه اعلاه ©

وبمقتشى المرسوم رقم 11 - 84 المؤرخ فى 5 يوليو
سنة 19761 والمتضمن تتميم المرسوم رقم .6 - 58 المؤرخ
فى 6 سبتمبر سنة .193 + والمشار اليه اعلاه 6

وبمقتضى المرسوم رقم + 7+7 المؤرخ فى ‎١7‏ مارس
سنة 1167 والمتعلق بتنظيم الادارة العامة بشأن اعتبسار
بعض أصناف الاشغال والعمليات من أعمال المنفعة العمومية)

وبعد . الاطلاع على مختلف أوراق المشروع المتعلق
بأشغفال الرى الواجب انجازها بسهل مغنية والتى وا فقعليها
عامل عمالة تلمسان )

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق المسبق الذى تم

اجراؤه )
وبناء على تقارير عامل عمالة تلمسان +
برسم ما يلي *
المادة الاولى : تعتبر الاشغال المتعلقة برى سهل مغنية

واكتساب العقارات والحقوق المينية العقارية السلازمة
لانجازها من أعمال المنقمة العمومية ويعتبر انجزما
من الامور المستعجلة .

المادة ؟ : يتم انجاز الاشغال واكتساب العقارات والحقوق
العينية العقارية المشار اليها فى المادة الاولى أعلاه ؛ داخحل
دائرة مساحتها ...12 هكتار تقريبا ؛ محددة كما يلى :

غربا:

وادى الموبلح » من جسر الطريق الوطنى رقم 7 الى
ملتقى وادى بونعيم )

وادى بولعيم » من ملتقى وادى الموبلح الى الحدود
الجزائرية المغربية حتى وادى العوبنة .

جنويا:
خط مستقيم بين النقطة المبينة أعلاه وعيون
: الدجاجات +

خط مستقيم من عيون الدجاجات يمر على كركور
البزانية الى ممر الطريق العمالئ رقم 47 ‎١‏

ثرقا:

خط مستقيم بين النقطة الممبينة أعلاه وبين زاوبية
الحد الفاصسل بين بلديتي سيدى مجاهد ومفنية (احداثيات
أ د ارك لا ححا ) ‎٠‏

الحد الفاصل بين بلديتي سيدى مجاهد ومغنية والواقع
بين النقطة السابقة الذكر والطريق الوطني رقم 7 6

خط مستقيم بين النقطة المتقدمة » فى الطريق الوطني
رقم ‎١‏ وملتقى شعبة موسى ووادى وردفو ‎٠.‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

2817
شهالا : ‎٠‏
‏من وادى وردافو الى جانب رصيف لكلة رجال
درك مغئية 6

حدود مجموع مدينة مغنية وأرباضها + من النقطة
المحددة اعلاه » على وادى وردفو الى نهابة قناة الموبلح )

قناة المويلح من نهايتها الى الطريق المدعو طريق مغفنية
بني واسين +

الطريق من مفنية الى بني واسين ) ابتداء من قناة
الموبلح الى ملتقى الاحدائيات ل - 0ر41 و لاج كفا

خط مستقيم » من النقطة المحددة أعلاه الى ملتقى
الطريق الوطني رقم 7 والطريق الوطنى. رقم 6177

الطريق الوطني رقم ‎١‏ أ من ملتقى الطريق الوطنى رقم
ل الى جر وادى المويلح ‎٠‏

المادة ؟ : ان اكتساب العقارات والحقوق العينيةالعقارية
المشار اليها فى الماذتين ‎١‏ و؟ أعلاه )6 سيستمر بطريق نزع
الملكية ضمن شروط القانون العام وذلك فى عدم الاتفاق
بالتراضي ويجب أن يتم هذا الاكتساب فى ظرف خمسسة
أعوام ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة © : يكلف وزير الداخلية » ووزير الفلاحة والاصلاح
الزراعي ؛ ووزير الاشغال العمومية والبناء » كل فيما بخصه»
بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 9١؟‏ ربيع الاول. عام 8م17١‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1937 +

هواري بومدين

٠ ‏سييست‎

