مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

مرسوم رقم 18 - 4790 مؤرخ فى 19 ربيع الثانى عام 1708
اموافق 6 يوليو سئة 1478 يتضمن تحويل اعتمادات فى
ميزانية الدولة

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء !
بناء على تقرير وزير الدولة ‎١‏ لمكلف بالمالية والتخ لتخطيط )+

م وبمقتضى الامر رقم 165 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول '

عام يفنا الموافق ‎٠.١‏ يوليو سنة فحتح٠‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 97 - .19 المؤرخ فى 4 رمضان
عام 13/897 الموافق .7 ديسمبر سنة 1437 والمتضمن قانون
المالية لسنة 14768 ولا نيما المادة م منه 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم ‎١15 - ١7‏ المؤرخ فى ‎١‏
‏رمضان عام 7م الموافق .7 ديسمبر سنة ‎١937‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم 7+ - .9؟ المؤرخ فى 6؟ رمضان
عام 13/89 الموافق .7 ديسمبر سنة 1477 والمتضمن . قانثون
المالية لسئة 1918 )

ب وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 7+ ب ‎2١١‏ المأرخ فى
4 رمضان عام 13/87 الموافق .3 ديسمبر اسنة ‎١177‏
‏والمتضمن توزيع الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف
المشتركة برسم ميزانية التسيير بموجب الامر رقم ‎١.٠‏
‏المؤرخ فى 11 رمضان عام 17/897 الموافق 30 ديسمبر سنة
9 والمتضمن قانون المالية لسئة 11768 )

برسم ما يلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سئة 168 اعتماد قدره
خمسون الف دينار ( ...ر .8 دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الداخلية الباب 71 31 « مراكز التكوين الادارى ‏ المرتبات
الرئيسية » ى ‎١‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1168 اعتماد قدره
خمسون. الف دينار ( ...8.5 دج ) يقيد فى ميزانية التكاليف
المشتركة » الباب 71 41 « مرتبات الاعوان الفرنسيين
للتعاون التقني » »

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط
ووزير الداخلية ») كل فيما بيخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ..

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام ‎١7/8‏ الموافق 4
يوليو سنة 1178 ‎١‏

هواري بومدين

