
مرسوم رقم 8 ب 47 مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الثانى عام 8م197

الموافق ‎1١‏ يونيو سنة 1978 يتضمن نشر رسالتين متبادلتين

بين الجزائر وفرنسا بتاريخ 9؟ ابريل و ‎٠١‏ يونيو سنة 118
بشان ضم القبور المدنية الفرنسية بعضها لبعض

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*

م بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية 4

م وبمقتضى الامر رقم 165 - 87 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 1/805 الموافق ‎٠.‏ يوليو سئة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبعد اطلاع على الرسالتين المتبادلتين بين الجزائر
وفرنسا بتاريخ 9؟ ابريل .7 يوليو سنة خح1ا. بشأن
اضم القبور المدنية الفرنسية بعضها لبعض ؛

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تنش الرسالتان المتبادلتان بين الجزائر
وفرنسا بتاريخ +؟ ابريل و .)ونيو اسنة خأتذا بشأن

ضم القبور المدنية الفرنسية بعضها لبعض فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ..

المادة أ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
اللجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 8م19 الموافق 7؟
يونيو سنة خمتا ‎٠١‏

هواري بومدين

سفارة فرنسا بالجزائر
و م .4017.6
سيدى الوزير »
لقد اتضح من تبادلّ وجهات النظر القائم حديثا بين هذه

السفارة والسلطات الجزائرية انه يون من المفيد القيام نشم
القبور الفرنسية بعضها لبعض فى المدن الثلاث الكبيرة
الساحلية + .الجزائر ووهران وعنابة وفى مدن اخرى ستختار
باتفاق مشترا شترك ‎٠‏

اتشرف بان اطلب من سعادتكم ان تتفضلوا بتأكيد موافقة"
الحكومة الجزائرية ؛ على ان يكون من المعلوم ان العائلات
المعنية ستستفيد » اعتبارا من نشر الرسالتين المتبادلتين ؛
من مهلة اربعة اشهر لتظهر مرادها ؛ عند الاقتضاء 6 حول
عملية استخراج المدافونين المزمع عليها +

وتفضلوا سيدى الوزير بقبول فائق الاعتبان »

الجزائر فى 4؟ ابريل سنة 1618
ببير دولوس

سعادة السيدا عبد العزيز بوتفليقة
وزير الشؤون الخارجية للجمهورية

الجزائرية الديمقراطية الشعبية

الجزائر

الجزائر فى ‎٠١‏ ونيو سنة 11768

وزارة الشسؤون الخارجية

رقم 9 11 رقم ‎١10797‏

سيدى السغير »

بالاستناد الى رسالتكم المؤررخة فى 9 ابريل سئة ‎١11568‏
‏التى ذكرتم فيها انه قد اتضح من تباذل وجهات النظر بين
سفارة فرنسا والسلطات الجزائرية انه من المفيد القيام بضم
القبور المدنية الفرنسية بعضها لبعض فى المدن الثلاث الكبيرة
الساحلية » الجزائر ووهران وعنابة وفى مدن اخرى ستختارباتفاقا مشترلاً » اتشراف بان اؤكد لكم موافقة الحكومة

الجزائرية على هذه العملية »

ويكون من المعلوم ان العائلات المعنية ستستفيد اعتبارا من
نشر الرسالتين المتبادلتين من مهلة اربعة اشهر لتظهر مرادهاء

عند الاقتضاء حول عملية استخراج المدفونين المزمع عليها +

الجزيدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

171

وتفضلوا سيدى السقير بقبولّ فائق الاعتبار »
وزير الشؤون الخارجية

عبد العزيز بوتغليقة
سعادة السيد بيبر دولوس
سفير الجمهورية الفرنسية بالجزائر
الجزائر

مراسيم ؛ قرارات ؛ مقررات

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

