سسييستث_

وزارة الدولة المكلفة بالمالية والتخطيط

قرار مؤرخ فى © ربيع الثانى عام ‎١388‏ الموافق ‎»*١‏ _يونيو
سنة 1118 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
ٍ الداخلية

ان وزبر الدولة المكلف بالمالية والتخطيط *

ب بمقتضى الامر رقم 39 ‎١87‏ المؤرزخ فى ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197659 والمتضمن
تأسيس الحكومة +

م وبمقتشى الامر رقم ‎7١‏ ب ‎9٠‏ المؤرخ فى ؟؟ رمضان
عام 13817 الموافق + ديسمبر سننة 1937 والمتضمن_قانون
المالية لسنة ‎١938‏ ولا سيما المادة 8 منه »

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 71 96؟ المؤرخ فى
؟ رمضان عام 13/87 الموافق ‎٠0‏ ديسمبر اسنة /77ح١‏
والمتضمن توذيع الاعتمادات المفتوحة _لوزير الداخلية برسم
ميزانية التسيير بموجب الامر رقم 7 - ‎١‏ المؤرخ فى
رمضان عام ‎١897‏ الموافق + ديسمبر اسنة ‎٠937‏
‏والمتضمن قانون المالية لسئة ‎١9748‏ »+

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سئة ‎١138‏ اعتماد قدره
مائة وعشرة آلاف دينار ( ‎13١000‏ دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية وفى الباب المبين فى الجدول «أء الملحق بهذا
المرسوم *
. المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1918 اعتماد قدره
مانة وعشرة آلاف دينار ( ‎٠‏ ربإ دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية وفى الابواب المبيئة فى الجدول «ب» الملحق
بهذا المرسوم ‎٠‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى- عام 1780 الموافق ؟9؟
يونيو سنة ‎١918‏ +

عن وزير الدولة المكلف بامالية
والتخطيط

الكاتب العام
صالح مبروكين

» ٠١ ‏الجدول‎

الاإبواب

1-6

العناوين

الاعتمادات الملغاة بالديئار

وزارة الداخلية
العنوان الثالث
وسائل المصالح
القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

الرقاية المدنيه ‏ الادوات والاثاث

١١ ‏عر‎

مجموع الاعتمادات الملغاة16

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ....

الثلاثاء 3 ربيع الثانى عام 17868 ها

الجدول « ب * ٍ

العكناوين
وزارة الداخلية
العنوان الثالث

وسائل المصالح

القسم الرابع
الادوات وتسيير المصالح

بالديثار

الاعتمادات المفتوحة

؟؟ - ؟؟ الوقاية المدنية ‏ اللوازم ممغرءي
8 الوقاية المدنية ‏ التكاليف الملحقة رول
القسم الخامس
أشغال الصيانة
ه؟ ‎9١٠‏ صيانة واصلاح بثايات المصالح الخارجية - الفقرة ؟ :
الوقاية الإدنية مادرق ع

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

