ب الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
وزارة المسدل

. المهنى للحبوب بعد الاطلاع على تقرير.

قرار مؤرخ فى 2 شوال عام ‎١2/87‏ الموافق 9 يناير سئة
خفحكثا يتعلق باكتساب الجنسية الجزائرية « استدراك »

الجريدة الرسمية ‏ العدد ‎١١‏ الصادر بتاريخ ‎٠٠١‏ ذى
القعدة عام ‎١2/87‏ الموافق ‎١١‏ فبراير سنة ختا *

الصفحة 00 العمود الاول ب السطر 8+6
بدلا من *

« ؟؟ مارس اسنة كتح تتت

يقرأ ما يلى :

‎١١١‏ مارس سنة حاتت

‏« والباقى بدون تغيير »

‏قراران مؤرخان فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏

‏يونيو سنة 1578 يتضمنان انهاء مهام قافى تحقيق بالمجلس

‏القضائى ‏ الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية المسدينة الجزائر
وتعين آخر

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١6‏ ربيع الاول عام ‎١88‏ الموافق
‎٠‏ يونيو سنة ‎١19768‏ أنهيت مهام السيد عبد القادر تيجانى
قاضى التحقيق بالمجلس الفضائى الخاص لقمع الجبرائم
الاقتصادية لمدينة الجزائر ‎٠‏

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎١36‏ ربيع الاوّل عام 188 الموافق
‎٠"‏ يونيو سنة 1938 عين السيد احمد جبور قاضيا للتحقيق
لدى المجلس القضائى الخاص لقمع الجرائم الاقتصادية المديئة
الجزائر +

‏قرارات عمال العمالات

‏قرار مؤرخ فى ه محرم عام 1988 الموافق 9 ابريل

‏سنة 166 صادر من عامل عمالة باتنة يتضمن

‏فتح عمليات تاسيس الحالة المدنية للجزائريين بغموقات
( بلدية سيدى عقبة )

‏بموجب قرار مؤرخ فى 5 محرم عام 13/8 الموافق ؟١‏
أبريل سنة خفتح٠ا‏ صادر من عامل عمالة باتنة يجرى تأسيس
الحالة المدنية للجزائريين بغموقات بلدية سليدى عقبة دائرة
.بسكرة وذلك ضمن الشروط المحددة بموجب النصسوص
النافذة .ى»

‏يحدد تاريخ فتح العمليات ب ؟ مايو سنة 1938 وتنتهى
فى ‎١‏ مارس اسنة 1970 على الاكثر +

‏قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام ‎١388‏ الموافق ‎١١‏ آبريل سنة
ختحا مس عامل عمالة سطيف يتضمن منج الاذنز لب الماء
ضخا من وادى القصب

‏بموجب قرار مؤرخ فى لا محرم عام 1 الموافق فل
أبريل سئة 14 من عامل عمالة سطيف :177

‎١‏ ) يؤذن للسيد احمد بلعاثبة بجلب الماء ضخا من وادى
القصب لرى الاراضى المحددة مساحتها باللون الوردى على
الرسم البيانى الملحق بأصل ممهذا القرار ومجموع تلك
المساحة نحو هكتار و 96 آرا و ‎١‏ سنتياذا وهي جزء من
ملك الشخص المذكور *

‏ان كمية الماء المتوسطة المسموح بضخها تحدد بلترتين فى
الثانية ‎.*٠‏

‏؟ ) تكون منشاة ال لخ ثابتة وقادرة على رفع لترتين
لأقصى حد فى الثانية الى علو ‎٠١‏ أمتار ومنو علو الرفع
الملحسوب فوق المستوى الادنى لمياه الوادى ‎٠‏

‏) تكون المنشأة التى يركبها المستفيد والمتكونة من
اللحرك والمضخة وأنابيب المص والكبس . موضوعة بحيث
لا يحدث أى شنق على ضفاف الوادى ولا يترتب .على وضعها
أى انحصار فى مسيل الميام بالوادى ولا فى حركة المرور على
أملاك الدولة +

‏ولموظفى مصلحة _الهندسة القروية والرى الفلاحى أثناء
قيامهم بمهامهم حرية الدخول فى كل وقت الى المنشسأة
المذكورة للاطلاع على الغرض الذى تستعمل فعلا لاجله ‎٠‏

‏4 ) يمنح الاذن دون تحذيد للمدة ويمكن تعديل هذا
الاذن أو انقاص مدته أو. ابطاله فى كل وقت دون تعويض ولا
سابق انذار وذلك اما لفائدة سلامة البلاد من الامراض واما
متم حدوث الفيضانات أو وضع حد لها واما-لعدم مراعاة
الشروط التى يتضمنها الاذن 7 وعلى الخصوص

‎-١‏ اذا لم يستعمل الاذن صاحبه فى الاجل المحدد فى الفقرة
ه أدثاهم » ‎١‏

‏ب . اذا استعملت المياه لغرض غير الذى منح الاذن
لاجله +

‏ج - اذا تنازل عنالاذن صاحبة أو حوله الى غيره بدون
موافقة عامل العمالة , باستثناء الحالة المنصوص عليها فى
المادة ‎٠١‏ من المرسوم المؤرخ فى 8 _يوليو سنة 178 ‎٠‏

‏) تخصص مياه الضخ المجلوبة لرى المساحة المبيئة فى
الفقرة الاولى أعلاه ولا يجوز استعمالها الرى ملك آخر دون
اذن جديد بذلك ‎٠+‏

‏الجريدة الرسمية للجمهورية. الجزائرية

‏الثلاثاء + ربيع الثانى عام ‎١768‏ ى

‏وفى حالة بيع املك . المأذون بريه فان الاذن الخاص به
يحال بحكم القانون الى الملاك الجديد الذى يجب عليه اخبار
عامل العمالة بانتقال الملك اليه فى أجل استة أشهر ابتداء
من يوم نقل الملكية *

‏ويبطل كل تنازل عن الاذن دون ملكية العقار الذى منج
الاذن لأجله ويترتب على ذلك الغاء الاذن دون تعويض ‎٠‏

‏وفى حالة تجزثئة العقار الأذون بريه فان توزيع المياءه بين
الاراضى المجزأة يجب أن يكون موضوع طلب اذن جديد لرى
كل واحدة منها ويحل محل الاذن القديم *

‏3 ) يتحتم على صاحب الاذن اجتناب تكون مستنقعات
قد تتحول الى أوكار تنشاً منها حمى المستنقعات(البالوديزم)
الخطيرة على الصحة العمومية ويجب عليه أن ايوجه ريه بحيث
يمكن اجتناب تكون_بيوت لبعوض الآجام +

‏) يمتح هذا الاذن مقابل دع أتاوة سنوية تبلغ لايثارين
( ؟ دج ) يجب دفعها الى صندوق محصل أملاك الدولة بسطيف

‏: ابتداء من .يوم الاعلان عن قرار منح الاذن دفعة واحدة ومسبقا

‏عن كل فترة خمس سنوات +
ويمكن اعادة النظر فى هذه الاتاوة فى أول يناير من كل
سنة ‎٠‏

‏وزيادة على هذه الاتاوة يدقع صاحب الاذن :

‏الرسم الاجمالي المنصوص عليه فى المادتين 84 و 85
من الامر المؤرخ فى ‎١١‏ أبريل سئة ‎٠957‏ والذى يمكن تغير
معدله طبقا للطرق النافذة فيما يخص بض الضرائب فى
الجزائر *.

‏الرسم الثابت وقدره ه دثاثير طبقا لاحكام المادة 7 من
المقرر رقم 98 - ‎٠5‏ المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ
فى ‎١‏ ديسمبر اسنة ‎٠ ١٠08‏

‏) يجب على صاحب الاذن أن يخضع لجميع الانظمة
المقررة أو التى ستقرر فيما يخص الاتاوات عن استعمسال

‏.الما والشرطة وكيفية تقسيم المياه وتوزيعها ‎٠‏

‏) ينفذ هذا القرار مع الاحتفاظ بجميع حقوق الغير ‎٠‏

‎٠‏ + ان مصاريف الدمغة والتسجيل الخاصة بهذا القرار
تكون على عاتق صاحب الاذن *

‏اعلانات و بلاشضسات

‏ش+و«س+ج:ج ‏ طلب مصادقة على اقتراجح

‏قدم المدير العام للشركة الوطنية للسسسكك الحديدية
الجزائرية اقتراحا لمصادقة الادارة العليا عليه (يهدف الى ادخال
التعريفة المطبقة عل نقلي القطن المحلوج أو اللمضوطت رالقماش

‏غير المسمى والخيوط غير المسيماة والالمسسة الجاهزة .فى
جدول البضائم التابع للدفتر العام المتعلق بنقل البضائم
على القطار السريع والبطىء ‎٠‏ وتعديل التعريفة المطبقة على
الصوف_وذلك ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة محح١‏ م"
الثلاثاء ‎١‏ دبيع الثانى عام أ يي -

الجريدة. الرسمية للجمهورية. الجزائرية

17:

