
المدير العام للشؤون الادارية بوزارة الداخلية

حسسين الطيبسي

قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎9١‏ مايو سنة
6 يتضمن تشطيبا على اسم كاتب ادارى

بموجب قرار مؤرخ فى .7 محرم عام 17/5 الموافق
‎71١‏ مايو سنة و١‏ شطب على اسم السيد مصطفى دماق
من اطار الكتاب الاداريين ابتداء من اول مارس سنة 13766 ‎١‏

سبطكة ©

قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة
606 يتضمن تفويض الامضاء للمدير العام للامن الوطني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام 8 ف

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 67 280 المؤرخ فى 7 سبتمبر
سنة 14567 والمرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 23 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب

عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19162 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم الموؤُرخ فى اول صفر عام 1380 الموافق
اول .يونيو سنة 1965 المتضمن تعيين السيد احمد دراية
مديرا عاما للامن الوطني »)

يبرسم ما بلي *

المادة الاولى : يفوض للسيد احمد دراية + المدير العام
للامن الوطني امضاء جميع العقود والمقررات بما فى ذلك
القرارات باسم رئيس الجمهورية + وزير الداخلية
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1785 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

( المديرية العامة للانباء )

