با بمقتشى قرار وزيرى مؤرح فى ‎١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟؟.يونيو سنة 1975 عينت الآنسة حيان آمنة لنصب
كانبة ادارية متمرنة على أن تتوفر فيها الشروط المنصوص
ليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 2-7 الصادر ف
ل يوليو سئة 217

توضع المعنية رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران +
بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ 'نولية المعنيسة
نهانها ‎٠‏

- بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏لموافق "؟ بونية سنئة ‎١19356‏ شطب على السميد بودماغ
سعدون من سلك الملحقين بالعمالات ( قسنطينة ) وسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة أتكثا ‎٠‏

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام دوي
لوافق ؟؟ يونيو سنة تا شطب على السيهد بودما غشثر يف
ان سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة قسنطيئة ) ويسرى دفعول
بذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة ؟تحل »+

بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏الموافق ١؟‏ يونيو سنة ك5ت>٠‏ شطب على السسد بوسسلامة
تحمد من سلك الملحقين بالعمالات « عمالة قسنطينة ) ويسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنئة ؟57ح1 +

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام اا
لوافق ؟؟ يونييو سنة ‎١9734‏ شطب على السيد قداد بكوشن
ن سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة سطيف ) ويسرى مفعول
ذا القرار ابتداء من أول يناير سنة 115 +

- بمقتضى قرار وزبرى مؤّرخ فى ‎١‏ صفر عام ويد
افق ؟؟ يونيو سنة :15ح شطب عل السيد دباش يحيى
سلك الكتاب المترجمين بالعمالات ( عمالة الاصنام )ويسرى
إل هذا القرار ابتداء من ‎١١7‏ فبراير سئة 19754 ‎٠‏

- بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/856‏
‏موافق ؟؟ _يونيو سنة ‎١974‏ شطب على السيد قصيرىصدوق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

© صفر عام ‎1١86‏ ف

من سلك الكئاب الادارييلن بالعمالات ) عمالة مستثغائم )وبسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١٠١‏ أكتوير سنة ححا
مبسسس يسيسسبس سس.سسسسوسسدسسوس :مسس سسب

وزارة الفلاحة

