بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ صفر عام 19/856 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1433 عينت الآنسة عائشة شلالي كاتبة ادارية .

للك مهادت

قرار مؤرخ فى 70 محرم عام 12806 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
يتعلق بادارة نادى عمال الميناء المستقل لمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى . محرم عام 13/5 الموافق ‎١١‏
‏ماو سنة 1933 عهدت ادارة نادى عمال الميناء المستقل لمدينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجزائر الى لجنة تتألف كما يلى :

مدير الميناء أو ممثله ) رئيسا )

عضو من مجلس ادارة الميناء المستقل )

ممثل عن المصلحة العمالية للنشاط الاجتماعى )

ب مدير الصندوق الاجتماعى لناحية مديئة الجزائر أو
ممثله 6

ت عون من أعوان الاشراف +

ثلاثة من عمال الميناء ‎٠‏

تعد لجنة الادارة المكونة هكذا النظام الداخلي لنادى عمال
الميناء ..

بعين أو ينتخب أعضاء اللجنة لمدة سنتين مع امكانيةتجديد .
نيابتهم ‎٠‏

يختار ممثلو أعوان الاشراف من بين رؤساء العمال
ورؤساء فرق عمال الميناء المهنيين وهم الذين ينتخبونه .

ينتخب ممثلو عمال الميناء من قبل جميع عمال الليناء

المهنيين الآخرين ‎٠‏

تأنى انتخابات وتعيينات واستبدالات وعزل ممثلي أعوان
الاشراف وعمال الميناء تبعا للكيفيات المحددة لتعيين الممثلين
للجنة المؤسسة .

تعين اللجنة الوكيل أو الوكلاء ) كما تراقب الحسابات
وتضمن الرقابة الدائمة للإدارة وتسهر على حسن المحافظطة
على المكان والمعدات المسجلة فى الجرد .

يجب استعمال الارباح المحتملة في تحسين معدات النادى
ولتكوين مبلغ احتياطى من المال قيمته ثلاثة آلاف ديار
( ...1 دج ) على الاكثر +

تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا القرار ولاسيما
القرار العمالي المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1631 +

وزارة التجسارة

