
وبعد استطلاع راي مجلس الوزراء )

يأمر بما بلي :

المادة الاولى : يصادق على اتفاق التعاون الثقافي بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الاشتراكية الفدرالية اليوغسلافية الموقع عليه فى بلفراد فى؟١‏
يؤنيو سنة 1536 © وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

المادة ؟ : بنشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ محرم عام 13856 الموافق ‎١١‏ مايو
سنة 1116 2 :

هواري بومدين

اتفاق التعاون الثقافي
بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية وبين الجمهورية
الاشتراكية الفدرالية اليوغسلافية

ان حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة الجمهورية الاشتراكية الفدرالية اليوغلافية »

رغبة منهما فى تعريف الشعبين اليوغسلافي والجزائرى
بانجازات كل من البلدين فى ميدان العلم والثقافة والتربية )

واقتناعا منهما بأن التعاون الثقافى العام يقوى
روابط الصداقة التى تربط بين الشعبين )

قد قررتا ابرام هذا الاتفاق حول التعاون الثقافي الذى
تتضمنه المواد التالية ؛

المادة الاولى : يشجع الطرفان المتعاقدان التعاون بينهما
فى ميادين العلم والتربية والآداب وفئون الوسيقى والمسرح
والرياضة والثقافية بصفة عامة .
ومتبادل بالانجازات والتجارب فى ميادين العلم + والتربية
والثقافة يشجع كل طرف ويسهل بصفة خاصة :

‎١‏ ) التعاون بين مؤسسات البحوث العلمية + والشركات
التغنية + والمنظمات الثقافية والتربوية التابعة لبلده وبين
التى تتبع البلد الآخر )

‏؟ ) تبادل المعلومات والادوات الخاصة بالتلمية فى مختلف
ميادين الثقافة والعلم والتربية »

‏؟ ) تبادل العمال المستخدمين فى ميادين التربية والثقافة

‏والعلم »+الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1385 ه

) دراسة لغة وآداب البلد الآخر >

ه ) تبادل المؤلفات والنشرات العلمية والتقنية » والادبية
والفنية » وترجمة ونشر هذه المؤلفات 6

) تبادل الافلام العلمية والفنية والمصورة )

‎١‏ ) تنظيم الندوات والحفلات الموسيقية » والاستعراضات
والمعارض الفنية والتقنية » والمقابلات الرياضية وغيرها من
الملتقيات .

‏المادة © : يسهل كل من الطرفين المتعاقدين لعلماء الطرف
المتعاقد الآخر القيام بالبحوث والدراسات فى المؤسسات )
ودور المحفوظات والمكتبات والمتاحف التابعة لها ) طبقا
للانظمة النافذة في بلده .

‏المادة © : بسعى كل طرف متعاقد بان يدرج بقدر الامكان

‏فى البرامج ج التاريخية والجغرافية المقزرة فى معاهده التعليمية
العلومات التى من شأنها أن تعين الطلبة على تكوين فكرة
صحيحة عن بلد الطرف الآخر .

‏ان تبادل المعلومات المنصوص عليه فى المقطع الاول من هذه
المادة يدخل فى نطاق المادة الثانية من هذا الاتفاق .

‏المادة م : يمنح كل طرف متعاقد فى حدود امكانياته منحا
وغيرها من المساعدات المادية للطلبة المشتغفلين بالتقشية
والعلوم وكذا الفنانين التابعين للطرف الآخر ) وذلك لاجل
الدراسات والتخصص والقيام بالبحوث العلمية .

‏المادة 1 : يشجع كل من الطرفين التعاون بين مصالح
الاذاعة والتلفزبون التابعة لها وكذا التعاون بين مؤسسات
السينما والرياضة فى بلديهما وكذا على أساس الاتفاقات
الانظمة النافذة .

‏هه

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎٠١١١

‏ويسهل كل طرف متعاقد تنظيم عرض الافلام التابعة
للبلد الآخر ) سواء كانت منها فنية او مصورة او
علمية او غيرها .

‏المادة ‎١‏ : ان تحقيق النشاطات المنصوص عليها فى المواد
السابقة سيتم بعد اتفاق بين المصالح المختصة التابعة لحكومتي

‏كل من البلدين ) ويضع كل طرف متعاقد تحت تصرف الآخر

‏فى حدود امكانياته واعتبارا للقوانين النافذة فى بلده الوسائل
التى يملكها من أجل ضمان النجاح الكامل لهذا التبادل
الثقافي ‎٠‏

‏المادة م : بيصادق على هذا الاتفاق » ويدخل حيز التطبيق
ابتداء من يوم تبادل وثائق المصادقة الذى يتم بمدينئة ة الجزائر

‏المادة 19 : ان مدة سريان هذا الاتفاق ثلاث سنين قابلة
للتجديد الضمني » الا اذا أعرب احد الطرفين المتعاقدين
للآخر كتابيا وقبل ثلاثة أشهر من انتهاء المدة الجارية عن
نيته فى مراجمة الاتفاق كليا او جزئيا او فى انهائه .

‏وحرر فى بلفراد فى ‎١‏ يونيو سنة 19766 على نسختين
أصليتين باللغة العربية والفرنسية » ولكل من النصين نفس
الحجية وبتمسك فى حال الخلاف بالنص الفرنسي .

‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية
الجزا اثرية الديمقراطية الاشتراكية الفدرالية

‏الشعبية اليوغسلافية
سفير الجمهورية الجزائرية رئيس لجنة العلاقات الثقافية
الديمقرا اطية الشعبيسة مع الخاردج
بيوضسلافيا اوفمان جيكيش
رضا مالك

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 176 - 7 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎1١/5‏
‏الوافق 39 يوليو سنة 19176 يتضمن نقل اعتمادات من
ميزانية التكاليف المشتركة الى ميزانية وزارة الدفاع الوطني

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏وبمقتضى الامر رقم - كا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
الحكومة + ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 5 -- .7 المؤرخح فى م رمضان

‏عام م138 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1168 والمتضمن قانون
المالية لسئة 13273 +

‏- وبمقتضذى المرسوم رقم - ‎١7‏ الؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1917 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة عن سنة
الالال :

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 31 - 4؟ المؤرخ فى #؟ رمضان

‏عام 5م19 الموافق 17-يناير سنة 19763 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع الوطني عن سنة 1473 6

‏برسم ما بلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1914 اعتماد قدره
ثلاثون هليونا واربعمائة ألف دبثار ( ...ر..]ر.؟ دج )

‏مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة . الباب ‎١ ١‏
« الضمانات عن القروض المعقودة من قبل الفير » .

‏المادة ‎١‏ :
ثلاثون مليونا

‏يفتح فى ميزانية اسنة 1923 اعتماد قدره
واربعمانة آلف ديار ‎١‏ ...ر..ار.؟ دج )
1

يقيد فى ميزانية وزارة الدفاع الوطني وفى الابواب المبينة فى

الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1387 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17806 الموافق ‎١‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير الدذفاع | يوليو سنة 131676 .

الوطني ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى |

هواري بومدين

»١« ‏الجدول‎

الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث

وسائل الاسلحة والمصالح
القسسم الثالث

التكاليف الاجتماعية

ا ل المح العائلية ......

برا .ور

القسسم الرابع
العتاد وتسيير السلاح والمصالح

..... ‏مصلحة العتاد‎ ١-4

مجموع الاعتمادات المفتوحة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

