
هوارى بومدين

الانفاقية رقم ه١٠٠‏
المتعلقة بالغاء العمل الاجباردئ

ان المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل +

بناء على دعوته الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب
الدولى للعمل , وانعقاده فى المدينة المذكورة بتاريخ © يونيو
سنة ‎١901‏ ء فى دؤرته الاربعين + ا

وبعد تدقيقه فى مسألة العمل الاجبارى التى تتكون منها
النقطة الرابعة من جدول اعمال الدورة *

وبعد اطلاعه على احكام الاتفاقية المتعلقة بالعمل الاجبارى
لعام ‎1٠‏ ل

وبعد ان لاحظ بان اتفاقية عام ‎١977‏ المتعلقة بالاسترقاق ,
تنص على وجوب اتخاذ التدابير اللازمة للحيلولة دون ان
يؤدى العمل الاجبارى أو الالزامى الى اوضاع مماثئلة للرق +
وبأن الاتفاقية الاضافية لعام ‎١96976‏ المتعلقة بالغاء الاسترقاق
وتجارة الرقيق والنظم والملمارسات الممائلة للاسترقاق تهدف
الى التوصل الى الالغاء التام للاسترقاق والعبودية لقاء الديون +

وبعد ان لاحظ بان الاتفاقية المتعلقة بحماية الأجر لعام
149 تنص على وجوب صرف الآجر باوقات نظامية ومنع

طرق الدفع التى تحرم العامل من كل امكانية حقيقية لترك
عمله ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ال

وبعد ان اقرر اعتماد اقتراحات اخرى تتعلق بالغاء بعضّ
اشكال العمل الاجبارى أو الالزامى التى تشكل خرقا لحقوق
الانسان والمنصوص عليها فى ميثاق الأمم المتحدة والمدرجة فى
الاعلان العالى لحقوق الانسان ‎٠‏

وبعد ان اقرر اعطاء هذه الاقتراحات شكل اتفاقية دولية »

فقد اعتمد فى هذا اليوم الواقع فى *؟ يونيو سنة /1فح١‏ 0
الاتفاقية التى تحمل تسمية « الاتفاقية المتعلقة بالغاء العمل
الاجبارى لعام ‎١11‏ » والوارد نصها كما بل :

المادة الأول

كل عضو فى المنظمة الدولية للعمل يصادق على هله
الاتفاقية , يلتزم بالغاء العمل الاجبارى أو الالزامى وبعدم
اللجؤّ اليه تحت اى شكل :

آ كتدبير اكراه أو تهذيب سياسى أو كعقوبة بحق
الأشخاص الذين يعبرون عن بعض الاراء السياسية أو
يظهرون معارضتهم الايديولوجية للنظام السياسى والاجتماعئ
والاقتصادى القائم

ب كاسلوب فى تعبئة اليد العاملة واستخدامها لاغراض
التدمية الاقتصادية ء

جح كتدابير الشغل التأديبى *
د كعقوبة بسبب المشاركة فى الاضرابات ه

هه كتدبير من تدابير الميز العنصرى أو الاجتماعى اق
الوطنى أو الدينى

١ ‏المسسادة‎

كل عضو فى المنظمة الدولية للعمل + يصادق عل هده
الاتفاقية , يلتزم باتخاذ التدابير الفعالة نغية الالغاء الفورى
والتام للعمل الاجبارى أو الالزامى وفقا لآل المادة ‎١‏ من هذه
الاتفاقية +
المسادة ؟

تبلغ المصادقات الرسمية لهذه الاتفاقية , الى المدير العام
للمكتب الدولى للهممل الذى يسجلها ‎٠‏

المسادة 4

‎١‏ - ان هذه الاتفاقية لا تلزم غير اعضاء المنظمة الدولية
للغمل الذين سجل المدير العام مصادقتهم +

‏ويسرى مفعولها بعد اثنى عشر شهرا من مصادقة
عضوين وتسجيلها من طرف المدير العام »ندئه

‎ *‏ ويسرى مفعولها من ثمة بالنسبة لكل عضي + بعد.

‏النى عشر شهرا من التاريخ الذى تسجل فيه مصادقنه ‎٠*٠‏
‏المسادة ه

‎١‏ كل عضو يصادق عل هذه الاتفاقية يمكنه فسخها بعد
انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الاولى » بموجب تبليغ
يرسله الى المدير العام للمكتب الدولى للعمل والذى .يقوم
بتسجيله + ولا يسرى مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة من
تاريخ تسجيله .

‏"- وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا يمارس حقه
بالفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة فى مهلة ‏ سنة واحدة
من انقضاء مدة العشر السنوات المذكورة فى الفقرة السابقة
يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات ؛ وبعد ذلك .يجوز له
ان يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات ضمن
الشروط المنصوص. عليها فى هذه المادة *.

‏المسادة “

‏أ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جميع اعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل كل المصادقات ووثائق الفسخ
التى ترد اليه من اعضاء المنظمة »

‏- عندما يقوم المدير العام بتبليغ اعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التى ترد اليه , فاته يلفت انتباه
اعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق احكام هذه
الاتفاقية ‎٠‏

‎١ ‏المادة‎

‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الى الامين العام
للامم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع الملصادقات
ووثائق الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة +
وذلك للاغراض الخاصة بالتسجيل طبقا للمسادة ‎٠١١‏ من
ميثاق الامم المتحدة ‎٠‏

‏المسادة /

‏"يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى المؤتمر العام ؛,
تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة لذلك +
ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصة بتعديلها جزئيا
أو كليا فى جدول اعمال المؤتمر ‎+٠‏

‏المادة ‎٠١‏
‎١١‏ - اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة تتضمن تعديلا كليا
أو جزثئيا لهذه الاتفاقية , وفيما عدا حالة النص فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة ؛ يتحصل ما يلى :

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ١؟‏ دبيع الاول عام ‎1١81‏ ىف

‏1 ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المعدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة © أعلاه + الى الفسخ الفورى
لهذه الاتفاقية ,+شريطة ان تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة قد
اصبحت قيد التطبيق .

‏ب - يوقفَ عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء من
تاريخ البدء فى تطبيق الاتفاقية الجديدة المعدلة ‎٠‏
‏'"- تبقى هذه الانفاقية على كل الاحوال سارية الفعول فى
شكلها ونصها بالنسبة لمن يصادق عليها من الاعضاء ولا يصادق
على الاتفاقية المعدلة ‎٠‏
‏المسادة ‎٠١‏

‏يعتبر كل من النصين الفرنسى والانكليزى لهذه الاتفاقية
نضا رسميا +

‏امر رقم 13 - ‎3١‏ مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 1385

‏الموافق ‎١١‏ مايو سنة 19764 يتضمن المصادقة على الاتفاقية

‏رقم ‎١١‏ المتعلقة بالتفرقة فى مجال الاستخدام والمهنة التى

‏اقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية العمل بتاريخ 05 يونيو
سنة ‎١998‏ فى دورته الثانية والاربعين

‏باسسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء *

‏بمقتضى الامر رقم 65 - ‎١81‏ الورخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19765‏ والمتضمن تاسيس

‏الحكومة ؛
وبعد الاطلاع على دستور المنظمة النولية للعمل ولا سيما
المادة 19 منه +

‏وبعد الاطلاع علىالموافقة الخاصة بقبول الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية كعضو فى المنظمة الدولية
للعمل بتاريخ ‎١١‏ اكتوبر سنئة 19767 »

‏وبعد الاطلاع على الاتفاقية رقم ‎١١١‏ المتعلقة بالتمييز
فى مجال الاستخدام والمهنة التي اقرها المؤتمر العام للمنظمة
الدولية للعمل بتاريخ 70 يونيو سنة م1569 فى دورته الثانية
والاربعين 6

‏يأمر بماياي *
المادة الاولى : بصادق على الاتفاقية رقم ‎1١7‏ التعلقة

‏بالتفرقة فى مجال الاستخدام والمهنة والتى أقرها المؤتمر العام
للمنظمة الدولية للعمل فى دورته الثانية والاربعين 4+وتنشر فى
الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام 17785

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديسشراطية
الشعبية ى :

المادة ؟ ينشر هذا الامر فق الجريدة الرسمية للجمهورية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6“ ربيع الاول عام 1984 الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 1114 +

هوارى بومدين

' الاتفاقية رقم ‎1١١‏
‏الاففاقية المتعلقة بالتفرقة فى مجال الاستخدام والمهنسة
والتي اقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل

أن المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل )

بناء على دعونه الى جنيف من قبل مجلس ادارة المكتب
الدولى العمل » وانعقاده فى المدينة المذكورة بتاريخ © يونيو
سنة م15 + فى دورته الثانية والاربعين +

وبعد ان قرر اعتماد مختلف الاقتراحات المتعلقة بالتفرقة
فى مجال الاستخدام والمهنة والتي تتكون منها النقطة الرابمة
من جدول اعمال الدورة »

وبعد ان قرر اعطاء هذه الاقتراحات شكل اتفاقية دولية )

ونظرا الى ان اعلان فيلادلفيا يؤكد بان جميع البشر ء
مهما كان عنصرهم ومعتقدهم + لهم الحق فى مواصلة السعي
للارتقاء المادى والتنمية المعنوية فى الحرية والكرامة والسلامة
الاقتصادية مع تكافؤ الفرص ؛

وبحيث ان التفرقة تشكل علاوة على ذلك خرقا للحقوق
الواردة فى الاعلان العالمي لحقوق الانسان 6

فقد اعتمد فى هذا اليوم الواقع فى 0 يونيو سنة ‎١45/8‏
‏الاتفاقية التي تحمل تسمية « الاتفاقية المتعلقة بالتفرقة فى
مجال الاستخدام والمهنة » لعام 1107 والوارد نصها كما بلي *

المادة الاولى

‎-١‏ ينصراف مفهوم كلمة « تفريقة » بالنسبة لهذه الاتفاقية
الى مايلي :

‏آ1- اى تمييز أو استثناء أو تفضيل قائم على العنصر
او اللون او الجنس او الدين او الدزعة السياسية او السلامة
الوطنية أو الاصل الاجتماعي والذي يكون اثره هدم او افساد
تكافؤٌ الفرص او المساواة فى المعاملة فيما يتعلق بالاستخدام
او المهنة 6

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎1

‏ب اي تمييز او استثناء او تفصيل يرمي الى هدم
او افساد تكاقؤ الفرص او المساواة فى المعاملة فيما يتعلق
بالاستخدام او المهنة والذي يمكن ان يحدد من قبل العضو
المهني بعد مشاورة ممثلي منظمات اصحاب العمل » ان وجدت
أو غيرها من الهيئات المختصة الاخرى +

‏ان التمييز أو الاستثناء أو التفضيل القائم على
الاختصاصات المطلوبة لاجل استخدام معين لايعتبر من قبيل:-
التفرقة .

‎١#‏ ان كلمتي « استخدام » و «مهنة » بالنسبة لهذه
الاتفاقية تشملان القبول فى التكوين المهني والاستخدام
ومختلف المهن وكذلك شروط الاستخدام .

‎١ ‏المادة‎

‏ان كل عضو تطبق عليه هذه الاتفاقية » يلتزم باحداث
وتطبيق سياسة وطنية وتهدف الى ترقية تكاترٌ الفرص

‏والمساواة بالمعاملة فى مجال الاستخدام والمهنة بواسطة الطرق

‏الموافقة للظروف والعادات الوطنية ) بقصد ازالة كل تمييز

‏يتعلق بهذا الموضوع ‎٠‏

‏المسادة ؟
ان كل عضو تطبق عليه هذا الاتفاقية » ينبغي عليه ان بقوم
بواسطة الطرق الموافقة للظروف والعادات الوطنية » بمايلي :

‏7 بذل الجهد للتوصل الى التعاون مع هيئات اصحاب
العمل والعمال والهيئات المختصة الاخرى قصد التشجيع.
على قبول هذه السياسة وتطبيقها ‎٠‏

‏ب اصدار القوانين وتنشيط برامج التهديب الخصوصية
الآيلة الى ادراك هذا القبول وهذا التطبيق ء

‏ج - الغاء كل انض تشريعى وتعديل كل نص أو ممارسة
ادارية لاتتوافق مع هذه السياسة ء

‏د اتباع هذه السياسة فيما بخص الاستخدامات
الخاضعة للمراقبة المباشرة لسلطة وطنية +

‏ها ب تامين التطبيق لهذه السياسة فى نشاطات المصالح
الخاصة بالتوجيه المهني والتكوين المهني والتوظيف الخاضع
لمراقبة سلطةووطنية )

‏و - بيان التدابير المتخذة طبقا لهذه السياسة والنتائج
الحاصلة ,+ وذلك فى التقارير السنوية المتعلقة بوثائق هذى
الاتفاقية » :

‏المسسادة ؟)

‏لاتعتبر من اعمال التفرقة جميع التدابير التي تتشاول
كلد

شخصا كان موضع النتشكك الشرعي بصفة إقردية لقيامه
بنشاط يسمى سلامة الدولة » او ثبت قيامه فى الواقع بهذا
النشاط » مع ان هذا الشخص يتمتع بهذا الشأن') بحق
الشكوى لدى الجهات المختصة بمقتفى القانون الوطني .

المسسادة ه

‎١‏ ان التدابير الخصوصية للحمابة أو المسناعدة اللنصوص
عليها فى اتفاقيات او توصيات اقرها المؤتمر الدولي للعمل )
لا تعتبر من قبيل التفرقة ‎٠‏

‎١"‏ يمكن لكل عضو بعد "مشاورة ممثلي منظمات اصحاب
العمل والعمال ان وجدت » ان يحدد كتدابير غير تمييزية
جميع التدابير الاخرى الخصرصية والهادفة لمراعاة
الاحتياجات الخاصة بالاشخاص الذين تكون حمابتهم او
مساعدتهم الخصوصية بصفة عامة ؛ معتبرة ضرورية
للدواعي المتعلقة بالجنس والسسن والعجز والتكاليف العائلية
والمستوى الاجتماعي او الثقافق .

‏المسسادة ‎١‏
‏كل عضو يصادق على هذه الإتفاقية يلتزم بتطبيقها فى
البلاد الخارجة عن الوطن الام طبقا لاحكام دستور المنظمة
الدولية للعمل *
المسسادة ‎١‏
‏. تبلغ المصادقات الرسمية لهذه الاتفاقية ؛ الى المدير المام
للمكتب الدولي للعمل وتسجل من قبل هذا الاخير .
المسادة م
‎١٠‏ ان هذه الاتفاقية لا تلزم غير أعضاء المنظمة الدوليّة
للعمل الذين سجل المدير العام مصادقتهم ‎٠‏

‏4 وبسرى مفعولها بعد أثني عشر شهرا من تسجيل
مصادقة عضوين من طرف الدير العام .

‎ #‏ ويسرى مفعولها بالتالي » بالنسبة لكل عضو ) بعد
النى عشر شهرا من التاريخ الذى .تسجل فيه مصادقته +

‎١ ‏المادة‎

‎١‏ كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكنه فسخها
:بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الأولى , بموجب
تبليغ يرسله الى المدير العام للمكتب الدولى للعمل والذى يقوم
بتقسجيله . ولا يسرى مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة من
تاريخ تسجيله ‎٠‏

‎١‏ ب وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا بمارس حقه
والفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة في مهلة سئة واحدة

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‏ الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام 1789 ى

‏من انقضاء مدة العشر السنوات المذكورة فى الفقرة السابقة +
يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات , وبعد ذلك .يجوز له
ان يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات ضمن
الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة *

‎٠١ ‏المسادة‎

‎١‏ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جميع اعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل المصادقات ووثائق الفسخ التى
ترد اليه من اعضاء المنظمة ‎٠‏

‏" - عند ما يقوم المدبر العام بتبليغ اعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التى ترد اليه , فانه يلفت انتباه
اعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق احكام هذه
الاتفاقية ‎١ ٠‏

‎١١ ‏المسسادة‎

‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الى الامين العام
للامم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات
ووثائق الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة +
وذلك للاغراض الخاصة بالتسجيل: طبقا للمادة ‎٠١‏ من
ميثاق الامم المتحدة +

‎١٠١ ‏الملادة‎

‏يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى الملؤتمس
العام , تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة
لذلك , ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصة
بتعديلها جزئيا أو كليا فى جدول اعمال المؤتمر ‎٠‏

‎١٠١ ‏المادة‎

‎-١‏ اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة معدلة تعديلا كليا أو
جزئيا لهذه الاتفاقية , وفيما عدا حالة النص, فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة يتحصبل ما يلى :

‏1 ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المعدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة 96 أعلاه + الى الفسخ الفورى
لهذه الاتفاقية ,+ شريطة ان تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة
قد اصبحت قيد التطبيق ‎٠‏

‏اب - يوقف عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء من
تاريخ البدء فى تطييق الاتفاقية الجديدة ‎٠‏

‏- تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية المفعول فى
شكلها ونصها بالنسبة لمن صادق عليها من الاععضاء ولم
يصادق على الاتفاقية المعدلة +
المسادة ‎١٠١‏

‏ان النصين الفرنسى والانكليزى من. هذه الاتفاقية
مصدقان على السواء *
الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١845‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الدفاع الوطني

