ختحخاء

وبمقتضى المرسوم رقم 19 - ؟؟ المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة

عام 1/8 الموافق. ‎١8‏ فبراير شنة 19739 والمتعلق بشروط

منح تأجيل الخدمة وتجديده +

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : يلحق بالخدمة الوطنية ؛ المواطئون المولودون
بين اول يناير سنة 16549 و 0 يونيو سنة ‎١1549‏ والمقيدون
بصفة نظامية فى مؤسسة جامعية او مدرسية او للتكوين
المهنى وذلك اثر الانتهماء من متابعتهْم للدورة العادية

المادة ؟ : يتعين على الموظفين المثشسار اليهم فى المادة الاولى
اعلاه بان يقيدوا انفسهم لدى مكاتب التجنيد التابعين لها ‎٠‏

المادة ؟ : تمنح لجان النداء التأجيلات فى نطاق الشروط
المنصوص عليها فى الملرسوم رقم 8 - ‎١‏ المؤرخ في ‎١‏ ذى
الحجة عام ‎١388‏ الموافق ‎١8‏ فبراير سنة 19769 المذكور
اعلاه *

المادة ؛ : يجوز للمحافظ السامى للخدمة الوطنية الغاء
الاستفادة من التأجيل , عندما تقتضى الظروف الاستثنائية '
ذلك ‎٠‏

المادة ه : ان شروط القيد لدى مكاتب التجنيد والفحص
لدى لجان النداء للمواطنين المعنيين + يُجرى تحديدما من
قبل المحافظ السامى للخدمة الوطئية +

المادة 6“ : ينشر هذا الرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فئ ‎١١‏ ربع الاؤل عام 13898 الموافق

لا مابو سنة ‎٠ ١119‏

هوارى_بومدين

وزارة الداظية

