‏فى دورية الاربعين . ‎1٠‏
‏ب أمر رقم 14 ‎١‏ مؤٌرخ فى ‎١‏ ربيع الاول عام 184

الموافق 3 مايو سنة 1429 يتضمن المصادقة على الاتفاقية.

رقم ‎١١١‏ المتعلقة بالتغرقة فى مجال الاستخدام والمهنة التى
أقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل بتاريخ 5؟ يونيو
سئة ‎٠1998‏ فى دورته الثانية والاربعين ‎+٠‏ "لأ
مراسيم ْ قرارات ْ مقررات
وزارة الدفاع الوطنى
م مرسوم رقم 19-19 مؤرخ فى ‎١١‏ ريع الاول عام

‎٠/8‏ الموافق /١؟‏ مايو سنة ‎١1964‏ يتعلق بأداء الخدمة
الوطنية من قبل الطلاب والتلاميذ التابعين لصفوف الاعوام
من 1577 الى حتحكحا ‎٠‏ ول

‏وزارة الداخلية
