الل لل7تللسسسسس ا سس س.سسسييلس. سس سلس سسستم-]ً

وزارة المسدل

قرار وزارى مشترك مؤدخ فى 7 دبيع الاول عام 19/7
الموافق ‎1١‏ يوليو سنة 19676 يتضمن تعيين رئيسن المحكمة
العسكرية الدائمة بوهران

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء » وزير الدفاع
الوطني +

ووزير العدل ؛ حامل الاختام »

بمقتضى القانون رقم 162 49؟ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع
الثاثى عام 64 الوافق ‎١‏ غشت سنة 4 والمتضمن
قانون القضاء العسكرى ولا سيما مادته الثانية )

وبمقتضى المرسوم المؤرخ قى 18 صفر عام 17/85 الموافق
8 تيونيو سنة 1923 والمتضمن تعيين قضاة بالمجالس

«القضانية 6

بقرران ما بلي *

المادة الاولى : بعين السيد بوعزة خديم » المستشار
بالمجلس القضائي بوهران للقيام بمهام رئيس المحكمة العسكرية

الدائمة بوهران لمدة سنة ابتداء من هذا اليوم ‎"١‏1.1

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 97 ربيع الاول عام 13806 الوافقي ‎٠١‏
‏يوليو سنة 131716 ‎١‏
‏رئيس مجلس الوزراء
وزير الدفاع الوطني
هواري بومدين

وزير العدل » حامل الاختام
محمد البجاوي

