بجابة .

«وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم رقم 7 ب 119 مؤُرحخ فى 14 ربيع الاول عام /ام177
الموافق ‎١‏ يوذو سنة 19767 يتضمن احدات وتنظيم المديريات
العمالية للصناعة

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

وبمقتضى القانون رقم 17 - 157 المؤرخ فى ١#ديسمبر‏
سنة 191 والرامي الى تمديد مفعول التشريع التاقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 19/05 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تاسيس
الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 4 ا.؟ المؤرخ فى ‎٠.‏ ابريل
سنة ‎١٠١2‏ والقاضي بتمديد مفعول المرسوم رقم اه احم
المؤرخ فى 76 سبتمبر سنة 19457 الى الجزائر والمتعللق
باللامركزية الادارية وسلطات عمال العمالات »

ب وبمقتضى المرسوم رقم 65 - 7؟؟ المؤرخ فى 6أجمادى
الاولى عام 13280 الموافق ؟؟ سبتمبر سنة 19765 والمتضمن
تنظيم وزارة الصناعة والطاقة )

-_ وبمقتذى القرار المؤرخ ف ‎١١‏ محرم عام م١‏ الموافق
7 مايو سة و١١٠١‏ والمتضمن تنظيم المديريات الاقليميمية
والعمالية التابعة للصناعة »

برسم ما يلى *
المادة الاولى : تحدث خمس عشرة مديرية عمالية للصناعة؛
وهى تمثل المصالح الخارجية لوزارة الصناعة والطاقة .
المادة ؟ : يتم تنظيم المديريات العمالية للصناعة ) وأجور
المديرين العماليين بقرار مشترك من وزير الصناعة ووزير
الداخلية المكلف بالاصلاح الادارى والوظيفة العمومية ووزير
المالية والتخطيط ى.

الجريدة الرنسمية الجمهورية الجزائرثة _

451

الماددة ؟ : يكون مقر المديريات العمالية للصناعة بمراكز
العمالات + وتكون دائرة اختصاصها الاقليمي هى دائزة
اختصاص العمالات . غير أنه بجوز لوزير الصناعة والطاقة
لضرورة المصلحة وبصفة انتقالية أن يمدد بقرار منه اختصاص
مديرية عمالة ما الى عمالة اخرى .

المادة 2 : ‎٠.‏ بعين وزير الصناعة بقرار منه المديرين العماليين
للصناعة يختارون على التوالي من بين أاسسلاك مهندسي
الدولة » أو. مهندسي أشغال الدولة أو من الملتصرفين
المدنيين + ‎١‏

غير أنه يجوز .خلال مدة ثلاث سنوات انتقالية تبتدىء
من تاريخ نشبر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‏ أن يعين مديرا عماليا
كل شخص بثبت تكوينا عاليسنسا فى الميداتين الادارى
والاقتصادى ‏

المادة م : توضع تحت السلطة المباشرة للمدير العمالي
المصالح المتخصصة ذات الطابع العمالي + والمصالح الادارية
للمديرية العمالية التى يشرف عليها .

المادة 1 : يكلف المديرون العماليون - فى دائرة اختصاص
مديرياتهم ‏ بتطبيق السياسة الصناعية للحكونبة »+
وبمارسون ‏ تحت اشراف عمال العمالات المعنيين بالامر
اقليميا - الاختصاصات التى تخول لهم ) كما يكونون
لهؤلاء عمال العمالات المستشارين التقنيين بالنسبة لجميع
المسائل ذات الطابع الصناعي +

وبعلمون ت بالاضافة الى هذا وزير الصناعة والطاقة
وعمال العمالات بالمسائل المتعلقة بوسائل وأجهزة الانتاج
الصناعي ووضعيته وتطوره + وبالاستثمارات والقروض
اللازمة ) وانواع الدخل الصناعي +

كما بمارسون مهمة عامة تتمثل فى أسداء المشورة + وفى
التنشيط والمراقبة + لدى المؤسسات الصناعية مهما كان
نوعها ولدى الجماعات المحلية كذلك .

المادة ‎١‏ : يقوم عامل العمالة ‏ قصد التوفيق بين أنواع
النشاط الاقتصادى فى عمالته ‏ بالمهمات التالية :

ينسق ببن نشاط المدبرية الصناعية وبين نشاطات
الادارات المدنية الاخرى للدولة الموجودة فى عمالته .

يستشار لهذا الفرض فى كل مشروع وبرنامج ودراسة
تتعلق بنشاط المديرية +

يحاط علما من طرف المدير العمالي بكل تشاط
يتعلق بسير مديرية الصناعة .

المادة م : تكون للمديريات العمالية لمدن الجزائرو قسنطينة
ووهران بصفة انتقالية اختصاصات أقليمية ريثما تحدث
فعليا جميع المديريات المعددة فى المادة ؟ من هذا المرسوم .

المادة 9 : تلحق تطبيقًا للمادة م أعلاه ؟

) بالمديرية العمالية لوهران مصالح المديريات العمالية
للصناعة بمستفانم وسعيدة وتيارت وتلمسان والساورة +ٍ ناي

ب ) وبالمصلحة العمالية الدينة الجزائر مصالح المديريات
العمالية للصناعة بتيزى وزو والاصنام والمدية والواحات .

ج ) وبالمصلحة العمالية لقسنطينة مصالح المديريات
الاقليمية بسطيف ‏ وعنابة وبائنة +

المادة ‎٠١‏ : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا الملرسوم
ولا سيما القراز المؤرخ فى 16 محرم عام 0م17 الموافق ‎١7‏
‏مابو سنة ‎١.56‏

المادة ‎١١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الداخلية
ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه » بتنفيد هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الابمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 4؟ ربيع الاول عام 13/87 الموافق يولي"

سنة اتح ‎١‏
‏هواري بومدين

وزارة البريد والمواصلات السلكية
‎١‏ “واللاسعلكية

