1

يقيد فى ميزانية وزارة الدفاع الوطني وفى الابواب المبينة فى

الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1387 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17806 الموافق ‎١‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير الدذفاع | يوليو سنة 131676 .

الوطني ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى |

هواري بومدين

»١« ‏الجدول‎

الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث

وسائل الاسلحة والمصالح
القسسم الثالث

التكاليف الاجتماعية

ا ل المح العائلية ......

برا .ور

القسسم الرابع
العتاد وتسيير السلاح والمصالح

..... ‏مصلحة العتاد‎ ١-4

مجموع الاعتمادات المفتوحة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

