رضا مالك

‏وزارة المالية والتخطيط

‏مرسوم رقم 176 - 7 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎1١/5‏
‏الوافق 39 يوليو سنة 19176 يتضمن نقل اعتمادات من
ميزانية التكاليف المشتركة الى ميزانية وزارة الدفاع الوطني

‏ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »

‏بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط 6

‏وبمقتضى الامر رقم - كا المؤرخ فى ‎١‏ ربيع الاول
الحكومة + ٍ

‏وبمقتضى الامر رقم 5 -- .7 المؤرخح فى م رمضان

‏عام م138 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1168 والمتضمن قانون
المالية لسئة 13273 +

‏- وبمقتضذى المرسوم رقم - ‎١7‏ الؤرخ فى ‎١1١‏ رمضان
عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏ بناير سنة 1917 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لميزانية التكاليف المشتركة عن سنة
الالال :

‏ب وبمقتضى المرسوم رقم 31 - 4؟ المؤرخ فى #؟ رمضان

‏عام 5م19 الموافق 17-يناير سنة 19763 والمتضمن توزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزير الدفاع الوطني عن سنة 1473 6

‏برسم ما بلي *
المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1914 اعتماد قدره
ثلاثون هليونا واربعمائة ألف دبثار ( ...ر..]ر.؟ دج )

‏مقيد فى ميزانية التكاليف المشتركة . الباب ‎١ ١‏
« الضمانات عن القروض المعقودة من قبل الفير » .

‏المادة ‎١‏ :
ثلاثون مليونا

‏يفتح فى ميزانية اسنة 1923 اعتماد قدره
واربعمانة آلف ديار ‎١‏ ...ر..ار.؟ دج )1

يقيد فى ميزانية وزارة الدفاع الوطني وفى الابواب المبينة فى

الجدول «أ» الملحق بهذا المرسوم .

الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1387 هى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17806 الموافق ‎١‏

المادة ؟ : يكلف وزير المالية والتخطيط © ووزير الدذفاع | يوليو سنة 131676 .

الوطني ؛ كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى |

هواري بومدين

»١« ‏الجدول‎

الابواب

العناوين

الاعتمادات المفتوحة بالدينار

وزارة الدفاع الوطني
العنوان الثالث

وسائل الاسلحة والمصالح
القسسم الثالث

التكاليف الاجتماعية

ا ل المح العائلية ......

برا .ور

القسسم الرابع
العتاد وتسيير السلاح والمصالح

..... ‏مصلحة العتاد‎ ١-4

مجموع الاعتمادات المفتوحة

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

