زد
وزارة الارشاد القومهى

مرسدوم مؤرخ فى ‎١١‏ صغر عام 1/54 الموافق ‎7١‏ يوليو
سلنئة 4 يتضمن انتداب لهام ثائب مدير فى وزارة الارشاد
القومى * ااا
قرارٍ مؤرخ في ‎٠١‏ محرم عام ‎١/56‏ الموافق 0 مايو
سنة 1934 يتضمن لسمية مستشار لقنى * لاما

© م أثرار مؤرخ فى ‎١8‏ محرم عام 1305 الموافق 20 مايوا

وزارة تجديد البتاء والاشعال العمومية والسل

م مرسوم مؤّرج فى /؟ دسمبر سنة أختكا يتضمن ا نتداب
لهام مدير الميزانية والمحاسبة والادوات *

موجز قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام 1284 الموافق ‎١٠‏
‏سنه الحا يتين نسمية مكلف بمأمورية ‎٠‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهودية الجزائرية

لاف

م4

صفر عام ‎١84‏ ي

مايو سنة 19754 يتضمن تسمية مدير لتعاونية الصيد البحرى
بالغزوات ‎٠*‏ - هذا
اعلانات - بلاءات

سمهي

أسدواق : مناقصات
مديرية التثمية القروية , مصلحة الهندسة القروية والسرى
الفلاحى
دراسة الاراضى الزراعية الكائئة بالسهول الساحلية
لناحية جيجل ‎٠‏ هما
فتح مناقصة لوضع الملف التقنى المتعلق بمساحة الرى
تشمل 50؟ هكتارا فى وادى تافنة الوسطي ( بعمالةتلمسان)

اعلان اس

بلي بالج ع يورب

اتفاقيات دوليسة

اتفاقيات دوليمسة

هرسوم رقم 177-734 مؤرخ في ‎١‏ محرم عام ‎٠984‏ الموافق

يوليو سيئة ‎١١364‏ شأن الإشترا فى الاتفاقية الدوليسة

الخاصة بتوحيد بعض القواعد المتعلقة بالاختصاص المدنى فى

قضايا الاصاداع الموقعة فى بر و كسيل بتاريخ ‎١‏ مايو سنة
07

عا ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

س" بغاء على تقرير وزير المسؤون الخارجية

وبمقتضى المادة 47 من الدستور ‎+٠‏

ب وبمقتضى الاتفاقية الدولية الخاصة بتوحيد بعض ُواعد
الاختصاص المدنى للاصطلدام الموقعة فى برو كسيل بتاريخ بد
مايو سنة 7و٠‏

وبعد استشارة المجلس الوطنى ‎٠‏

وبعد السماع الى مجلس الوزراء *

ها يبرسم ما ب :

المادة الاول : نشارك ال<جمهورية الجزاارية الددمقراطيية

الشعبية فى الاتفاقية الدولية لتوحيد بعض قواعد الاختخصاص
المدنى للاصطدام الموقعة فى بر وكسديل بتاريخ ‎٠‏ مابو سئنة

7
المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم مع نص الاتفاقية المذكورة فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالشعبية ‎٠‏
‏وحرر بالجزائر فى /ا؟ محرم عام ‎١3/85‏ الموافق 4 يونيو

سنة ‎١٠175‏
‏احمد بن بلة

اتفاقية دولية

لتوحيد بعض قواءد الاختصاص المدني فى قضايا الاصطدام
الموقعة فى بروكسيل بتاريج ‎٠١‏ مابو سنة 7؟١٠‏

إن الاطراف السامية المتعاقدة :

بما أنها شعرت بالاتفاق المشترك فيما بينهما بضرورة
تحديد بعض القواعد الموحدة المتعلقة بالاختصاص المدنى في
قضايا الاصطدام , فقد قررت ابرام اتفاقية بهذا الشأن واتفقت
على ما عل :

المادة الاول ‎٠:‏ ) يجوز رفع الدعوى الناتحة عن اصطدام
سفن البحر أو بين سفن البحر وسفن الملاحة الداخلية لدى
المحاكم التالية فقط :

أ سدواء أمام محكمة اقامة المدعى عليه العادية أو أحد
مراكز استغلاله *+؟ صفغر عام 1 ف

الجريدة الرسمية للجدهورية الجزائرية

كردا

ب سواء أمام محكمة المكان الذى وقع فيه حجز على باخرة
المدعى عليه أو على باخرة أخرى عائدة لذات المدعى عليه فى
الحالة التى يكون فيها ذلك الحجز مرخصا , أو فى المكان
الذى يمكن اجراء الحجز فيه والذى قدم المدعى عليه فيه
ضمان الاداء أو ضمانا آخر ‎+٠‏

جا سواء أمام محكمة مكان الاصطدام اذا حدث فىالموالىء
والخلجان وكذا فى المياه الداخلية ‎٠‏

؟ ) يعود للمدعى تعيين احدى المحاكم المشار اليها فى الفقرة
المتقدمة لرفع الدعوى لديها ‎٠‏

؟ ) لا يجوز للمدعى أن ينشر على نفس المدعى عليه دعوى
جديدة مستندة على نفس الوقائع أمام محكمة أخرى دون أن
يتنازل عن الدعوى القائمة ‎٠‏

المادة ؟ : لا تحد مقتضيات المادة الاولى من حقوق الاطراف
فى اقامة دعوى التصادم آمام القضاء الذى يختارونه بالاتفاق
فيما بينهم أو فى عرضها على التحكيم ‎٠‏

المادة ‎٠‏ ) يجوز رفع الطلبات المتقابلة الناتجة عن نفس
التصادم أمام المحكمة المختصة للنظر فى الدعوى الاصليسة
نظرا لمقتضيات المادة الاولى *

؟ ) فى حالة وجود عدة مدعين , فيجوز لكل واحد منهم
رفع دعواه أمام المحكمة التى سبقلها أن نظرت فى نفس الدعوى
التى نشأت عن ذات التصادم بحق نفس الخصم *
مقتضيات هذه الاتفاقية ما يعترض المحكمة الناظرة فى الدعوى
بمقتشضى قواعد المادة الاولى من اعلان اختصاصها المستمد من
قواعد اختصاص قانونها الوطنى لتفصل فى الدعاوىالمرذوعة
باعتبارها ناجمة عن نفس الحادثة ‎٠‏

المادة 4 : تسمل هذه الاتفاقية دعاوى طلب تعو يض الاضرار
التى سيبتها سفينة لأخرى أو لأشياء أو لأشخاص فى عرض
البحر وان لم يكن ذلك ناجما عن تصادم بل نتيجة لتنفيذ
أو سهو فى المناورة أو عدم مراعاة القواعد ‎٠+‏

ازالا : ليس فى هذه الاتفاقية ما يغير القواعد الحقوفية
الجارى بها العمل فى الدول المتعاقدة فى الامور الخاممسسة
بالتصادم والمتعلقة بالسفن الحربية أو السفن العائدة للدولة
أو لمصلحة الدولة ‎٠‏

المادة 6+ : لا مفعولية لهذه الاتفاقية فيما يخص الدعاوى
الناجمة عن عقد النقل أو أى عقد آخر ‎٠‏

المادة ‎١‏ : لا تطبق هذه الاتفاقية على الاحوال الملوصوفة فى
مقتضيات الاتفاقية المعدلة والمتعلقة بالملاحة فى نهر الرين
والمؤرخة فى ‎١7‏ اكتوبر سنة ختخلا ‎٠‏

المادة 8 : يجرى تطبيق مقتضيات هذه الاتفاقية بالنسبة

جميع المعنيين عندما تكون جميع السفن المتنازعة من تبعية دول
الاطراف السامية المتعاقدة ‎٠‏

غير آنه من المتفق عليه ؛

‎١‏ - بالنسبة للمعثييل التابعين لدولة غير متعاقدة , فان
تطبيق هذه اللقنضيات من قبل كل من الدول المتعاقدة يكون
متوقفا على شرط المعاملة بالمثل ‎٠‏

‏؟ ‏ عندما يكون جميع المعنييل بالامر تابعين لنفس الدولة"
التى تتبعها المحكمة المختصة بالدعوى ؛ انما يطبق الفانون
الوطنى لا الاتفاقية ‎٠‏

‏المادة 8 : تتعهد الاطراف السامية المتعاقدة ان ترفع الى
التحكيم جميم الخلافات القائمة بين دول فيما يخص تاريل
أو تطبيق هذا الاتفاق , بقطع النظر عن الالتزامات الجارية بين
الاطراف السامية المتعاقدة التى اتفقت على رفع خلافاتها لدى
محكمة العدل الدولية ‎٠‏

‏المادة ‎٠‏ : تكون الاتفاقية معروضة لتوقيع الدول الممثلة
فى المؤتمر الدبلومامى التاسع للحقوق البحرية , ويحرر محضر
التوقيع على .يد وزير شؤون خارجية بلجيكا ‎٠‏

‏المادة ‎١١‏ : تجرى المصادقة على هذه الاتفاقية وتوضع
مستندات المصادقة لدى وزارة خارجية بلجيكا التى تقوم باعلام
الايداع لجميع الدول الموقعة والمشاركة ‎٠‏

‏المادة ‎١ : ١‏ - .يسرى مفعول هذه الاتفاقية بين الدولتين
الاوليين اللديل تكونان قد صادقتا عليها وذلك بعد ستة أشهر
من تاريخ ايداع ثانى مذكرة التصديق ‎٠‏

‏ب - ويسرى مفعولها بعد ستة أشسهر تل تاريخ "يداع
مستندات المصادقة بالنسبة لكل دولة موقعة صادقتها بعد
الايداغ الثاني ‎٠‏

‏المادة؟١‏ : تستطيع كل دولة غير ممثلة فى المؤ تمر الدبلوماسى
التاسع للحقوق ‎١‏ البحرية الملشاركة فى هذه الاتفاقية +

‏وتعلم بالمشاركة وزارة الشؤون الخارجية البلجيكية التى
تقوم باعلان ذلك للدول الموقعة والمشاركةبالطرق الديبلوماسية*

‏ويسرى مفعول الاتفاقية على الدولة المشاركة بعد ستة أشهر
تل تاريخ وصول التبليغ على أن لا يكون ذلك قبل تاريخ جراء
العمل بها كما حدد فى المادة ١١-أت‏

‏المادة ‎١4‏ : يستطيع كل طرف سام متعاقد , عند إنقضاء
مدة ثلاث سنوات قلى تطبيق الاتفاقية بالنسبة له » أن يطلب
اتعقاد مؤتمر يحرى خلاله الفصل فى جميع الاقتراحات التى
ترمى الى اعادة النظر فى الاتفاقية ‎٠‏

‏ويقوم كل طرف سام متعاقد يرغب فى ممارسة الحق باعلام
حكومة بلجيكا التى تتكلف بالدعوة للمؤتمر فى غضون ستة
أشهر ‎٠‏

‏المادة ‎٠#‏ : يحق لكل من الاطراف السامية المتعاقدة النكول
فى أى وقت كان عن هذه الاتفاقية بعد اجراء العمل بها بالنسبة
لها انما لا ينتج ذلك التنكول مفعوله الا بعد مرور سنة واحدة
من تاريخ وصول «التبليغ بالنكول» من قبل الحكومة البلجيكية
التى تخبر بذلك الاطراف المتعاقدة الاخرى على الططريق
الدبلومامى *
كر"

ب - يستطيع كل طرف سام متعاقد وموقع ‏ لتصريج_ برسم
الفقرة أ من هذه المادة أن يعلم وزارة الخارجية البلجيكية فى

المادة ‎١: ١١‏ - يستطيع كل طرف سام متعاقد حسين
المصادقة على الاشتراك ؛ أو فى كل وقت لاحق أن يخبرالحكومة
البلجيكية كتابة بأن هذه الاثفاقية تطبق على البلدان أو بض
البلدان التى تنولى علاقتها الدولية . فتطبق هذه الاتفاقية على
قلك المناطق بعد ستة أشهر من تاريخ استلام ذلك التبليغ
من قبل وزارة الخارجية البلحيكية على أن لا يتم ذلك قبل
لطبيق هذه الاتفاقية على هذا الطرف السامى المتعاقد ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صفر عام 1184 اف

كل حين بتوقيف تطبيق مفعول هذه الاتفاقية عن البسلاد
المذكورة . فيسرى مفعول هذا النكول فى مدة السنة المنصوص
عليها فى المادة ‎١:‏

جا تخبر وزارة الشؤون الخارجية البلجيكية جميعالدول
الموقعة والمشاركة بالطرق الدبلوماسية بكل تبليغ ورد اليها
برسم هذه المادة +

وحرر فى بروكسل فى نسخة واحدة باللغتين الفرنسية
والانجليزية على أن النصين صحيحان على السواء فى ‎٠١‏ مايو
سنة مك٠‏

قوائين ومراسيسم
وقرارات ومقسررات

وزارة العسدل

موجز قرارين مؤرخين فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١284‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة ‎١64‏ يتضمن تعيين لوظيفة كاتبة ضيستد
فى وزارة العدل

بمقتفئ قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1385 الموافق
؟؟ ابريل سنة 1975 عينت الآنسة ابن منصور عقيلة بصفة
مؤقتة لوظيفة كاتبة ضبط متمرنة فى المحكمة الابتدائيةالكبرى
بالاصنام ‎٠‏ ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية
المعنية بمهامها ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎٠3/84‏ الموافق
©؟ ابريل سنئة 1935 ان الأنسة ابن منصور عقيلة + المعينئة
بصفة مؤقتة لوظيفة كاثبة ضبط متمرنة بالمحكمة الابتدائية
الكبرى بالاصئام نقلت الى وزارة العدل ‎٠‏

وزارة الدخلية

قرار مؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ «ونيو سئة
‎١64‏ يتضمن تنظيم التدريبات فى مدارس الشرطة

سان وزير الداخلية

بمقتفضى المرسوم رقم احا المؤرخ فى ‎١١‏ توفمبر
سنة 1973 المتعلق بتنظيم الادارة المركزية لوزارة الداخلية ‎٠‏

م وبناء على اقتراح المدير العام للامن الوطنى *

يقرز ما بلى : ‎١‏

المادة الاولى : تنظم فترات تدريبية فى مدارس الشرطةلتكوين
وتحسين مجدوع موظفى المصالح النشيطة التابعة للامن

الوطنى +

المادة ؟ : ينبغى على الموظفين المشار اليهم فى المادة الارىل
أعلاه المشاركة اجباريا فى هذه التدريبات *

المادة ؟ : كل موظف معين للمشاركة فى هذه التدرببات
يمتنع عن متابعتها يجرى فصله بعد الانذار من سلك الامن
الوطنى بسبب تركه مهامه *

المادة : يكلف المدير العام للأمن الوطنى بتنفيذ هذا
القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟؟ ‏ يونيو
غتحا ‎٠‏ ٍ

احمد مدغرى

قرارات وزيرية مزرخة فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1284‏ الموافق ؟؟

يونيو سنة حا تتضمن انتداب لهام رئيس قسم + وتعين

ملحقين وكتاب اداريين للعمالات , وعزل ملحقين ؛, وكاتب
. مترجم , وكاتب ادارى للعمالات

بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الوافق ؟؟ يونيو سنة 1975 ينتدب السيد حمدائى خالد
لهام رئيس قسم فى دار عمالة قيارت , ويسرى مفعول هذا

القرار ابتداء من أول .يوليو سنئة 19745 وهو تاريخ تولية

المعنى بمهامه +

بمقتغى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١884‏
‏الموافق ؟؟ ‏ يونيو سنة 1335 عين السيد ابن عبد الله عبد
الغنى لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الاولى الدرجة الاولى +
على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
المرسوم رقم ‎7-7١"‏ الصادر فى ‎٠‏ يوليو سنئة ؟تح١ ‎٠‏
‎٠‏ صفر عام ‎١6‏ اف

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎"76

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران , ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتضشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏الوافق ؟؟ إيونيو سنة 1574 عين السيد زرهمونى بن عمرو
لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى , على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من الرسوم
رقم ‎٠-77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة تل +

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة مستغائم 2+
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه *

‏بمقتفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 78
اللوافق ؟؟ .يونيو سنة 1974 عين السيد جمعى على لمنصب
ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى على أن تتوفر
فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من الملرسوم
رقم ‎٠-7‏ الصادر فى حأ يوليو بسئة 193157 ‎٠‏

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران ؛ ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏م بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/854‏
‏اللوافق ؟؟ .ونيو سنة 1934 عيل السيد ابن الهاشمى على
لمنصب ملحق بعمالة من الطبقة الثانية الدرجة الاولى ؛ على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص -عليها فى المادة الثانية من
الملرسوم رقم ‎٠١717‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة كتجل +

‏يوضع المعنى رهن اشارة الس دعامل عمالة الاصتام ء
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء م بن تاريخ توليسة المعنى
بمهامه ‎٠+‏

‏بمقتضشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام كا
الموافق ؟؟ ونير سنة 1934 عين السيد شايب الذراع
العربى لمنصب ملحق بعمالة متمرن على أن تتوفر فيه الشروط
المنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 907-717
الصادر فى ‎١19‏ يوليو سنة ‎٠537‏

‏يوضع المعنى رمن اشارة السيد عامل. عمالة وهران ؛.ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية العنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١١/84‏
‏اللوافق ؟؟ _يونيو سنة 19354 عين السيد حفار احمد لمنصب
ملحق بعمالة متمرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها
فى المادة الثائية من المرسوم رقم 7ه الصادر فى حا
يوليو سنئة 77ح ‎٠‏

‏أ

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة تيزى وزو +
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى بمهامه ‎٠‏

‏بمقتغى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 185

‏الموافق ؟؟ يونيو سنة ‎١1574‏ عين السيد بوناح عبد الحميد

‏لمنصب كاتب ادارى متدرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوص | المرسوم رقم 0-77 الصادر فى

‏عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم ‎١-75‏ الصادر نم

‏8 يوليو سنة ‎٠37‏

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة قستطينة .
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه *

‏بمقتفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏اللوافق ؟؟ يونيو سنة 19715 عين السيد ولد على ابراعيت
لمنصب كاتب ادارى متمرن على أن تتوفر فيه الشروط المنصوصر
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 007-715 الصادر فر
8 يوليو سنة أتحل

‏يوضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة قستطينة ؛
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه +

‏بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1384
الموافق ؟؟ يونيو سنة 1975 عين السيد ابن يحيى عبدالسلام
لمنصب كاتب ادارى مترن على أن تتوفر فيه الشروط. المنصوص
عليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 503-77 الصادر فى
8 يوليو سنة تتح

‏يوضع المعنى رمحن اشارة السيد عامل عمالة بانئة , ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى بمهامه +

‏دتنتضفى اقرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١85‏
‏الوافق ؟؟ يونيو سنة 1935 عين السيد ابن نامى حاج!نصب
كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الرابعة على أن تتوفر
فيه الشروط المتنصوص عليها فى المادة الثانية من المرسوم
رقم 9-77 الصادر فى ‎١١‏ يوليو سنئة ‎١137‏ +

‏يوضع المعنى رهن اشارة السيد عامل عمالة ومران ,
ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بيهامة *

‏بمقتشفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 75
اللوافق ؟؟ .يونيو سنة 1974 عين السيد ابن غبريط الجيلالى
لمنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الثانية,على أن
تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية دن المرسوم
رقم 0-7 الصادر فى ح إيوليو سنة تكح ‎٠‏

‏يوضع المعنى رمحن اشارة السيد عامل عمالة ومحران
وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تولية المعنى
بمهامه ‎٠‏

‏بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 6م3١‏
الموافق ؟؟ .يونيو سنة 1934 عين السيد الحاج العرادى «ومدين
لمنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الاو ‎١‏ عد أن
خوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة :
‎٠8‏ يوليو سنة 35

‏لش
لمث ل 73 [_ د دك ااا

يوضع المعنى رعن اشارة السيد عامل عمالة وهمران +
يسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ توليسة المعنى
جهامه +

ب بمقتشى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام دوي
الوافق 7 .يونيو سنة 1975 عين السيد ابن عليوة عابد
لنصب كاتب ادارى من الطبقة العادية الدرجة الاولى + على
ان تتوفر فيه الشروط المنصوص عليها فى المادة الثانية من
لرسوم رقم ‎٠77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو سئة ‎٠935‏

ضع المعنى رحن اشارة السيد عامل عمالة مستغائم +
سر ى تفعول هذا القرار انثداء من تاريخ تولية المعنى
دمهامه *

با بمقتشى قرار وزيرى مؤرح فى ‎١‏ صفر عام ‎٠85‏
‏الموافق ؟؟.يونيو سنة 1975 عينت الآنسة حيان آمنة لنصب
كانبة ادارية متمرنة على أن تتوفر فيها الشروط المنصوص
ليها فى المادة الثانية من المرسوم رقم 2-7 الصادر ف
ل يوليو سئة 217

توضع المعنية رهن اشارة السيد عامل عمالة وهران +
بسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ 'نولية المعنيسة
نهانها ‎٠‏

- بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏لموافق "؟ بونية سنئة ‎١19356‏ شطب على السميد بودماغ
سعدون من سلك الملحقين بالعمالات ( قسنطينة ) وسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة أتكثا ‎٠‏

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام دوي
لوافق ؟؟ يونيو سنة تا شطب على السيهد بودما غشثر يف
ان سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة قسنطيئة ) ويسرى دفعول
بذا القرار ابتداء من أول ابريل سنة ؟تحل »+

بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎٠/85‏
‏الموافق ١؟‏ يونيو سنة ك5ت>٠‏ شطب على السسد بوسسلامة
تحمد من سلك الملحقين بالعمالات « عمالة قسنطينة ) ويسرى
ثعول هذا القرار ابتداء من أول أكتوبر سنئة ؟57ح1 +

ب بمقتضفى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام اا
لوافق ؟؟ يونييو سنة ‎١9734‏ شطب على السيد قداد بكوشن
ن سلك الملحقين بالعمالات ( عمالة سطيف ) ويسرى مفعول
ذا القرار ابتداء من أول يناير سنة 115 +

- بمقتضى قرار وزبرى مؤّرخ فى ‎١‏ صفر عام ويد
افق ؟؟ يونيو سنة :15ح شطب عل السيد دباش يحيى
سلك الكتاب المترجمين بالعمالات ( عمالة الاصنام )ويسرى
إل هذا القرار ابتداء من ‎١١7‏ فبراير سئة 19754 ‎٠‏

- بمقتضى قرار وزيرى مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١/856‏
‏موافق ؟؟ _يونيو سنة ‎١974‏ شطب على السيد قصيرىصدوق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

© صفر عام ‎1١86‏ ف

من سلك الكئاب الادارييلن بالعمالات ) عمالة مستثغائم )وبسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من ‎١٠١‏ أكتوير سنة ححا
مبسسس يسيسسبس سس.سسسسوسسدسسوس :مسس سسب

وزارة الفلاحة

