الشكوى لدى الجهات المختصة بمقتفى القانون الوطني .

المسسادة ه

‎١‏ ان التدابير الخصوصية للحمابة أو المسناعدة اللنصوص
عليها فى اتفاقيات او توصيات اقرها المؤتمر الدولي للعمل )
لا تعتبر من قبيل التفرقة ‎٠‏

‎١"‏ يمكن لكل عضو بعد "مشاورة ممثلي منظمات اصحاب
العمل والعمال ان وجدت » ان يحدد كتدابير غير تمييزية
جميع التدابير الاخرى الخصرصية والهادفة لمراعاة
الاحتياجات الخاصة بالاشخاص الذين تكون حمابتهم او
مساعدتهم الخصوصية بصفة عامة ؛ معتبرة ضرورية
للدواعي المتعلقة بالجنس والسسن والعجز والتكاليف العائلية
والمستوى الاجتماعي او الثقافق .

‏المسسادة ‎١‏
‏كل عضو يصادق على هذه الإتفاقية يلتزم بتطبيقها فى
البلاد الخارجة عن الوطن الام طبقا لاحكام دستور المنظمة
الدولية للعمل *
المسسادة ‎١‏
‏. تبلغ المصادقات الرسمية لهذه الاتفاقية ؛ الى المدير المام
للمكتب الدولي للعمل وتسجل من قبل هذا الاخير .
المسادة م
‎١٠‏ ان هذه الاتفاقية لا تلزم غير أعضاء المنظمة الدوليّة
للعمل الذين سجل المدير العام مصادقتهم ‎٠‏

‏4 وبسرى مفعولها بعد أثني عشر شهرا من تسجيل
مصادقة عضوين من طرف الدير العام .

‎ #‏ ويسرى مفعولها بالتالي » بالنسبة لكل عضو ) بعد
النى عشر شهرا من التاريخ الذى .تسجل فيه مصادقته +

‎١ ‏المادة‎

‎١‏ كل عضو يصادق على هذه الاتفاقية يمكنه فسخها
:بعد انقضاء عشر سنوات من تاريخ تطبيقها الأولى , بموجب
تبليغ يرسله الى المدير العام للمكتب الدولى للعمل والذى يقوم
بتقسجيله . ولا يسرى مفعول الفسخ الا بعد سنة واحدة من
تاريخ تسجيله ‎٠‏

‎١‏ ب وكل عضو يصادق على هذه الاتفاقية ولا بمارس حقه
والفسخ المنصوص عليه فى هذه المادة في مهلة سئة واحدة

‏الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية ‏ الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام 1789 ى

‏من انقضاء مدة العشر السنوات المذكورة فى الفقرة السابقة +
يلتزم بمدة جديدة قدرها عشر سنوات , وبعد ذلك .يجوز له
ان يفسخ هذه الاتفاقية بعد انقضاء كل عشر سنوات ضمن
الشروط المنصوص عليها فى هذه المادة *

‎٠١ ‏المسادة‎

‎١‏ يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل جميع اعضاء
المنظمة الدولية للعمل تسجيل المصادقات ووثائق الفسخ التى
ترد اليه من اعضاء المنظمة ‎٠‏

‏" - عند ما يقوم المدبر العام بتبليغ اعضاء المنظمة التسجيل
المتعلق بالمصادقة الثانية التى ترد اليه , فانه يلفت انتباه
اعضاء المنظمة الى التاريخ الذى يبدأ فيه تطبيق احكام هذه
الاتفاقية ‎١ ٠‏

‎١١ ‏المسسادة‎

‏يبلغ المدير العام للمكتب الدولى للعمل الى الامين العام
للامم المتحدة , المعلومات الكاملة المتعلقة بجميع المصادقات
ووثائق الفسخ التى قام بتسجيلها طبقا للمواد السابقة +
وذلك للاغراض الخاصة بالتسجيل: طبقا للمادة ‎٠١‏ من
ميثاق الامم المتحدة +

‎١٠١ ‏الملادة‎

‏يقدم مجلس الادارة للمكتب الدولى للعمل الى الملؤتمس
العام , تقريرا يتعلق بتطبيق هذه الاتفاقية كلما رأى ضرورة
لذلك , ويدقق فيما اذا كان ينبغى قيد المسألة الخاصة
بتعديلها جزئيا أو كليا فى جدول اعمال المؤتمر ‎٠‏

‎١٠١ ‏المادة‎

‎-١‏ اذا اعتمد المؤتمر اتفاقية جديدة معدلة تعديلا كليا أو
جزئيا لهذه الاتفاقية , وفيما عدا حالة النص, فى الاتفاقية
الجديدة على ما يخالف هذه المادة يتحصبل ما يلى :

‏1 ان مصادقة عضو واحد على الاتفاقية الجديدة المعدلة
تؤدى بحكم القانون ورغم المادة 96 أعلاه + الى الفسخ الفورى
لهذه الاتفاقية ,+ شريطة ان تكون الاتفاقية الجديدة المعدلة
قد اصبحت قيد التطبيق ‎٠‏

‏اب - يوقف عرض هذه الاتفاقية لمصادقة الاعضاء ابتداء من
تاريخ البدء فى تطييق الاتفاقية الجديدة ‎٠‏

‏- تبقى هذه الاتفاقية على كل الاحوال سارية المفعول فى
شكلها ونصها بالنسبة لمن صادق عليها من الاععضاء ولم
يصادق على الاتفاقية المعدلة +
المسادة ‎١٠١‏

‏ان النصين الفرنسى والانكليزى من. هذه الاتفاقية
مصدقان على السواء *الجمعة ١؟‏ ربيع الاول عام ‎١845‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

وزارة الدفاع الوطني

