اعلان رقم ‎7١‏ مؤرخ فى .1 محرم عام 1785 الموافق ١؟‏
مايو سنة 14765 صادر من المديرية العامة للمالية بشأن

مراسيم؛ قرارات. تعليمات

رئاسة الجمهورية
يتضمن احدات مركز وطني للتدريب بالمديرية العامة للهيئة
الوطنية للامن

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

بمقتضى المرسوم رقم 65 - ؟ل المؤرخ فى 4 ذى القعدة
عام 6م17 الموافق ‎١١‏ مارس سنة 19765 والمتضمن احداث
مديرية عامة للهيئة الوطنية للامن برئاسة الجمهورية +

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : يحدث بالمديرية العامة للهيثة الوطنية للامن
مركز وطني للتدريب بختص بالتكوين المهني واتقان معارف
الموظفين .

المادة ؟ : يشتمل المركز الوطني للتدريب على :

1 مدرسة للضباط وذوى الرتب الكائنة بالدار البيضاء »

ب مدرسة تكوين رجال الشرطة و راكبي الدراجات
النارية الكائنة ببودواو ‎٠‏

المادة ؟ : ستنظم مراحل تدريب خاصة بوظائف الضباط
وذوى الرتب والشرطيين للمديرية العامة التابعة للهيئة
الوطنية للامن وذلك بتاريخ سيحدد بموجب مقرر من المدير
العام للهيئة الوطنية للامن .

المادة ‏ : ان مدة مراحل التدريب هي :

‎١‏ قسعة اشهر فيما بخص تكوين الضباط ؛

‏با ستة اشهر فيما بخص تعليم ذوى الرتب والشرطيين.

‏المادة م : بحدد مبلغ الاعانة اليومية الخاصة بالتغذية

‏العلاقات المالية مع الجمهورية الشعبية الالبانية . :7
اعلانان للمستوردين . 71
مناقصات . م7
اخبار

‏تصريح بت سيس < جمعيات م7
كما يلي :

‏أ ٠ر؟‏ دج بالنسبة للضباط التلاميذ والتلاميذ ذوى

‏الرتب +

‏ب . .6 دج بالنسبة للشرطيين التلاميذ .

‏المادة + : يتقاضى التلاميذ أثناء مرحلة التدريب الاجر
الشهرى المطابق لرتبتهم .

‏المادة ‎١/‏ : يلزم المترشحون المقبولون نهائيا على اثر مرحلة
التدريب بالعمل فى المديرية العامة للهيئة الوطنية للامن لمدة
خمس ‏ سنوات والا يردون مجموع المرتبات والتعويضات
والمكافآت التى قبضوها من قبل .

‏المادة م : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 4؟ محرم عام 1785 الموافق 30 مايو

‏سنة و11 .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه
المدير العام للهيئة الوطنية للامن
احمد دراية
( وزارة الداخلية )

‏مرسوم مؤرخ فى ‎١١7‏ محرم عام 1985 الموافق 78 مايو سئة
6 يتضمن اعفاء رجل مطافىء من مهامه

‏بموجب مرسوم مؤرخ فى/7؟محرم عام85/؟١‏ الموافق8؟مايو
سنة 1465 » أوقف السيد ابراهيم جلول » رجل المطافىءلله

