٠١
‏وزارة العمل والشؤون الاجتماعية‎

مرسوم رقم 117-77 مؤرخ فى ‎١‏ دبيع الاول عام 13837

الموافق ١؟‏ يوليو سنة 19767 يتمم بموجبه المرسوم-رقم 762

المؤرخ فى م رمضان عام 1385 الموافق ‎١١1‏ ديسميبر

سئة ‎١1١68‏ والمتعلق بالنظام التكميلى لتقاعد الاجراء من
القطاع غير الفلاحى

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
-_ بناء على تقرير وزير العمل والشؤون الاجتماعية ُُ

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 16 - 767 المؤرخ فى م
رمضان عام ‎١5‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة ‎١1965‏ والمتعلوّ
بالنظام التكميلى لتقاعد الاجراء من القطاع غير الفلاحى 6
برسم ما يلى * ٍ
المادة الاولى : ان اجراء القطاع غير الفلاحي المنخرطين فى
مؤسسات التقاعد التكميلي الفرنسى قبل ‎١‏ بناير سنة 19765
والذين انتهى انتسابهم فعلا لاسباب قاهرة قبل ؟ يوليو

الجريدة الرسمية للجمهوريه الجزائرية

الثلاثاء )ا ربيع الثانى عام 1185 هف

سنة 1957 » ولكن قبل الدخول فى خيز التنفيذ للنظام
المنشأ بمو جب المرسوم رقم 4 -- 1117 المؤرخ فى 8 رمضان
عام ‎١7/80‏ الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1465 والمشار اليهاعلاه»
يمكن لهم الانتفاع بفوائد هذا النظام ابتداء من تاريخ أنقطاع
دفع اشتراكاتهم .

المادة ؟ : يؤدى الصندوق الجزائرى لتأمين الشيخوخة
الى المعنيين أو ذوى حقوقهم الفوائد المستحقة منذ تاريخ
المعاشات المقررة فى النظام التكميلي للتقاعد .

وفى مقابل ذلك يرخص للصندوق الجزائرى للتأمين على
الشيخوخة بقبض الاشتراكات المطابشّة للد فعات السابقة
ل ‎١‏ ينايبر سئنة دخ 1 والمجمدة فى حساب مو قوف .

المادة ؟ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية بتنفيذ
هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع. الاول عام 1380 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 2013717

هواري بومدين

المطبعة الرسمية - 1362967 شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر ‏