‏وحرر بالجزائر فى 7١صفرعام ‎١384‏ الموافق ؟؟ يولنيو
سنة تتكحل
احمد بن بلة

مرسوم رقم كحصخأما مؤرخ فى ري صر عام دوي الموافق
"؟ يونيو اسلة ‎١64‏ يتضمن تعييئا استثنائيا فى بعض
المناصب التقنية والتخصصية بوزارة السياحة
- ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

و بمقتضى الملرسوم رقم 717-؟ الصادر فى ؟ ينابر سنة
17 المتعلق سأجور الموظفين و١‏ عوان الإدارات العاومية ‎+٠‏

وبمقتضى المرسوم رقم 574-717 الصادر فى ‎٠‏ ؟ديسمير
سنة ‎١1977‏ المتضمن التنظيم الادارى والمالى الوزارة السياحة*

يبرسم مايلى :

المادة الاولى : نظرا لحاجيات الملصلحة وبصفة استثتائيمة
يجوز أن تسند لمدة ستة أشهر ابتداء من نشر هذا المرسوم
مناصب التقنيين للسياحة والاختصاضيين فى . مسائل السياحة
والصناعة التقليدية والحمامات المعدنية والفن والفلكور
وذلك عن طريق الانتداب الى أعوان أكفاء لممارسة هذه المهام
وذوى موهبة مهنيه محققة ‎٠‏

المادة ؟ : يختار الموظفون للمهام الثالية :

مكلف بالدراسات أو بمهمة +

مندوب السياحة فى الخارج *

مندوب جهوى للسياحة ‎٠‏

نائب مندوب جهوى *

مفتش الفنادق ‎٠‏

مراقب الفنادق *

عون محاسب

مراقب محاسب للفنادق *

مترجم مرافق

دليل

عامل سيتمائى

ب نائب عامل سيتمائى

مصور

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"م 0 يفة نقد 7
_ رسام
- مساعد الفئون الشعبية والفلكلورية

- عامل ميكانوغرافى

المادة ‏ : يتخذ وزير السياحة قرارا بانشاء اللجنة المكلفة
بفحص الترشيحات ونتائج التدريبات والامتحان المهنىو بحدد
تشكيلها ‎٠‏

المادة 5 : يتقاضى الموظفون الرواتب لبقا لمقتضيات المرسوم
رقم ‎١87‏ - 14 الصادر فى ه صفر عام ‎١3/885‏ الموافق ؟؟
إيونيو سنة ‎١934‏ المحدد لتدريج الارقام الاستدلالية المطبق
على بعض الموظفين والاعوان الاختصاصيين والتقنيين برزارة
السياحة +

اماد ه : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى

كل فيما بخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ه صفر غام ‎١284‏ الموافق ؟؟ يونيو
سئة ‎١575‏
‏احمد بن بلة

© «يا9"#تت

مرسدوم رقم ‎١8974‏ مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق

؟"؟ يونيو اسئة ‎١964‏ يتضمن تعييئا استثنائيا فى بعش
المناصب التثقنية والتخصصية بوزارة السياحة
- ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس_الوزراء
- بعد الاطلاع على تقرير وزير السياحة
وبمقتضى المرسوم رقم 7؟-؟ الصادر فى ؟ ينابر سنة
17 المتعلق بتحديد أجور الموظفين وأعوان الادارة العمومية+

- وبمقتفضى الملرسوم رقم 7 57/5 الصادر فى ‎٠‏ ؟ د يسمبير
سنة 1937 المتضمن تنظيم وزارة السياحة ‎٠‏

يرسم ما بلى :

المادة الاولى : نظرا لحاجيات المصلحة وبصفة استثنائية
يجوز أن تسند لمدة ستة أشهر ابتداء من نشر هذا المرسوم
مناصب التقئية للسياحة ومناصب الاختصاصيين فى مسائل
السياحة والصناعة التقليدية والحمامات المعدنية والفسن
والفلكلور وذلك عن طريق الانتداب الى أعوان اكفاء لممارسة
هذه المهام وذوى موهبة مهئية محققة ‎٠‏ك7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"؟ صقر عام 186 اف

اماد ؟ : يختار الموظفون للمهام الببنة بعد بموجب | مرسوم رقم ‎١66724‏ صادر فى ‎١١‏ صفر عام 1384الموافق

الشهادات المهنية أو بعد تدريب فى التكوين الفنى المهنى. أو
بعد امتحان مهلى :

- مستشار تقنى

مندوب السياحة فى الخارج
مندوب أقليمى للسياحة

نائب المندوب الاقليمى للسياحة

مفتش الفنادق
مراقب الؤسسات السياحية

> مراقب محاسب أو عون محاسب فى الملؤمسسات
السياحية

مترجم

دليل مترجم

مرافق

عامل سينمائى

مساعد للعامل السيتمائى

مساعد للفنون الشعبية الفلكلورءة
المادة ؟ : يتخذ وزير السياحة قرارا بانشاء المجنة المكلفة
بفحص الترشيحات ونتائج التدريبات والامتحانات المهنية
وبحدد تشكيلها

المادة 4 : يتقاضى الموظفون الرواتب طبقا لمقتضيات الرسوم
رقم 187-15 الصادر فى ١؟‏ صفر عام 12/84 الموافق ؟؟
إيونيو سئة 4 المحدد تدريج الارقام الاستدلالية المطبقة
على بعض الموظفين والاعوان الاختصاصيين والفئيين لوزارة
السياحة ‎٠‏

المادة ه : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما بيخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎١١‏ صفر عام ‎١1984‏ الموافق ؟؟ يونيو
سئة ‎١1375‏

احمد بن بلة

؟؟ يونيو سنة ‎١9964‏ يتضمن انشاء هيئة من حراس الاملاك
الشاغرة ذات طابع سياحى أو مستعملة للسياحة

ان رئيس الجمهورية . رئيس مجلس الوزراء

بيمقتضى القانون رقم 7-٠؟؟‏ الصادر فى ‎١‏ أوت
سنة 1937 المتعلق بالحماية الاجتماعية على قدماء المجاهدين»

و بمقتفى الرسوم رقم 74-77؟ الصادر فى ‎٠‏ ؟ديسمبر
سنة 1973 المتعلق بالاملاك الشاغرة ذات الطابع السياحى

وبمقتضى المرسوم رقم 471-16 الصادر فى © ؟ديسمير
سئنة 1979 المتضمن تنظيم وزارة السياحة ‎٠‏

وبعد الاطلاع على تقرير وزير السياحة

برسم ما ص :

المادة الاولى : تننشاً بوزارة السياحة هيئة من حراس الاملاك
الشاغرة ذات الطابع السياحى أو المستعملة للسياحة ‎٠‏

المادة ؟ : تنظم هذه الهيئة بموجب مقتضيات المواد اوؤوه
عن هذا المرسوم وذلك الى حين صدور قانون أسامى خاص ‎٠+‏

المادة 0 : يقوم أعضاء هذه الهيئة بمهمة :

حراسة الاماكن والاملاك السياحية التابعة لمنطقة نشاطهم
وذلك لمنع السرقات وتخريب الامكنة واحتلالها بصفة غير
شرعية ‎٠‏

صيانة نظافة الشواطىء ‎+٠‏

وبوجه عام السهر على صيانة التراث الملكون من الاملاك
الشاغرة ذات الطابع أو الاستعمال السياحى

المادة 4 : يعين حراس الاملاك الشاغرة ذات الطابع أو
الاستعمال السياحى عن طريق المقررات الفردية يتخنما
وزير السياحة ويجب ‎١‏ نيثبتوا بأنهم من قدماءالمجاهدين +

المادة ه : يتقاضى هؤلاء الحراس رواتب على أساس الرقم
الاستدلالى الاجمالى ‎١١69‏

المادة ‎١‏ : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل واحد فيما بيخصهة بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١‏ صفر عام ‎١285‏ الموافق ؟؟ إيونيو
سنة ححا

احمد بن بلة

المطبعة الرسمية - الجزائر
