عن وزير التربية الوطنية
الكاتب العام '
عبد الرحمن شريط

قرار وزاري مشترك مؤرخ فى 16 ذى الحجة عام مم١‏
الموافق 1 مارس سنة 1964 يتعلق بتنظيم امتحان لامستوى
المهنى لترسيم المعلمين التابعين للشبيبة والرياضة

ان وزير الشبيبة والرياضة » ووزير الداخلية ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزاترية

> ٠

بمقتفى الامر رقم 63 - 1979 المؤرخ فى 17 صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1927 والمتضمن القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية » ٍ

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١69-77‏ المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام
3 اللوافق ؟ يونيو سنة 197375 والمتعلق بتحرير ونش
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي او الفردي التي تهم
وضعية الموظفين » :

وبمقتضى المرسوم رقم 63 159 المؤرخ فى ‎١‏ صفر
عام 1/5 الموافق ؟ يؤنيو سنة 14176 والمتعلق بالتعيين فى
الوظائف العمومية واعادة ترتيب افراد جيش التحرير الوطني
ومنظمة جبهمة التحرير الوطنى والمعدل بموجب
المرسوم رقم 18 ب 157 المؤرخ فى 75 جمادى الاولى عام
‎١7/8‏ الموافق ‎1١‏ غشت سنة متخ

وبمقتضى المرسوم رقم 1168 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/8 الموافق © مايو اسنة 1978 والمنضمن
القانون الاساسي الخاص دربي الشبيبة والرياضة 6

يقرر مايلي :

المادة الاولى : ينظلسم حسب الاحكام المحددة فى
هذا القرار ومع مراعاة أحكام المرسوم رقم
4 - ١ه‏ المسؤرخ فى ه؟ جمادى الاولى عام
‎١8‏ الموافق ‎١4‏ غشت سنة 19768 والمتضمن تعديل المرسوم
رقم ‎١21-37‏ المرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1385 الموافق ؟ يونيو
سنة ‎١1166:‏ والمتعلق بالتعيين فى الوظائف العمومية واعادة
ترتيب افراد جيش التحرير الوطني ومنظمة جبهة التحرير
الوطني » امتحان للمستوى المهني لترسيم المعلمين التابهين
للشبيبة والرياضة والقائمين بوظائفهم عند ‎3١‏ ديسمبر سنة
163 + فى الممسنسات التابعة لوزارة الشبيبة والريافضسة
أو للوزارات الاخرى والمرتبين فى ضنف الاعوان المشار اليهم
فى المادة 1 من المرسوم رقم 8 - 7171 المؤرخ فى ربيع الاول
عام ‎١7/8‏ الموافق ‎#١‏ مايو سنة 8م111 ‎١‏ :

المادة ‎١‏ : سيحدد بموجحب قرار مشترك من وزير الشبيبة
والرياضة والوزير المكلف بالوظيفة العمومية © تاريخ فح
وقفل التسجيلات وتواريخ اجراء الاختبارات وكذا تعميين
مراكز الامتحان م

المادة ؟ : يجب “على المترشحين ان يوجهوا طلبا كتابيا
للتسجيل فى اختبارات الامتحان » الى وزير الشبيبة والرياضة
مديرية الادارة العامة » المديرية الفرعية للموظفين بالجزائر ..

ان قائمة المترشحين المقبولين لاجتياز اختبارات الامتحان
يقررها وزير الشبيبة والرياضة .

المادة 9 : ان الامتحان المشار اليه فى المادة الإولى إلا
ينظم باللغة الوطنية واللغة الفرنسية »أ

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 18 ربيع الأول عام 1385 هف

المادة © : يتضمن الامتحان ؛

» ‏اختبارات كتابية‎ ) ١

؟ ) اختبارات شفاهية )

؟ ) اختبارات عملية +

تخصص الاختبارات الكتابية والشفاهية لتقدير مستوى
المعارف العامة للمتر شحين وتخصص الاختبارات الكتابية
لتقدير كفاءتهم المهنية .

: ‏تتضمن الاختبارات الكتابية مابلي‎ ١

مباحثة فى موضوع ذى طابع عام مخصص لاظهار
الثقافة العامة وميزات التأمل والترتيب والوضوح فى التعبير
الكتابي للمترشحين ‏ المدة ؟ ساعات ‏ المعامل 7 ‎٠‏

مباحثة فى موضوع يتعلق بعلم النفس والتربية -
؟ ساعات ‏ المعامل 9# .

مباحثة اختيارية فى اللغة العربية للمتر شحين الناطقين
بالفرنسية وفى اللفة الفرنسية للمترشحين الناطقين باللفة
العربية ‏ المدة ساعة ونصف ‏ المعامل : ‎١‏

ب وتتضمن الاختبارات الشفاهية مايلي :

أسئلة فى موضوع الثقافة العامة مدة الاعداد .؟
دقيقة ومدة العرض ‎١5‏ دقيقة » المعامل ‎٠6‏ .

ب أسئلة تسمح بتقدير المعارف الاساسية للمترشحين فى
علم النفس والتربية ‏ مدة الاعداد .3 دقيقة ومدة العرض
‎٠‏ دقيقة ‏ المعامل : 20

اسئلة عن استعمال احدى التقنيات للتنشيط يختارها
المترشح ومدتها 0 دقيقة . المعامل : ؟

ج - وتتضمن الاختبارات العملية ما بلي :

نصف يوم من العمل فى اطار تخصيص وتمرين المترشح.
المعامل 1 5

اسئلة شفاهية عن التشريع والتربية فى الؤسسات
التابمة لوزارة الشبيبة والرباضة . المعامل : ؟

المادة > : ان برنامج الاختبارات المفروضة على المترشحين
ملحق بهذا القرار +

المادة ‎١/‏ : ستنظم ثلاث دورات للامتحان بجب أن بحضرهاء
تحت طائلة سقوط الحق ) جميعع المترشين. اللقيدين
بحسب القانون فى القائمة المنصوص عليها فى المادة # من
هذا القرار ‎٠‏

ويجب ان تجرى دورات الامتحان هذه فى اجل اقصاه
‎١‏ ديسمير سنة الا 0

المادة م : تجتمع لجنة الامتحان فى الجزائر وتتألف من :
مدير الشبيبة والتربية الشعبية + رئيسا »

مدير الادارة العامة بوزارة الشبيبة والرياضة او ممثلة»
نائب مدير التنشيط لاعمال ال الشباب والمراكز لقضاء

العطل + ..

نائب المدير لحمابة الطفولة واحداث )

ب مدير لمؤسسة تكوين اطارات الشبيبة »

-_- مفتش للشبيبة والرماضة ومعلمين يختارهما وزير
الشبيبة رالرياضة .

المادة 8 1 تقرر لجنة الامتحان قائمة المترشحين الذين
تقترح قبولهم وبرسم هؤلاء المترشحون بعد الاطلاع على
النتائج المحصلة فى الامتحان وعلى تقرير رئيس المصلحة .

المادة ‎٠‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر في + ذى الحجة عام ‎١7/8‏ اللوافق ‎٠5‏ مارس
سنة ححد١‏ .

عن وزير الشبيبة والرياضة
> الكاتب العام
علي بوزيد

عن وزير الداخلية
المدير المام للوظيفة العمومية
عبد الرحمن كيوان

اللحسة

برنامج اختبارات امتحان المستوى المهني لترسيم المسدربين
التابعين للشبيية والرياضية

‎)١‏ المعارف العامة : برنامج مستوى القسم الاول من التعليم

‏الثانوى .

‏الادب الجزائرى
مشاكل الشبيبة ‏ نشاطات وزارة الشبيبة والرباضة

‏المؤسسدات التابعة للدولة والمؤسسات السياسية
الجزائرية

‏ب الاسلام

‏الهيثات الدولية م
؟) علم النفس":

‏العلاقات بين علم النفس و0 انية

‏المناهج التربوية المختلفة

‏التنشيط : اشكاله المختلفة وتقنياته

‏اعادة التربية ى
الثلاثاء ‎١8١‏ ربيع الاول عام 1789 ا

الجبريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

>.7

اعلانات وبلاغات

اعلان لمصترىئ المنتجات الى الجمهورية الاشتراكية الاتحادية
اليوغسلافية

ينهى الى علم المصدرين انه طبقا للانفاق الجزائرى
اليوغسلافى المؤرخ فى ‎١7‏ يوليو سنة 1177 فتحت عمليات
تصدير الحصص من المنتجات التالية الى الجمهورية
الاشتراكية الاتحادية اليوغسلافية وذلك برسم سنة 19164

فسيفات خام ِ

كبلات تليفونية وكهربائية

م اجهزة منزلية 0

المار حمضية

عدس

ملح بحرئ

شعر نباتى

منتجات نسيجية

منتجات الصناعة التقليدية

ا جعة

اجهزة الترانزريستور

فلين خام
مصنوعات: من الفلين
- مصبرات السمك

م ادعان وزبوت لامعة

عصير الفواكه ومركزات

ورق الحلفا ٍ
محضرات للغسيّل
تين جاف

مشروبات روحية الخ ‎٠‏ *
اغطية من الصوف

محفوظات الفواكه والخضر

شعر الحلفا

زجاج ومصنوعات من الزجاج
مستحضرات صيدلية

مواد البناء ( بلاطات من الخزف )
ملابس جاهزة

مختلفة

ان طلبات رخص التصدير المحررة ضمن الاوضاع القانونية
على المطبوعات من النموذج ؟ ‎٠‏ والمصحوبة بفواتير صورية
على ؟ نسخ يجب ان تنوجه فى ظرف موصى عليه الى مديرية
التجارة الخارجية ( المديرية الفرعية للمبادلات ) بقصر
الحكومة - الجزائر +

ويلفت النظر الى ما يلى :

‎١‏ ) يجب عدم ابرام أى عقد نهائى قبل الحضسول عل
الرخصة لتصدير البضائم *

‏؟ ) لاتقبل .أية مخالفة لهذه القاعدة وخاصة لا يرخص فى
اجراء أى عمل لشحن البضائع قبل الحصسول على الرخصة
المذكورة ل

‏؟ ) يجب ان تكون الفواتير محررة بالدولار الامريكى
المتخذ عملة للحساب كما هو منصوص عليه فى اتفاق الدفع
الجزائرى اليوغوسلافى المؤرخ فى ؟؟ _يوليو سنة 1977 +

‏: للحصول على جميع المعلومات التكميلية ينبغى

‏الاتصال بمديرية النجارة الخارجية بقصر الحكومة -_- الجزائر

‏تليفون 1 .7-14 التليفون الداخلى : 7-16

‏اعلان لمستوزدى المنتجات البوغوسلافية

‏ينهى الى علم المستوردين أنه قد زفتح لسنة 1179 استيراد
الحصص من المنتجات التالية التى أصسسلها الجمهورية
الاشتراكية الاتحادية اليوغسلافية والواردة منها .ى

‏منتجات من الخشب :
- الخشب الابيض للنشر
- الخشب الصلب للنشس
اوراقئ الخشب المعاكس
الواح من الذرات
ب تغليفات من خشب
امصال اللقاحات
ب تجهيزات طبية وصحية وللمختبرات
ورق « رتو »
دورق « كرافت »
برقوق مجفف
نسائج ( باستثناء جميع المنتجات المصنوعة فى الجزائر )
خيوط من القطن
خيوط اخرى
ؤم“ : إ: الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الثلاثاء ‎٠١‏ ربيع الأول عام أي ىف
لسن لس ل ساس لالس ملافا لكا

احذية للرياضة
ب اجهزة كهربائية من الضغط المرتفع والمنخفض
همياكل صناعية لمعامل. التكرير
ب ادوات آلية
مناول للحياكة
- فطع غيار للآلات النسيجة والآلات الاخرئق
جرارات مجنزرة وقطع غيارها
جرارات بدواليب
الومنيوم فى شكل سبائك
المنتجات المتعلقة بصناعة الحديد
آلات للاشغال العمومية

ساعات

سكر العنب

ب تبغ مختمر في شكل اوراقً
آلات للخياطة و قطعها '

- برقوق مجفف
ادوات فلاحية وقطع غيارها
اجهزة لتقويم اعوجاج الاعضاء
ب اشنان اكال

ا حشيشة الدنار
ب اكسيد الززنك
فلفل في شكلّ قطع

تجهيزات مختلفة.

"ع تركيبات كهربالية لداخل العمارات اجهزة

الآلى )
بم عدادات للماء
- قوارب
ب افلام واسطواناتة
تجهيزات للصناعةا لغذائية
ملابس جاهزة
جزم واقيد
زجاج للنوافذ وزجاج مسطع

للاطفاء

حصادات دراسات
تركيبات للرى

م ادوية

مصاعد

ب قماش للمطارح
مختلفة

ان طلبات رخص الأستيراد المحررة ضضم الأوضاع
القانونية على المطبوعات من نموذج الرخص للاستيراد
والتصدير ‏ (1.13) والصحوبة بفواتير صورية علثلاث
نسخ يجب ان نوجه فى ظرف موصى عليه الى مديرية التجارة .
الخارجية ( المديرية للمبادلات الفرعية ) بقصر الحكومة ‏
الجزائر +

ويلفت النظر الى ما.يلى *

) كل علب لا يتضمن مجموع البيانات النصوض عليها
يعاد الى الطالب لتتميمة »+

؟ ) يجب عدم ابرام أى عقد نهائى قبل الححسول على
الرخضة لاستيراد البضائع +

؟ ) لا مؤخذ بعين الاعتبار أى استثناء من هذه القاعدة
وخاصة لا يرخص فى اجراء أى عمل. لاستخلاص البضسائم
المودعة فى الجمارك والتى جرى شحنها قبل الححسول على

الرخصة »

؟ ) لا تسلم آية رخصة للاستيراد اذا لم يكن المسبتورد
قد سدد ما عليه لادارة الضرائب المختلفة ( ويثبت ت ذلك
بشهادة من قابض الضرائب المختلفة ) وعلاوة على ذلك يجب
على المستورد ان يضم الى ملفه نسخة مصورة من بيان الاجور
المدفوعة ْ

© ) يجب ان تحرر الفواتير بالدولار الامريكى المتخذ نقد١‏
للحساب كما عمو منصوص عليه فى اتفاق الدقم الجزائرى
اليوغوسلافى المؤرخ فى 7ص يوليو سنة أحكحا

+ ) ان طلبات رخص الاستيراد المودعة قبل تاريخ هذا
النص والتى لم تكن مؤضوعا لأى قرار عند نفس التاريخ تبقى
صحيحة وستدرس بنفس الكيفية التى تدرس بها الطلبات
المودعة برسم هذا الاعلان ‎٠‏
‏تثبيه : للحصول على جميع المعلومات التكميلية ينيغى الاتصال
بمديرية التجارة الخارجية بقصر الحكومة - الجزائر ,

ُ

تليفون 4 .42-1964 التليفون الداخلى : ف15-ل؟

المطيمة الرسمية : لا و 4 و ‎١‏ شارع عيد القادر بن ميارك ب الجزائر
