بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 19/80 الموافق
يوليو سنة 192676 + عين السيد ابن ببقة هوى رئيس
مقاولة الشحن بشركة تورنيت 200:70 عضوا فى مجلس
ادارة الميناء المستقل لوهران ‏ أرزيو بصفته ممثلا للأعوان
قرارات مؤرخة فى 32 ذى الحجة عام ف1786 و ؟1رك؟ و 77
محرم و ‎١‏ و13 صفر عام 1387 الموافق ‎١2‏ ابريل و 5 و176١‏
مابو و ‎١١‏ و 12 يونيو سنة 19176 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١85‏ الموافق
1 ابريل ا سنة ‎١117‏ »؛ عين السيد بختي صدوقي عون
مكتب .

بموجب قرارين مؤرخين فى ‎١١‏ محرم عام 19/85 الموافق
مليو سنة 193676 » عين السيدان عبد القادر قرور وحسين
جليل مستكتبين فى المصالح الخارجية للبحرية التجارية .

بموجب قرار مؤرخ فى ه؟ محرم عام 1785 الموافق 6١١مايو‏
سنة 1961 6 عين السيد .ويلهام رحال مستكتبا فى المصالح
الخارجية للبحرية التجارية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 محرم عام 13/0 الموافق 18
مابو سنة 1937 ) عين السيد رشيد رامش عون مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١١‏
‏الذى قبلت استقالته من اطارات البحرية التجارية .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ صفر عام 19/856 الموافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 1433 عينت الآنسة عائشة شلالي كاتبة ادارية .

للك مهادت

قرار مؤرخ فى 70 محرم عام 12806 الموافق ‎١١‏ مايو سنة
يتعلق بادارة نادى عمال الميناء المستقل لمدينة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى . محرم عام 13/5 الموافق ‎١١‏
‏ماو سنة 1933 عهدت ادارة نادى عمال الميناء المستقل لمدينة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجزائر الى لجنة تتألف كما يلى :

مدير الميناء أو ممثله ) رئيسا )

عضو من مجلس ادارة الميناء المستقل )

ممثل عن المصلحة العمالية للنشاط الاجتماعى )

ب مدير الصندوق الاجتماعى لناحية مديئة الجزائر أو
ممثله 6

ت عون من أعوان الاشراف +

ثلاثة من عمال الميناء ‎٠‏

تعد لجنة الادارة المكونة هكذا النظام الداخلي لنادى عمال
الميناء ..

بعين أو ينتخب أعضاء اللجنة لمدة سنتين مع امكانيةتجديد .
نيابتهم ‎٠‏

يختار ممثلو أعوان الاشراف من بين رؤساء العمال
ورؤساء فرق عمال الميناء المهنيين وهم الذين ينتخبونه .

ينتخب ممثلو عمال الميناء من قبل جميع عمال الليناء

المهنيين الآخرين ‎٠‏

تأنى انتخابات وتعيينات واستبدالات وعزل ممثلي أعوان
الاشراف وعمال الميناء تبعا للكيفيات المحددة لتعيين الممثلين
للجنة المؤسسة .

تعين اللجنة الوكيل أو الوكلاء ) كما تراقب الحسابات
وتضمن الرقابة الدائمة للإدارة وتسهر على حسن المحافظطة
على المكان والمعدات المسجلة فى الجرد .

يجب استعمال الارباح المحتملة في تحسين معدات النادى
ولتكوين مبلغ احتياطى من المال قيمته ثلاثة آلاف ديار
( ...1 دج ) على الاكثر +

تلفى جميع الاحكام السابقة المخالفة لهذا القرار ولاسيما
القرار العمالي المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 1631 +

وزارة التجسارة

