مفعول هذا القرار ابتداء من ؟؟ نوفمبر سنة ؟تحا ‎٠‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

مرسوم رقم ‎١199-64‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎٠284‏ الموافق
؟ يوليو سنة 1834 يتضمن احدات الشركة الوطنية للصناعة
الميكانيكية والطيرانية
ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
ب بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

ما يبرسم ما بلى :

المادة الاولى : تحدث شركة وطنية للصناعة الميكانيكية
والطيرانية (ش_وص_قمط )

المادة ؟ : تخصص للشركة الوطنية للصناعة الميكانيكية
والطبرائية جميع البنايات والتجهيزات والادوات والعدة
التابعة سابقا للمعامل الصناعية الجوية بالدار البيضاءويشول
ذلك للشركة كمنحة ‎٠‏

المادة ؟ : ستصدر فيما بعد نصوص تحدد القانونالاسامى
للشركة الوطنية للصناعة المبكانيكية والطيرانية ‎٠‏

المادة 4 : يقوم بصفة انتقالية مدير واحد يعين من قبل
وزير الاقتصاد الوطنى وتحت اشرافه بتسيير الشركة الوطدية
للصناعة الميكانيكية والطيرانية ‎٠‏

المادة ه : يكلف وزير الاقتصاد الوطلى بتنفيذ مذا

المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام 1384 الموافق ؟ يولير
سنة 6تكحل

احمد بن بلة

