وبرسمون اذا تقرر أن طريقة عملهم مرضية وذلك بمجرد
أن تتوفر فيهم الشروط المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه .

واذا لم تتوفر (فيهم الشروط المطلوبة أعلاه عند نهماية
أجل مدته سنتان ابتداء من نشر هذا المرسوم فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبقراطية الشعبية ) فيحتفظ
بهم فى أحد أسلاك سائقي السيارات من الصنف الثاني .

تسوى ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة وضعيةالاعوان
الذين تكون لهم قابلية للترسيم فى أحد الاسلاك التصسوص
عليها فى المادة ‎١١‏ أعلاه تطبيقا للأحكام التنظيمية التى عينوا
بمقتضاما .الجمعة ه جفادى الاولى عام م17 ه

٠المادة‏ 162 : تعرض على اللجان المتساولة الاعضاء الخاصسة
بأسلاك سائقي السيارات من الصنف الاول + بمجرد امكان
اجتماعها » حالات الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة من
الذين لا يكونون موضوع ترسيم +

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 9م19١‏ الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1177ل ‎٠‏

هواري بومدين

