وحرر بالجزائر فى اول صفر عام 1380 الموافق اول يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

مرسوم رقم 65 111 مؤُرح فى اول صفر عام 1986 الموافق
اول يونيو سنة 1965 يتضمن تعيين مطارات الدولة

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية والاشغال العمومية والنقل ووزير الدفاع الوطني )

وبمقتضى القانون رقم 16 24؟ الصادر فى ‎١١‏ ربيع
الثاني عام 1386 الموافق أ غشت سنة 1914 المتعلق
بالمطارات والمرافق المعدة لسلامة الملاحة الجوية ) ولا سيما
مادته الخامسة »

برسم ما يلي *

المادة الاولى : ان مطارات الدولة المعينة فيما بعد تستعمل
لاغراض مدنية .7

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة 18 صفر عام 11786 ف

التسمية الاسم القديم التسمية الاسم القديم
آدار البيض جير يفيل الغربي
عين الصفراء غردايبة
الجزائر الدار البيضاء الجزائر ‏ الدار البيضاء قالما ‏ بلخير قالما ‏ ميليسيمو
أمقيد حاسي مسعود ‏ وادى ازاره
عنابة بون لي سالين اغيل ازان ريليز ان
آولف
باتنة
بشار - ليجي الليزى قوري لبنياك
بشار - او عقدة اين صالح
بجايبة ‏ صمام بوجي - صمام خميستي بورباكى
بجابة المدينة بوجي - المدينة الاغخواط
بني عباس معسكر
برواقية مهدبية بيردو
بيدونه محمدية باريغفو
بسكرة مستغائم
بوسعادة مسيلة
قناستل أوهمانت
قسنطينة ‏ عين الباي وهران ‏ السانية وهران ‏ لا سانية
قسنطينة ‏ وادى حميمن أوعالان
جانيت ورقلة
الجلفاء ‏ تليتسي أم البواغي كان روبير
الجلفاء ‏ المديئة أم سستة
جيجل ‏ الطاهر رجاس
جيجل ‏ المديئة مسعيدة
الاصنام أور ليانفيل سبدو العواج
القليعة سكيكدة فيليب فيل
الوادى قمار سوق أهعراس
فور تيربي تمنراست
تيم مسا أو تبسسة
تيندواف تيارت
تيزى وزو تيميمون
توقرت - سيدى مهدى الزاوية الكحلاء فور قلا تير
توقرت ‏ المديئة زرزيتين ‏ أين أمناس .

المادة ؟ : ان المطارات الآنية والمعيئة للاستعمال العسكرى
يمكن ان تستعملها » فى حالة الضرورة وبصورة استثائية
الطائرات المدنية ضمن الشروط التى ستحدد بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني ‎٠‏

البليدة

- بو فاريك

سطيف

ب سيدى بلعباس

تين فوشي

ثلمسسان .

المادة ؟ : يكلف وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
والاشغال العمومية والنقل » ووزير الدفاع الوطني » كل فيما
بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في اول صفر عام ‎١80‏ الموافق اول يونيو
سنة فا .

احمد بن بلة

