17

قرار مؤرخ فى ربيع الثانى عام 13/8 اوافق 19 يونيو سئة
‎1١8‏ يتضمن توحيد الرسوم التلفرافية بين الجزائر وغويانا
ان وزبر البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية *

بمقتضفى القانون رقم أ ‎١٠57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1167 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎٠‏ ديسمبر سنة 196 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية » ا

ب وبمقتضى. قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولاسيما المادة 8 لاه منه)

وبثاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

يقرز ما يلي :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن الكلمة .التلغرافية الواحدة
العادية المرسلة الى كل مكاتب غويانا ب .7ر3 فرنك ذهبي .

ويحدد الرسم عن الكلمة التلغرافية فيما يخص الصحافة
النفس الاتجاه ب لالار._فرنك ذهبي ‎٠‏

المادة 3 : يطبق هذان الرسمان اعتبارا من ‎١‏ يوليو سنة
ختحا ‎١‏
‏المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى © ربيع الثانى عام ‎١3/8‏ الموافق +7
يونيو سنة متا ‎١‏

عبد القادر زيباك

الجريدة الرسمية. للجغهورية الجزائرية
وزارة العمل والشسؤون الاجتماعية

الثلاثاء /١؟‏ ربيع الثاني عام 1388 هل

قرار مؤُرح في ؟ دبيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 02 يونيو
سنة /1976 يتضمن تفويض الامضاء الى مدير التكوين

ان وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

بمقتضى الامر رقم 15 - 181 المؤرخ في ‎١١‏ دبيع الأول
عام 13/85 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 147659 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 18 - 13 المؤرح ف م ذى الحجة عام
‎١/7‏ الموافق ‎١‏ مارس سنة 14768 والمتضمن تعيين وزير
العمل والشؤون الاجتماعية »

وبمقتضى المرسوم رقم 15 ب ‎١1١.‏ المأرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام م٠‏ الوافق ؟؟ يوليو سنة 1965 والمرخص
لاعضاء الحكومة بتفويض امضائهم والمتمم بموجب المرسوم رقم
08 - .0؟ المؤرخ فى م جمادى الثانية عام 17/80 الموافق ؟
اكتوبر سنة ف16١‏ م

وبمقتضى المرسوم المؤرخ فى 15 ضفر عام 1/88 الموافق
‎٠‏ مايو سئنة 1678 والمتضمن تعيين السيد علي زموم مديرا
للتكوين 6

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض الى السيد علي زموم + مدير التكوين
الامضاء باسم .وزير العمل والشؤون الاجتماعية على كل
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات وذلك في حدود
اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 1/8 الموافق 78
يونيو سنة متا .

فى الجريدة الرسمية للجمهوريبة

محمد السعيد معزوزى

بالمسسمول. »نسم

اضار

.

دبيع الاول عام ‎١/88‏ الموافق ه يونيو سنة 1168 - أ

تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

العثوان : الوادادية الاغواطية .

أ اراسي : ؟ نهج العربي بن فهيدى ‏ كلير قال )
بيار - الجزائر .

المطبمة الرسمية : 7 و 4 و ‎١١‏ شادع عبد القادر بن مبارك - الجزائر