
وزارة الدالية

مرسوم رقم 19 - 174 مؤرخ فى 17 دبيع الثانى عام 1م17

الموافق اه يوليو سنة 11 يتضمن القانون الاساسي
الخاص بالمتصرفين
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الداخلية » :
وبمقتضى الامر رقم 65 2 12 المؤرخ في ‎1١‏ صفر عام
3 الموافق ؟ يونيو سنة 11631 والمتضمن القانون
“"ساسي العام للوظيغة العمومية ) ولا سيما مادته الرابعة »
وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء »
إرسسم ما يلي 8
الفصسسل الاول
احكام عسامة ا
المادة الاولى : بشكل المتصرفون سلكا مشتركا بينالوزارات
يكلفون فى_المصالح المركزية للوزارات بتنفيذ التوجيهات العامة
للحكومة » واعداد مشاريع القوانين والانظمة والقسررات
الوزارية ؛ ووضع التعليمات "للازمة لتنفيذها .
ويجوز علاوة على ذلك تكليفهم بوظائف السلطة والادارة فى
المصالح الخارجية والمؤسسات والهيثات' العمومية .
كما تكون لهم القابلية لشغل الوظائف العليا التى يضم
التعيين فيها بقرار من السلطة السياسية ) وذلك لمن
الشروط المحددة بموجب المرسوم رقم 63 - 166 المؤرخ فى
"1 صغر عام 3 الوافق ؟ يونيو سئة 13167 .
المادة ؟ : يتم تسيير شؤون المتصرفين بصورة مشتركة
بين الوزير المكلف بالوظيفة العمومية وكل وزير معني ‎٠‏
‏ستحدد فيما بعد بموجب مرسوم ممارسة اختصاصات
التسيير التى لم بخولها هذا المرسوم الى الوزير المكللسف
بالوظيفة العمومية أو الى كل من الوزراء المعنيين .
المادة ؟ ؛ يكون المتضرفون فى حالة القيام بالمخدمة فى
الممالح المركزية للوزارات التى بعينون فيها 6 ويتم تعييلهم
فى مختلف الادارات المركزية بقرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية بعد استطلاع رأئ الوزراء المعنيين .
اما تعيين المتصرفين بداخل كل ادارة مركزية فيتم بقرار
من الوزير المعني ‎٠‏
‏المادة 4 : تؤسس لجنة وزازية مشتركة برأسها المدير
العام للوظيفة العمومية » تشتمل ‏ بالاضافة الى مدبر
الميزانية والمراقبة بالوزارة المكلفة بالمالية ‏ غلى ممثل من
كل وزارة معنية ) وتكلف بتحديد مجموع .عدد المتصرفين
ومتابعة تطورهم ّ وتحديد توزيمهم بالنظر الى حاجات
الادارات .»

المادة م : يجوز
الادارات المركزية +

المادة 6 : تمنح الوظائف النوعية لرئيس مكتب للمتصر فين
المكلفين خاصة بمهمات التنسيق والدراسات .

' غير أن الوظائف النوعية لرئيس مكتب ذات الطابسع
الخصوصي يمكن تخصيصها - عند الحاجة وفى حدود الرئع
من عد الوظائف المقيدة فى ميزانية الوزارة المعئية ‏ لاعضاء
بعض الاسلاك التقنية العليا ضمن شروط تحدد بمرسوم .

احداث وظائف نوعية لرئيس مكتب فى

المادة # : تحدد الوظائف النوعية لرئيس مكتب بققرار
مشترك . من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير المكلف
بالمالية والوزير المعني .
الفصسل الشساني
التوظيف

«المادة م : يوظف المتضرفون باحدى الطرق التالية *

‎١‏ من بين التلاميك الحائزين على دبلوم المدرسة الوانية
للإدارة +

‏- بالمسابقات: عن طريق الاختبارات من بين الملحقين
الاداريين وموظفي المصالح الخارجية المنتمين الى الاسلاك التى
هى من نفس المستوى على الاقل والبالغ عمرهم .#3 سنة على
الاقل و 290 سنة على الاكثر فى أول ناير من سنة المسابقة )
شربطة أن يكونوا قد قضوا بهذه الصفة وفى نفس هذا التاريخ
ثماني سنوات فى الخدمة العمومية .

‏تحدد بقرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية كيفيات
تنظيم المسابقات طبقا لأحكام المادة ؟ من المرسوم رقم 717
‎٠‏ المؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١386‏ الموافق ؟ يونيو سنة
.

‏تقرر قائمة المترشحين المقبولين للمشاركة فى المسابقة
وقالمة المتررشحين المقبولين فيها من طرف ل لوزبر ال مكلف
بالوظيفة العمومية + وتنشران فى.الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

‏؟ ‏ من بين الملحشين الاداريين وموظفي الملممالح
الخارجية المنتمين الى الاسلاك التىيهى من نفس المستؤى على
الاقل ) شريطة ان تبلغ أعمارهم 20 سنة على الاقل و .دسنة
على الاكثر فى أول ينابر من السنة الجارية » وأن يشقضوا بهذه
الصفة فى نفس التاربخ ‎1١‏ سنة من الخدمة الفعلية وأنيكونوا
مقيدين فى قائمة للكفاءة توضع ضمن الشروط المنصوص عليها
فالمادة + من الامر رقم 177-767 المؤرخ فى ‎"١‏ صغر عامت8م17
الموافق ؟ يونيو سنة 19723 والمشار اليه اعلاه ؛ وحسب
الكيفيات التى ستحدد بقرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

‏تقرر هذه القائمة من قبل الوزير المكلف بالوظيفة«العمومية وتنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبيّة . -

لا يجوز أن تتجاوز نسبة المتصرفين : الموظفين تطيقا
للفقرة ؟ أعلاه ‎١.‏ من الاعضاء الذين يوظفون بناء على الفقرة
الاولى كما لا يجوز أن .تتجاوز ‎٠١‏ 7 من هؤلاء الاخيرين
فسبة الذين يوظفون تطبيقا للفقرة ؟ أعلاه ‎٠‏ ٍ

المادة ‎١‏ : ان المتصرفين الموظفين ضمن الشروط المقررة
في المادة السابقة بعينون ‏ بصفتهم متمرنين بشرار من الوزير
المكلف بالوظيفة العمومية .
اسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة تقررها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 39 من الامر رقم 13 ب 199 المؤرخ في ‎1١‏
‏صفر عام 19/7 الموافق ؟_يونيو سنة 14776 لجنة للترسيم
التكون من :

المدير العام للوظيفة العمومية » رئيسا )

م ممثل عن الوزير المعني تكون رتبته على الاقل معادلة
الرتبة متصرف )

متصرف مرسم بعين. بقرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية بناء على اقتراح من اللجنة المتساوية الاعضاء ‎٠‏

ان المترشحين الذين تقبلهم لجنة الترسيم يرسمون
بقرار من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بعد استطلاع
راى الوزير المعني فى الدرجة الاولى من السلم المنصوص عليه
فى المادة 1 ادناه » وذلك مع مراعاة حكم المادة ه من المرسوم
رقم 276 177 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 1780 الموافق ؟
إيونيو سئة 1317 +

واذا لم يقرر الترسيم فيجوز للوزير المكلف بالوظيفة
العمومية » بعد استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء ؛ أن
يقرر اما تمديد التمرين لمدة سنة أخرى » واما تتسريح المعني +
بوذلك مع عدم الاخلال بأحكام المادة ‎١7‏ من المرسوم رقم م
‎1٠٠١‏ ارخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١٠3/83‏ الموافق ؟ يونيو سنة
تتخل ‏

المادة ‎1١‏ : بعين رؤساء المكاتب بقرار من الوزير المكلف
بالوظيفة العمومية والوزير المعني من بين المتصرفين الذين
[يكونون ‏ على الاقل ‏ فى الدرجة الرابعة من رتبتهم والذين
يقضون على الاقل خمس سنوات من الخدمة الغطينة فى
ملكهم .+

المادة ‎١١‏ : تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطظية الشعبية قرارات تعيين المتصرفين
وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء مهامهم +

الفصسل الثالث
الممسرتب

المادة ‎٠١‏ : يصنف سلك المتصرفين فى السلم الثاني عشر
#نصوص عليه فى المرسوم رقم 7 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١1١‏ صفر
عام ‎١83‏ الموافق ؟ يونيو سنة ‎١194263‏ والمؤسسة بموجيه
للبلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين وتنظيم مهلهم .+

:المادة 19 : ان الزيادة فى الرقم: الاستدلالي المرتبطلة
بالوظيفة: النوعية لرئيس مكتب تنساوى ‎٠‏ نقطلسة
استدلالية -

الفصسل الرابع
احكام خصوصية

المادة 12 : ان النسبة القصوى للمتصرفين الذين يمكن
أن يكونوا فى حالتى الحاق أو استيداع تحدد ب ‎١.‏ )مز من
عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بالسلك .

غير أنه لا يعتبر فى حساب النسبة المثوبة المحددة فى المقطع
السابق المتصرفون الذين بشغلون الوظائف المذكورة فىالمقطعين
الثانى والثالث من المادة الاولى من هذا المرسوم +

المادة ‎١١‏ ؟: اعتبارا لقتضيات الصلحة تراجع التعيينات
المقررة فى المادة الثالثة أعلاه بحيث يتعين معها أن يعمل كل
متصرف أثناء مهنته مدة ثلاث سنوات على الاقل فى مصلحة
خارجية أو لدى مؤسسات عمومية أو هيئات عمومية يسرى
على موظفيها القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية +

تقوم بهذه المراجعة اللجنة الوزارية المشتركة المنصوص
عليها فى المادة 2 أعلاه +

ينشر جدول النقل الذى تضعه هذه اللجنة بقرار من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية .

المادة 16 :
المحددة أدثئاه »م

يضع كل وزير معني جدولا تحضيريا للترقية ثم يقدمه
الى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية قصد دراسته من طرف
اللجنة الجتساوية الاعضاء . :

يضع الوزير المكلف بالوظيفة العمومية على أساسالقترحات
المقدمة من الوزراء المعنيين ومراعاة لترتيب الانتحقاق
الذى امتبروه » جدولا للترقية. ليعرض على اللجئة المتساوية
الاعضاء . ْ

يقرر الوزير مكلف بالوظيفة الععومية جدول الترقية بعد
استطلاع رأى اللجنة المتسناوية الاعضاء .+

المادة ‎1١‏ : تقرر العقونات من الدرجة الإولى بقرار من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بناء على اقتراح الوزير
المعني .

وتقرر العقوبات من الدزجة الثانى حسب الكيفيات
النصوص عليها فى المرسوم رقم 1636 - ‎١١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13856 الموافق ؟ يونيو سنة 1137 مع مراعاة

توضع جداول ترقية المتصرفين ضمن الشبروط

الاحكام التالية :

اذا ارتكب متصرف خطا مهنيا فعلى الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية أن يقدمه الى مجلس التأديب بناء على اقتراحالوزير
الذى كان يشتغل عنده هذا المتصرف .

ويجب ان يكون هذا الاقتراح مصحوبا بتقرير عن التحقيق
يتضمن خاصة الافعال. التى تستوجب المؤاخذة » والظروف
الجمعة ه جمادى الاولى كام /اما.ه-

التى ارتكبت فيها » والعقوبة الواجب تطبيقها على الموظف
المتهم ‎٠‏
‏يجب ان يشتمل مجلس التاديب ‏ بالاضافة الى ممثلي
الادارةت على ممثل للوزير المعني +

يقرر العقوبة الوزير المكلف بالوظيفة العمومية بعد استطلاع
رأى الوزير المعني ومجلس التأديب +

الفصسل الخامس
احكام انتقالية

الماد م1 : يدمج فى سلك المتصرفين ) المتصرفون المدنيون
الذين هم فى احدى الخالات الإدارية المنصوص عليها فى القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ويكونون قائمين بالخدمة
بتاريخ أول يناير سنة لاتذا وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ منالمرسوم
رقم 65 - ‎١7‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17/3 الموافق أيونيو
سنة 19176 بعد اعادة ترتيبهم في رتبتهم القديمة على أساس
المدد المتوسطة المتعلقة بالدرجة والمقررة في قانونهم الاساسي
القديم . ا

7 الاعوان الذين وظقوا بصفتهم متصرات بدنيين الطبيقا
للمرسوم رقم 1 ات 7.ه المؤرخ فى ‎١٠١‏ يوليو سنة ؟ت1حا

والمرسوم رقم 1 8ه المؤرخ فى م١‏ سبتمبر سنة

7 وذلك ضمن الشروط التالية ؛:

‎١‏ يبرسم الاعوان الذين يكونون بتاريخ أول بناير سئة
8 حائرين لشهادة الليسانس او شهادة جامعية معادلة
اذا تقرر أن طريقة عملهم مرضية واذا كان تعيينهم قد تم
قبل أول ناير سنة 16773 ‎١‏

‏ويحتفظون باقدمية تعادل المدة التى قضوها فى الخدمة
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر سنة 19737 مخفضة
بسنة واحدة . ء,

‏وتعتمد هذه الاقدمية فى الثقدم من درجة الى اخرى فى
سلم المرتب وذلك حسب المدة المتوسطة .

‏واذا كان تعيينهم قد 7 بعد اول إيناير منة 114
فيدمجون فى سلك المتصرفين وبرسمون اذا تقرر ان طريقة
عملهم مرضية بمجرد ان يقضوا سنة فى الخدمة الفعلية ‎٠.‏

‏ب يرس فى اول ينابر سنة ‎١437‏ الاعوان الذين نجحوا
فى. امتحانات السنة الثانية أو الثالنة من شهادة الليسانس
فى الحقوق أو قد حصلوا على. شهادة معادلة اذا تقرر أن
طريقة عملهم مرضية واذا كان تعيينهم قد تم قبل أؤل ينابر
سنة 13722 . ا

‏ويحتفظون بأقدمية تعادل المدد التى قضوها في المخدمة
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎1١‏ ديسمبر اسنة 142376 مخفضة
بثلاث سدوات . 1

‏وتعتمد أهذه الاقدمية فى التقدم من درجة الى أاخرى فى
سلم المرتب وذلك حسب المدة المتوسطة .

‏واذا كان تعيينهم قد تم بعد أول بناير سنة 1476 فيدجون

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية؛ _

‎27/7

‏فى سلك المتصر فين ويرسمون اذا تقرر أن طريقة عملهيم
مرضية بمجرد أن يقضوا ثلاث سنوات ل الخدمة الفعلية .+

‏ج ‏ برسم فى أول ينابر سنة لأححا الاعوان الذين نجحوا
فى امتحان السنة الاولى من شهادة الليسانس فى الحقوق
أو قد حصلوا على شهادة معادلة اذا تقرر أن طريقة عملهم
مرضية واذا كان تعيينهم قد تم قبل أول ينابر سنة 1437 .

‏ويحتغفظون باقدمية تمادل المدة التى قضوها فى الخدمة
بين تأريخ تعيينهم وتاريخ 71 ديسمبر اسنة 1133 مخفضة
بأربع سنوات .'

‏وتعتمد هذه الاقدمية فى التقدم من درجة الى أخرى فى
سلم المرتب وذلك حسب المدة المتوسطة .

‏واذا كان تعيينهم قد تم بعد أول بناير سنة ذا
فيدمجون فى سلك المتصرفين وبرسمون اذا تقرر أن طريقة
عملهم مرضية بمجرد أن يقضوا أربع سنوات فى الخدمة
الفعلة

‏تسوى ضمن الشروط المقررة فى هذه المادة وضعية ضعيةالاعو
اين تكون. لير القاباجة الآن سمو كمتصرفين مدليين تليق
للأحكام التنظيمية التى عينوا بمقتضاها .

‏المادة ‎١‏ ؛ تعرض على اللجئة المتساوية الاعضاء ‏ بمجرد
امكان اجتماعها ‏ حالات الاعوان المشار اليهم فى المادة السابقة
من الأذين لا يكونون موضوع ترسيم .

‏المادة ‎١١‏ : لا بيتحج الى تاريخ ‎٠‏ ولو سنسة ؟لا١‏
باللشسب المحددة فى المقطع الاخير من المادة م أعلاه على ترقية
الموظفين المشار اليهم فى الفقرتين ؟ و ؟ من نفس المادة الى
رانبة متصرف .

‏لحسب الى تاريخ 7 يولنيو اسنة ؟ألا٠١‏ النسب المحددة

‏فى المقطع الاخير من المادة م اعلاه ضمن الشروط التالية :

‎١‏ الى تاريخ. .7 يونيو سنة 19768 بالنسبة لمجموع عدد
الملتصرفين المدمجين بناء على المادتين ‎١8‏ و ‎١1١‏ أعلاه .

‎١"‏ من أول يولي سنة 14568 الى تاريخ ‎٠.‏ يونيو سنة
77 بالنسبة لمجموع عدد المتصر فين الذين وظفوا تطبيقا
للمقطع الاول من المادة م والمادة ؟؟ من هذا المرسوم .

‏المادة 3 : نجوز أن يوظف ‏ عند الحاجة والى تاريخ .؟
ونيو سنة 199/9 متصرفون من ين حملة شهمادة

‏! اللبسانس فى الحقوق أو العلوم الاقتصادية + وذلك خلانفا

‏للمادة 8/ أعلاه ) ويتم ترسيمهم ‏ ضمن الشروط المحددة فى
المادة 9 أعلاه ..

‏وتنظر خلال هذه المدد لجنة مكونة من الوزير اللمكلف
بالوظيفة العمومية وممثل عن الوزارة المكلفة بالمالية وسمشل
عن وزارة التربية الوطنية فى توظيف المترشحين الحائزين
لشهادات جامعية غير شهادة الليسانس فى الحقوق أو فى
العلوم الاقتصادية .

‏المادة ‎١‏ : يجوز أن بدمج الاشخاص الذين يشغلون
بتاريخ أول ينابر سنة 19397 احدى الوظائف المعددة فى المادة
الاولى من المرسوم رقم 26 7ه المؤرخ فى 15 يوليو سنة
4/6

7 كمتمرئين فى سلك المتصرفين شربطة ان شعوا
حصولهم على شهادة من الليسانس أو دبلوم معادل وان يقدموا
طلبا فى ذلك خلال مدة شهرين بعد نشر هذا المرسوم فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

برسم المعنيون وبرتبون ضمن الشروط المقررة فى المادة
اعلاه اعتبارا لاقدميتهم فى الوظائف المذكورة فى المقطع
السابق .

المادة 6 : يتوقف ‏ بصورة انتقالية ‏ التعيين فى وظيفة
وئيس مكتب على الشروط التالية :

سنتان من الخدمة الفعلية سواء بصفة متصرف مدني
أو متصرف الى تاريخ ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1971 .

ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة لسنة

77 .
ب أربع سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة لسنئّة
1/5 .

لا يمكن الاحتجاج بمدة الاقدمية المنصوص عليها أعلاه على
المتصرفين المدنيين الذين يشغلون وظيفة رئيس مكتب بتاريخ
نثر هذا الملرسوم فى الجزيدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة م : لا يجوز ان يتجاوز عدد الوظائف النوعية
الرئيس مكتب مؤقتا اثنين عن كل مديرية فرعية .

المادة 71 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ زبيع الثانى عام 17/887 الموافق ١؟‏
إيوليو سنة 19397 +

هواري بومدين

