انين وأوامِزرّ

بسي

آمر رقم 6/8 ب 471/7 مؤرح فى 19 دبيع الثاني عام 8م178
الموافق 9 يوليو سنة 19768 يتعلق باعادة تنظيم المعهد التربوى
الوطني

باسم الشعب

.ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزّراء +
ب بناء على تقرير وزير التربية الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 65 - 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 08 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة ‏

وبمقتضى الامر رقم 67 - ‎١79‏ المؤرح في ‎1١‏ صفر عام
7 الوافق ؟ بونيو سنة 19166 واللإتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية )

وبمقتضى الامر رقم 18 - .19 المأرخ ف 9 رمضان
عام 1788 الموافق .7 ديسمبر سنة 19797 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1768 ولا سيما المادة 9 مكرر )

م وبمقتضى المرسوم رقم 116-37 المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة ‎١٠١7‏ والمتضمن انشاء المعهد التربوى الوطني ُّ

وبمقتضى اللرسوم رقم 494-77 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمبر
سصئة 1917 والمتضمن القانون الاساسي الموقت لموظفي
الممهد التربوى الوطني »

سم ويمةتضى المرسوع.ر قم 104-15 المأيخ فى 18 جمادى

الثانية عام 13/865 الموافقئ 162 اتنوبر سئة 1175 والمتضمن
تحديد واجبات ومسؤوليات المحاسبين »

م وبمقتضى المرسوم رقم 5 .6 الوأرخ قاا8٠ا‏

| جمادى الثانية عام 1380 الموافق 12 اكتوبر سنة و1165

والمتضمن تحديد كيفيات تعيين المحاسبين العموميين +

وبمقتضى المرسوم رقم 676 - ‎١94‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 1985 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19237 والمتضمن تحديد
كيفيات تطبيق الامر رقم 63 - 137 المؤرخ فى 16 صفر عام
الموافق ‎١‏ ونيو سنة 151661 على المؤمسات
والهيئات العمومية »

يأمر بما يلي :
الباب الاول
أحكام عسامة
المادة الاولى : يوافق على اعادة تنظيم المعهدا التربوئ
الوطني طبقا لاحكام هذا القانون الاساسي .

المادة ؟ : ان المعهد التربوى الوطني هو مؤسسة عمومية
ذات طابع ادارى تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي 6 وتوضع تحت وصائة وزير التربية الوطنية -

ويكون له مقر فى مدينة الجزائر » وملحق لدى كل مفتشية
أكاديمية ‏

المادة © : يهدف المعهد التربوى الوطني الى ما بلي *الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الثاني قام 178/8 ه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

141

دراسة ولجربة واخثيار ووضع مناهج ووسائل للتعليم فى جلسة غير عادية وذلك بناء على طلب من مدير المؤسسة

والتكوين 6
اطلاع موظفي التعليم وموظفي الاطاراتث على المراجع
والمؤلفات 'التربوية والعلمية واعلامهم وتحسين تكوينهم 6
وتنسيق وت تشجيع النلشاطات التربوية المتممة بعد الانتهام
بن التعليم المدرسي والمضافة الى النشاطات المدرسية »
تنظيم الفترات التمرينية م
المادة 2 1 يساهم المعهد التربوى الوطني بواسطة تجهيزه
التقني وهياكله الاساسية المادية» فى كل عملية تتعلق بالدراسة
والتكوين ويقررها وزير التربية الوطنية *
الباب الثانى
التنظيم الادادى

المادة © : يدير المعهد مجلس ادارة ) ويسيره مدير يساعده
كاتب عام ولجنة تقئية استشارية ..

يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب قرار مشترك يتخذه

وزير الوصاية والوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالوظيفة
العمومية ..

الفصل الاول
مجلس الادارة

المادة 1 : يتألف مجلس الادارة من :

وزير التربية الوطنية او ممثله » رئيسا 6

ممثل للوزير المكلف بالمالية والتخطيط 6

ممثل للوزير المكلف بالانياء )

ب مدير التعليم المدرسي بوزارة التربية الوطنية )

مدير الادارة العامة لوزارة الثربية الوطنية )

ب ممثل اتحادية اولياء التلاميذ ؛

ممثل للاتحاد العام للعمال الجزائريين ‏
التعليم والثقافة 6

مفتش عام للتربية الوطنية ومفتش اكاديمية ورئيس
مؤسسة ( مدير مدرسة المعلمين او مدير ثانوية ) يعينون من
طرف وزير التربية الوطنية .

يحضر المدير والعون المحاسب والمراقب المالي التابعون
للمعهد اجتماعات مجلس الادارة بصوت استشارى .

يجوز للمجلس ان يدعو للاستشارة كل شخص يرى
حضوره لازما » نظرا الى اختصاصاته فى المسائل المقيدة فى
جدول الاعمال .

المادة ‎١/‏ : يجتمع مجلس الادارة فى جلسة عادية مرتين
على الاقل فى السسنة » بدعوة من رئيسه » ويجوز له ان يجتمع

اتحاد عمال

او سلطة الوصاية أو الثلث من اعضائه .

يضع الرئيس جدول اعمال الاجتماعات وبوجه الدعوات
الصحوبة بجدول الاعمال قبل ثمانية ايام على الاقل من
الاجتماع » ويجوز له ان يقصر هذه المدة بالنسبة للجلسات
غير المادية وفى حالة الاستعجال فقط .
المادة م : لا لكون مداولات مجلس الادارة صحيحة الا اذا
حضر نصف اعضائه على الاقل وعند عدم توفر هذا النصاب
القانوني ينعفد اجتماع جديد بعد لمانية ايام ويتداول ا مجلس
عندئذ » مهما بلغ عدد الحاضرين +

تتخذ المقررات بالاغلبية المطلقة وفى حالة تعادل الاصوات
يرجح الجانب الذى يكون منه الرئيس

تثبت قرارات مجلس الادارة فى محاضر تقيد فى دنتي
خاص وتوقع من طرف الرئيس وكاتب الجلسة .

يتولى كتابة مجلس الادارة مدير المؤسسة .

المادة 9 : يتداول مجلس الادارة فى جميع المسائل التى تهم
المؤسسة وخاصة منها ما بلي :

النظام الداخلي للمؤسسة »)

مشاريع الميزانيات وحسابات المؤسسة ؛

النظام المالي 6

ب ابرام القروض »

قبول الهبات والوصايا »

شراء العقارات او بيعها أو ابجارها .

المادة ‎1٠١‏ : تكون قرارات مجلس الادارة زافذة بعد شهن
من توجيه المحضر الى سلطة الوصاية الا اذا عارض فيها

الوزير او أجل تطبيقها وبجب ان توافق سلملة الوصابة على
النظام الداخلي وذلك فى نطاق التنظيم الجارى به العمل .+

ان القرارات التى تتعلق باليزانئيات والحسابات والنظام
المالي والتروض وقبول الهبات والوصانا وشراء العقارات
وبيعها ؛ لا تصبح نافذة الا بعد موا فقة وزير التربية الوطنية

ووزير المالية .
الفصل الثاني
المسدير
المادة 11 : بعين مدير المعهد بموجب مرزسوم يتخذ باقتراح

من وزير الوصاية ؛ ويساعده كاتب عام بعين بموجب قرار
من وزير التربية الوطلئية .

المادة 1 : بشرف المدير على مجموع موظفي اللؤسسة )
ويضع الم ويقدم المصاريف ويأمر بصرفها ونبرم جميع
الصفقات والاتغفاقات والتعاقدات وذلك فى نلاق التنظيم
الجارى به العمل . ويمثل المعهد امام القضاء وفى جميع
اعمال الحياة المدنية . ويضع نى آخر السنة المالية تقر يرا عاما
عن النشاط بوجهه الى سلطة الوصاية مصحوبا براي مجلس
الإدارة ى

15
الفصل الثالث
اللجنة التقئية الاستشارية
المادة 162 : يجب على اللجنة التقنية الاستشارية ان تقوم
بما بلي :
اعطاء رأيها فى برنامج نشاطات المعهد +
تنسيق وتنشيط الاشغال الإتعلقة بالابحاث التربوية ؛
السهر على الاستخدام الفعلي للمناهج والوسائل التربوية
وذلك عن طريق التحقيقات وجس نبض الرأي العام .:
المادة 162 : تتالف اللجنة التقنية الاستشارية من :
ا مدير التعلم المدرسي 4 رئيسا »
م مدير التعليم العالي »
م مدير التخطيط »
ب المدير والكاتب العام للمعهد التربوى الوطني *
ممثل" للاتحاد الوطني للاعمال التكميلية المدرسية ‏
مفتشين أثنين للاكاديمية ومفتشين اثنين للتعليم الاولى

والمتوسط واربعة رؤساء مؤسنسات بعينون من طرازف وزير
التربية الوطنية .. ِ

يجوز للجنة ان تدعو للاستشارة كل شخص ترى حضوره
لازما نظرأا الى اختصاصاته فى المسائل المقيدة فى جدول
الاعمال .

المادة 16 : تجتمع اللجنة التقنية الاستشارية مرة على
الاقل فى كل ثلاثة اشهر » باقتراح من رئيسها أو مدير المعهد

او ثلث اعضالها ..
البساب الثالث
التنظيم المالي
المادة 171 ؛ يعرض مشروع الميزانية المعد من طرف المدين ©

على مجلس الادارة الذى يتداول فيه خلال مدة أقصاها ‎١١‏
‏اكتوبر من السنة السابقة للسنة الالية التى يتعلق بها +
يوجه هذا المشروع من طراف وزير الوصاية الى الوزير
المكلف بالمالية » ويجب ان يحصل على الموافقة المشتركة من
هذين الوزيرين وذلك خلال 20 يوما اعتبارا من توجيهة )
وتعتبر الموافقة على مشروع اليزانية حاصلة عند نهاية هذا
الاجل الا فى حالة معارضة احد الوزيرين ‎٠‏
‎١‏ وفى حالة الممارضة © يوجه المدير ‏ خلال ‎١5‏ يوما اعتبارا
من الاشعار بها ) مشروعا جديدا بقصد الموافقة عليه . وتعتبر
هذه الموافقة حاصلة عند نهابة مدة ثلاثين بوما الموالية لتوجيه
المشروع الجديد وذلك اذا لم يبد الوزيران المعنيان معارضة
بجديدة ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .

الثلاثاء 11 ربيع الثاني عام 11 ه:

واذا لم تحصل اللوافقة على مشروع الميزانية عند تاريخ
بداية السنة المالية !فيرخص للمدير فى ان يقدم المصاريف
اللازمة لسير المؤسسة وذلك فى حدود الاعتمادات المنصسوص
عليها فى ميزانية المالية السابقة ى

المادة /11 : تتضمن ميزانية المؤسسة بابا للإبرادات وبابا
للمصاريف . وتتض الايرادات مايلي :

الاعانات المالية للسير الممنوحة من طرف الدولة
والجماعات والهيئات العمومية ؛

الهبات والوصايا وفى ضمنها هبات الدول او الهيئات
الاجنبية او الدولية ؛ العمومية او الخاصة )

الابرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المؤسسة ى

وتتضمن المصاريف مضاريف التسيير وبوجه عام جميع
اليصاريف اللازمة لتحقيق اهداف المؤسسة ‏

المادة 18 : نضبط حسابات المؤسسة حسب قواعلا
المحاسبة العمومية © وتبرم الصفقات طبقا لاحكام الامر رقم
7 - .4 المؤرخ فى 4 ربيع الاول عام 9م7١‏ الموافق 17
يونيو سنة 1979 والمتضمن_قانون الصفقات العمومية .

المادة ‎1١١‏ : يوضع لدى المعهد عون محاسب يعينه الوزي
المكلف بالمالية والتخطيط .
' المادة 6 : بضع حساب التسيير العون المحاسب الذى
يشهد بأن مبلغ السندات المصسدرة الواجب استخلاصها
مطابق للمحررات ‎٠.‏

يعرض حساب التسيير من طرف مدير الملؤسسة على
مجلس الادارة وذلك قبل اول مايو الموالي لاقفال السنة
المالية » ويكون هذا الحساب مصحوبا بتقرير يتضمن جميع
التعاليق والشروح عن التسيير المالي للمؤسسة .

وبعرض بعد ذلك مصحوبا بتقرير المدير وملاحظات
المراقب المالي على موافقة وزير الوصابة والوزير المكلف بالمالية
والتخطيط .

المادة 31 : تخضع المؤسسة للمراقبة المالية للدولة وبمارس
المراقب المالي التابع للمعهد التربوى الوطني والمعين من طرف
الوزير المكلف بالمالية » مهمته طبقا للتنظيم الجارى به العمل .

تخضع المؤسسات لجميع المراجعات او التحقيقات المالية .

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا الامر ولا سيما
المرسوم رقم 17 - 113 المؤرخ فى ‎7١‏ ديسمبر ا سنة ‎١3‏
‏والمشار اليه اعلاه .

المادة 33 : بنثر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشمبية .

وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 1388 الموافق 4
يوليو سنة تل الى

هواري بومدين
الثلزثاء /١؟‏ ربيع الثاني عام 178 ىف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15

مراسيم ؛ قرارات ‎٠»‏ مقررات

ييبييمبت

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

قرار مؤدع فى ‎9١‏ ربيع الاول عام ‎١19/8‏ الموافق ‎١‏ ونيو
سنة 19168 يتضمن تعيين المدير العام المساعد للشركة الوطنية
للسكك الحديدية ال_ائرية
بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١7/8‏ الموافق
؟ دونيو سنة ‎١4768‏ عين السيد الصادق بن محجوبة مديرا
عاما للشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية ..

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريبخ تنصيب المعني في
مهامه ..

قرأر مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 13/8 الموافق /١؟‏ رونيو سنة
8 يتضمن احدات وتنظيم وتسيير لدنة الدقوبات الخاصة
بمسائل النقل البرى فى كل عمالة

ان وزير الدولة المكلف بالنقل ‏

بمقتضى الامر رقم 8+ - ‎١9.‏ المؤرخ فى ‎٠2‏ ربيع الثانى
عام 1788 الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١19397‏ والمتضمن تنظيم
النقل البرى ولا سيما الموادم؟ و ‎7١‏ و ؟؟ منةء

وبمقتضى المرسوم رقم 68 - 7؟ المؤرخ فى ؟ ذى القعدة
عام 87 الموافق ‎١‏ فبرابر سنة ‎١19768‏ والمتضمن احداث
وتنظيم المديريات الاقليمية للنقل »

وبناء على اقتراح مدير النقل البرى + ©

يقرر ما يلي :

المادة الاولى : تحدث فى كل عمالة لجنة مكلفة بالاقتراح
على عامل العمالة العقوبات الادارية المنصوص عليها فى المادة ؟؟
من الامر رقم 39 ‎١9.‏ المؤرخ فى 12 ربيع الثانى عام لم17
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1937 والمشار اليه اعلاه +

المادة ؟ : تتألف هذه اللجنة من :

قاض قائم بعمله رئيسا للجنة )

ممثل لعامل العمالة 6 '

المدير الجهوى للنقل او ممثله )

المدير العام للشركة الوطنية للسكك الحديدية.الجزائرية

او ممثله 6 .
ب المدير العام للشركة الوطنية للنقل عبر الطرق او ممثله .
المادة ؟ : تقوم مصالح المديرية الجهوية للنقل بكتابة اللجنة.

المادة © : تجتمع اللجنة فى مركز العمالة مرة على الاقل
فى الاسبوع باستدعاء من رئيسها .
المادة م : يستدعى المخالفون للحضور الى الجلسة التى
تنظر خلالها اللجنة فى التقرير الخاص بالمخالفة المنسوبة اليهم
وبوجه الاستدعاء قبل اسبوع على الاقل من التاريخ المعين
لانعقاد الجلسة المذكورة .
المادة 1 : تستمع اللجنة لاقوال المخالفين او لمن يوكلونهم.
قانلونا .
وان عدم حضور احد المخالفين لا يمنع اللجنة من وضع
وارسال اقتراحها » الا فى حالة اثبات عذر معترف بصحته
ويؤدى الى تأجيل الجلسة .
المادة ‎١/‏ 3 يوجه محضر الجلسة واقتراح العقوبات الى
عامل العمالة الذى بتخذ مقرره وبعرضه على المديرية الجهوية
للنقل فى العشرة ايام التى تلي التوجيه المنخصوص عليه اعلاه ى
المادة ‎١‏ : تعلم المديرية الجهوية للنقل بواسطة رجال الدرك
أو سلطات الشرطة المخالف بمقرر عامل العمالة وتخبره ايضا
بالمحل الذى يستوجب حجز السيارة فيه .
المادة 9 : توجه نسخ من مقررات عامل العمالة الى وكيلّ
الدولة مصحوبة بنسخة محضر جلسة اللجنة ومحضر المخالفة
وذلك لكي يتسنى المطالبة باتخاذ العقوبات الجزائية .
المادة ‎٠١‏ : يكلف مدير التقل البرى بتنفيذ هذا القران
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١‏ ربيع -الثانى عام 19/8 الموافق ‎١7‏
‏يونيو سنئة 118ل ‎١‏ ْ
عن وزير الدولة المكلف بالنقل
الكاتب العام
انيس صالح باي
مسمسسسسسسس.س.سيس_سسس.مسسستح

وزارة العمسدل

. مرسوم مؤُرخ في ‎٠١‏ ربيع الاول عام 1/8/8 الموافق 776 يونيو

سنة 118 يتضمن التجنس بالجنسية الجزائرية

بموجب مرسوم مؤرخ فى .* ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق
تونيو اسنة 1368 تجنس بالجنسية الجزائرية ضمن
شروط المادة 1 من القانون رقم 41-39 المؤرخ فى 17 مارس
سنة 1438# والمتضمن قانون الجنسية الجزائرية ؛ الاشخاص
الآنية اسماؤهم :
194
عبد القادر بن جلول المولود فى ‎1١‏ فبراير سنة 195
بوهران» ويدعى من الآن فصاعدا : جلول عبد القادر بن جلول.
عبد القادر ولد محمد المولود فى ‎١١‏ اكتوبر سئة 1176
ببنى صاف ( تلمسسان ) وابنته القاصرة : الهوارية بنت

عبد القادر المولودة في 9 سبتمبر سنة 19765 بوهران ‎٠‏
‏احمد ولد محمد اللولود سئة ‎١12.‏ بالقادة بلدية_زهانة
‎١‏ وهران ) » ويدعى من الآن فصاعدا : بلقاسم أحمد ولد

محمد .

الكراز ميشال اندرى المولود في ‎١١‏ ديسمبر سنة 14
بمدينة الجزائر »

عسو بن سيدى ثامي المولود سنة 1976 بقصر تلالته
لينجداد اقليم قصر السوق ( المغرب ) وابنته القاصرة :
مليكة بنت عسو المولودة فى 15 غشت سنة 1915 بوهران ..
ابن عبد القادر بوسيف المولود سنة 197 بعين الطلبة
(وهران) واولاده القصر ؛ فاطمة بنت بوسيف المولودة فى ‎٠2‏
‏أفبراير سنة 1928 بعين الطلبة ؛ ابن عبد القادر عائشة بنت
بوسيف المولودة ‎١‏ ينايبر سنة 1981 بعين الطلبة ؛
أبن عبد القادر السعيد المولود فى .7 نوفمبر اسنة ‎١1166‏
‏بعين الطلبة 0

ابن السعيد عائشة آرملة جبار مبارك المولودة فى ‎١١‏ يوليو.

سنة 1479 بسعيدة .
بوعزة محمد المولود سنة ‎١19.8‏ بتيارت »

بوحجارن ولد الطيب المولود سنة 1491 بحمام بوحجر
(وهران) واولاده القصر : خيرة بنت بوحجار المولودة فى
‎١‏ ابريل سنة 1607 بحمام بوحجر + نجية بنت بوحجار
المولودة فى 1 نو فمبر سنة 145/8 بحمام بوحجر ) حميد ولد
بوحجار اللولود فى 0 فبراير سنة 1931 بحمام بوحجر )
حورية بنت بوحجار اللولودة فى .9 ابريل سنة 19767 بحمام
بوحجر +6 حسين ولد بوحجار المولود فى ؟ اكتوبر سنة 1676
بحمام بوحجر ) مليكة بنت بو حجار المولودة فى ؟ اكتوبر سئة
8 بحمام بوحجر ») خديجة بنت بوحجار المولودة فى 17
يوليو سئة 19176 بحمام بو حجر + وبدعون من الآن فصاعدا :
بركة بوحجار 6 بركة خيرة + بركة نجية ) بركة حميد )
بركة حورية ) بركة حسين ؛ بركة مليكة + بركة خديجة ى,

شاردون 'فرناند المولوا فى ‎١7‏ ابريل سنة 1977 ببوجيف
همالة السافوا العليا ( فرنسا ) .:

شيرون مارسال جورج لوى مارى المولود فى 14 يوليو
سنة ‎١1917‏ بقازى ( عمالة لالوار اتلانتيك ) فرنسا *.

دلوز ميشال بيار جوزيف المولود فا 15 يونيو سنة 1457
إكارونتاك ( عمالة فينيستار ) :فرنسا .

العريف احمد المولود فى 183 غشت سنة 1377 ببنى صاف
#المسان ) .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎١١/‏ ربيع الثاني عام م1178 ىف

فركالة عبد السلام المولود سنة 1415 ببلى واسين
( تلمسان ) واولاده القصر : إفركالة فضيلة المولودة فى 17
ديسمبر ‏ سنة 1957 بمغفنية » فركالة محمد المولود فى 8
نوفمبر سنة 1955 بمغنية » فركالة عبد القادر المولود فى
؟ نو فمبر سنة م195 بمفنية ) فركالة جمال المولود فى 2
اكتوبر سنة 1154 بمفنية ؛ .فركالة عبد الرحمن المولود فى 18
بناير سنة 1951 بمغئية ”

غرابو احمد المولود فى مابو سنة 1971 بمغنية (تلمسان)

حبيب ولد علي الأوأود فى ‎١١‏ فبراير سئة 147 بسيدئ
يعقوب (وهران) ويدعى من الآن .فصاعدا : كنيش حبيب
ولد علي .

كبداني احمد المولود فى 6 ينابر سنة 1978 ببنى صاف
( تلمسان ) وولداه القاصران : كبداني نور الدين المولود فى ؟
مايو سنة 1917 ببنى صاف » كبداني نورية المولودة في 1
مارس سنة 1175 ببنى صاف م

كبداني محمد المولود فى ‎1١‏ مارس سئة 1477 ببثى صاف
(تلمسان) واولاده القصر : كبداني زهية المولودة فى م تو قمين
سنة 1957 بينى صاف » كبداني الشريف المولود فى ‎٠١‏
‏ديسمبر سنة 1902 ببنى- صاف » كبداني ليلى المولودة فى
؟؟ يوليو سنة 14581 ببنى صاف ؛ كبداني سعيدى المولود ىق
‎١‏ ينابر سنة 1166 ببنى صاف +

الاحسن ولد بلعربي المولود فى 15 بناير سئة ؟؟11
بسيدى حمدوش ( وهران ) ويدعى من الآن فصاعدا 0ر2 مم
الاحسن ..

لنطوس جورج بول أغيساتا الولود في .3 فبراير سنة
‎1١85‏ بسانت جوزيف دى بانك (عمالة لارديش.) فرنسا .

محجوب محمد المولود فى ‎1١‏ بناير سنة 21)ا بالحراش
‎١‏ الجزائر) +

مغيربي محمد المولود سنة 1577 ببنى صاف ( تلمسان ) م

منحاح بريك المواود فى 9 سبتمبر سنة 1611 بسيدى علي
بوسيدى (وهران) وابنه القاصر : منحاح عبد اللطيف المولود
فى ؟؟ يوليو سنئة 8م15١‏ بوهران ‎٠‏

‎٠‏ محمد بن عبد القادر المولود سنة 1977 بدوار وشطابطة
احفير اقليم وجدة (اللغرب) واولاده القصر : مصطفى بن محمد
المولود فى 12 يوليو سنة 19676 بعين تموشنت » فاطمة بنت
محمد المولودة فى ©؟ اسبتمبر اسنة 1557 بعين تموشنت )
منصورة بنت محمد المولودة فى 4 اسبتمبر اسنة ‎١58‏
‏بعين تموشنت ) جمال بن محمد المولود فى ‎١١‏ يونيو سنة
(167 بعين تموشنت ) احمد بن محمد المولود فى 18 نو فمبر.
سلة 08 بعين تموشنت 4+ ويدعون من الآن إقفصاعدا :
سعيدة محمد ) سعيدة مصطفى ) سعيدة فاطمة ) سعيدة
منصورة ») سعيدة جمال 6 سعيدة اأحمد .:

‏محمد بن عيسى المولود فى 3 اكتوبر سنة 1911 برويبة
الجزائر) .»
الثلاثاء /١؟‏ ريبع الثاني عام 11/8/78 هف

محمد بن بوجمعة المولود فى 9 ينابر سئة 15 بتامكسالت
بلدية الرمشي (نتلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن علي
محمد ى.

محمد ولد حاوسين المولود فى ‎١‏ ابريل سنة 145 بعين
الطلبة (وهران) ويدعى من الآن .فصاعدا ؛ دمناتي محمد ..

محمد ولد قدور المولود فى .7 مارس سنة 19197 بسيدى
بلعباس (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : مقدم محمد ..

محمد بن محمد المولود فى .أ غشت اسنة 1978 بزناتة
بلدية الرمشي (تلمسان) ويدعى من الآن فصاعدا : ابن يحيى
محمد .

رحال بن محمد المولود فى ‎1١١‏ مابو سئة 147 بتيارت
ويدعى من الآن فصاعدا ؛ رحال رحال بن محمد ..

ريفي بن عيسى المولود فى 7؟ ابريل سنة 1430 ببنى صاف
(تلمسان) .1

ساقروا بارثارن روني المولود فى ؟ مايو سسنة ؟؟1١‏
بمونتليسون عمالة لا لبي (فرنسا) ..

صحراوى عبد الغني الولود فى © يناي سنة 1577 ببنى
صاف (تلمسان) واولاده القصر : صحراوى رشيدة اللولودة
فى 5 اكتوبر سنة 19471 ببنى صاف ) صحراوى مهدى
اللولود فى +؟ .يونيو سنة 14764 ببنى صاف 6 صحراوى
ياسمينة المولودة فى ‎1١‏ نوفمبر سنة 1915 ببنى صاف .

السعيد ولد محمد المولود فى ‎١‏ نوفمبر سنة 19794 بعين
تموشنت (وهران) ويدعى من الآن فصاعدا : قلاي السعيد .

صالح محمد المواود فى ‎٠.‏ [قبرابير سنة .192 بفرئدة
( قيارت ) وابنه القاصر : صالح عبد المجيد المولود فى ؟ مارس
سنة 197676 بفرئندة (تيارت) .+

ستوتي محمد المولود فى ه ديسمبر سنة 191 ببنى صاف
(تلمسان) وابنته القاصرة : ستوتي دليلة المولودة فى ‎١١‏ مارس
سنة ‎١194165‏ بعين تموشنت (وهران) +

يمينة بنت مختار المولودة فى ‎١6‏ اكتوبر سئة 1426 بسيدى
بن ببقة (وهران) ‎٠‏

السعيد عبد المجيد المولود فى ؟ ابريل سنة 1971
بتلمسان . :

ريفي عمار المولود فى ؟؟ ابريل منة .14 ببنى صاف
(تلمسسان) واولاده القصر : ريفي فاضل المولود فى 9؟ يوليو
سنة 144297 ببنى ضاف » ريفي بوسيف المولود فى 7 نو فمبر
سنة ‎٠]‏ بينى صاف 4 ريفي صافي المولود فى 7؟ مارس
سنة م٠١‏ ببنى صاف 6 ريفي عالشة اللولودة فى 776 يونيو
سنة 1456 ببنى صاف 6 ربفي ربيعة المولودة فى 0 سبتمبر
سنة 1957 ببنى صاف ) ريفي حميد المولود فى 9 أبريل سنة
مك1 ببنى صاف 6 ريفي ميلود المولود فى 2 غشت سنة
11 ببتنى صاف .

يمينة بنت محمد ارملة جبور المولودة في ه ديسمبر سنة
6 بوهران ى

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية.

"1
وزارة التربية الوطئية

