
وزارة البريد والمواصلات السلكية
‎١‏ “واللاسعلكية

قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام 13/88 الموافق 20 يونيو
سنة /أتذا يتضمن حدوذ وزن وابعاد الاشياء المرسلة عن
طريق المصالح البريدية

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية 6

ب بمقتضى المادة 11 من الاتفاق البريدى العالى الموقع
عليه بفينا فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1464 والمادة 137 من اللائحة
التنفيذية للاتفاق البربدى العالمي ؛

ب وبمقتضى المرنبومين رقم 65 - 177 و 29 - ‎١74‏
‏المؤرخين فى 5ه ذى الحجة عام ‎١/86‏ الموافق 7؟ ابريل سنة
6 والتضمنين اعادة تنظيم تعريفة رسوم النظام الداخلي
الخاص بالخدمات البريدة والمالية 6

ب وبناء على اقتراح مدير البريد والمصالح المالية »

يقرر مايلى : ٍ

المادة الاولى : ان حدود ابعاد ووزن الاشياء المرسلة عن

. طريق المصالح البريدية يحدد ‏ بالنسبة للنظام الداخلي -
كما بلي :

: ‏الابعاد‎ ١

: ‏الابعاد الصغرى‎ ) ٠

بجب ان لا تقل أبعاد وجه جميع الاشياء المرسلة عن طريق
المصلحة البريدية عن ‎٠١‏ سم برلااسم ‎٠‏

فير انه يمكن قبول الاشياء التى تقل ابعادها عن هذه
الابماد الصغفرى اذا وضعت عليها بطاقة عنوان مستطيلة
من الكارتون أو من الورق المتين لا تقل أبعادها عن ‎٠١‏ سم »«
ا 0

أما فيما بتعلق بالاشياء المرسلة الموضوعة فى ظروف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة /١؟‏ ربيع الثاتى عام /181 ه

فيتسامح بالنسبة لكل ظرف بمقدار مليمترين عن كل
جانب من جوانبه ‎٠‏

وبالنسبة للأشياء المقدمة فى شكل اسطواني ( رولو ) يجب
أن لا يقل عن ‎١7‏ سم مجموع الطول الذى يكون اكثرو من
ضعف القطر دون أن يقل البعد الاكبر عن 6ل اسم .

؟ ) الابعاد القصوى * ا

1 البطاقات البريدية : الطول 15 سم » والعرض لار١٠.‏
سم +1

ب المطبوعات المرسلة مكشوفة : الطول 15 سم )
والعمرض لإر١٠‏ سم +

‎٠‏ ويجب علاوةٌ على ذلك أن تقدم هذه الاشياء اما فى مكل
ورق كرتون عادى بمتانة بطساقة بريدية + وأما في شغكل
النقل + ‎١‏

‏ج ) الاشياء المقدمة فى شكل اسطواني ( رولو ) : الطول
يكون ضعفي القطر يساوى ‎٠.2‏ سم دون أن يتجاوز البمسد"
الاقصى 60 سم .

‏د ) الاشياء الاخرى المرسلة : الطول والعرض » والكثافة
المجموعة يساوى .6 سم دون أن يتجاوز البعد الاقمى

‎. ‏سم‎ ٠
: ‏ب الوزن‎
+ ‏غرام‎

‏ب ) أشياء أخرى : الوزن الاقصى 9 كيلو غرام +

‏أن الاشياء غير المختومة والمتضمنة كتبا فى حجم واحد
تقبل الى غابة وزن ه كيلو غرام .

‏المادة ؟ : يكلف مدير البريد والمصالح المالية بتتفيد
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية
الجزائرية الدينقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 9م19 الموافق ‎٠.‏
‏ونيو سنة 1437 ‎١‏ ا

‏عبد القادر زيباك

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏قرارات مؤرخة فى ‎١١‏ رمضان عام 1387 و ‎١١‏ و ‎١7‏ صفر

‏و ؟؟ و 77 3 11 ربيع الاول عام ‎١3/88‏ الموافق ‎1١1‏ ديسمبر

‏سنة 19166 و ‎1١‏ مايو و ‎١‏ و ‎"١‏ يونيو و ‎١‏ دو ؟ يوليو سنة
7 تتضون حركة موظفين

‏بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام ‎١837‏ الموافق ‎7١‏
‏ديسمبر اسنة ‎١1527‏ وضع اليد محمود حنيبش )+ عون
مكتب ؛ فى عطلة طويلة الامد ؛ :

‏الفدرة الاولى لمدة 6 أشهر من ‎١#‏ يوليو سئة 193237 الى

‎* 1177 ‏يناير سنة‎ ٠)الجمعة ‎1١/‏ زبيع الثائى عام /13/1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اياء

الفترة الثانية لمدة * اشهر من 15 ينابر سنة 1631 الى | ربيع الاول عام 1785 الموافق ‎١١‏ بونيواسئة 1161 والمتضمن

». 1117/ ‏ابريل سنة‎ ٠

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ صفر عام 1387 الموافق ‎7١‏
‏مابو سنة 14397 ) وضع السيد محمود حليبش ) عون
مكتب » فى عطلة طويلة الامد مدتهًا 1 اشهر ( الفترة الثالثة
للتمديد ) من ‎١5‏ ابريل سنة 1937 الى 15 أكتوبر سنة
وي

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 9م17 الموافق 7 يونيو .

سئة 1937 نقل السيد مولود آنت عمارة المساعد الادارى +
الى قسم الميزانية الملحقة الخاصة بماء الشرب والماء الخاص
بالصناعة وذلك ابتداء من ‎١‏ يناير سنة 13397 +

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام ‎١7/87‏ الموافق أ يونيو
سنة 19397 نقل السيد محمد ظهرى 4 المساعد الادارى “الى
قسم الميزانية الملحقة الخاصة بماء الشرب والماء الخاص
بالصناعة وذلك ابتداء من ‎١‏ يناير سنة /اتًا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الشانى عام 1387 الموافق
+ ونيو سنة ‎١16797‏ نقل السيد عبد الحفيظك بن عاشور »
الكاتب الادارى » الى وزارة الدولة المكلفة بالنقل © ويدخل
هذا القرار فى حيز التنفيذ يوم تنصيب الممني بالآمر في مهامة
الجديدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 19/97 الموافق
‎١‏ يوليو سئة 1637 ) شطب ابتداء من .؟ ابريل سنة /أ5ح١‏
على اسم السيد شريف سابج ) سائق السيارات من قائمة
الممستخدمين لوفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
1 يوليو سنة 1498 + قبلت ابتداء من .2 مايو سنة 11172
استقالة السياد فريد ترقو ) عون مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 13/897 الموافق
ج يوليو سنة ‎١37‏ 6 قبلت ابتداء من 7 يونيوى سنة لإتحا
استقالة الآنسة أنئيسة سكوشي المساعدة الادارية .+

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

