هواري بومدين

مرسوم رقم ‎2١7‏ - /7؟1 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 8م13
الاساسية المشتركة المطبقة على اسلاك الاعوان الاداريين

أن رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
م بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 267 - 13 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 15236 والمتضمن القانون

وبعد أ ستطلاع راى مجلس الوزراء +

يرسسم ما يلي *

الفصسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف الاعوان الاداريون بأشغال التتقيذ
التخصصية التىم ستحدد بالمراسيم المشار اليها فى المادة ؟
آدتاه »

المادة ؟ : يجوز أن يرؤسس بموجب مرسوم فى كل وزارة
أو مجموعة من الوزارات سلك للاعوان الاداريين من الذين
بمارسون وظائقفهم فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية .

وبجوز أن يوضع أعضاء الاسلاك المشار اليها فى المقطع
السابق فى حالة القيام بالخدمة لدى المؤنسات العموميسة
أو الهيئات العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصابة الوزارة التى ينتمون
أليها والتى لا يوجد لديها سلك للأعوان الاداريين ‎٠‏

يتم بمو- - مرسوم ) عند اللزوم » احداث ١ن‏ لاك للأعوان
الاداربين فى . مؤسسة عمومية أو هيئة عمومية سرى عليها
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .مر

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الجمعة ه جمادى الاولى عام ‎1١‏ هه

وبخدد بموجب مرسوم تنظيم اسلاك الاعوان الاداريين
للجماعات المحلية .
الفصسل الثاني
التسوظيف
المابة 9 : بوظف الاعوان الاداريون باحدى الطرق التالية ؟

‎١‏ - من بين المترشحين الذين نجحوا فى اختبارات امتحان
التخرج من المرحلة: الثالثة فى مراكز التكوين الادارى ..

‏- عن طريق المسابقات وذلك فى حدود الوظائف غير
المشغولة بمقتضى الفقرة الاولى :

‎١‏ ) - من بين المترشحين البالغين من العمر ‎١١‏ سنة على
الاقل و .3 سنة على الاكثر فى أول ينايبر من سنة المسابقة »)
والحائزين لبروفي التعليم العام أو شهادة معادلة .

‏ب ‎ )‏ من بين الموظفين الذين ستحدد قائمتهم بالنسبة
لكل سلك بموحب الملرسوم المشار اليه ف المادة و اعلاهة
والبالفين من العمر .2 سنة على الاقل ؛ والذين يقضون
على الاقل 5 سنوات فى الخدمة الفعلية .

‏المادة 6 : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بقرار مشترك من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزير الممني *

‏تنشر عن طريق لصق الاعلانات قوائم المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة © وقوائم المترشجين الدين ينجحون فى ‎٠‏
‏اختباراتها .

‏المادة © : ان الاعوان الاداريين الموظفين ضمن الشروط
المقررة فى المادة 3 أعلاه يعينون بصفتهم متمرئين من قبل
السلملة التى لها حق التعيين +

‏وبجوز ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا سجلت
أاسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة تقررها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 349 من الامر رقم 263 ب ‎١97‏ المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 19856 المؤافق ‎١‏ تونيو سنة 19676 والمشار اليه
أعلاه » لجنة للترسيم يحدد تشكيلها النظامي بالقرار
المنصوص عليه فى المادة > من هذا المرسوم .+

‏يبرسم من طرف السلطة التى لها حق التعيين المترشحون
الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السللم ‏
المنصوص عليه فى المادة 7 أدناه » وذلك مع مراعاة أحكامالمادةة
من المرسوم رقم 15 177 المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام 1787
الموافق ؟ يونيو سنة 1311 ‎١‏
‏؛ واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة ب بعداستطلاع
راى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك ‏ أن تقرر
أما تمديد التمرين واما تسريح المعني وذلك مع مراعاة احكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 636 - ‎١15١‏ الخ فى ‎١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ توليو سنة 153272 ..

‏المادة 1 : تنفر فى نشرات ادارية مقررات تعيين الاعوان

‏الاداريين. وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء مهامهم ىاالجمعة ه جمادى الاولى عام 1777

الفصسل الشسالث
الملسرتب
المادة /ا : ترتب اسلاك الاعوان الاداريين فى التسلم السسمادس
الخصوص عليه وآ المرسوم رقم 3 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر
عام 17856 الموافق ‎١‏ _يونيو سنة 1416 والمؤسسة بموجبه
السلالم الخاصة بمرتبات اسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم .
الفصمسل السرابع
أحكام خصوصية
المادة م : ان النسبة القصوى للأعوان الاداريين السادين
يمكن أن بكونوا فى حالتي الحاق أو استيداع تحدد بن ‎٠١‏ إز
من عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بكل سلك .
غير انه لا بعتبر فى حساب النسبة المنوية المحددة فى المقطع
السابق الاعوان الاداريون الملحقون بأحد الاسسسلاك التى
يسرى عليها هذا المرسوعم +

المادة 9 : يجوز الحاق الموظفين الذين ينتمون لاحد أسلاك
الاهوان الاداريين بأى من الاسلاك التى نري عليها هذا
المرسوم وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطات الادارية

ويجوز أدماجهم بعد سنةٌ من العمل ف السلك الذدى كانوا
الحقوا به » كما يجوز أن يتم هذا الادماج بأئر فوزرى ودون
الحاقي مسبق ُُ وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطات
الادارنة المعنية .

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة ‎1٠١‏ : يدمج ‏ قصد التأسيس الاولي لكل سلك من
أسلاك الاعوان الاداريين ‏ الاعوان الذين ينتمون فى كل
وزارة الى أسلاك المساعدين الاداريين والمستكتبين وأعوان
التحصيل أو الاثبات التابعين للمصالح الخارجية فى وزارة
البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية والى الاسلاك التى
ستحدد قائمتها باارسوم المخصوص عليه فى المادة أعلاه .

ستحدد ‏ عند اللزوم ‏ بموجب قرارات مشتركة من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية والوزراء المعنيين' الكيفيات
التى يدمج بها فى أسلاك الاعوان الاداريين الاعوآن الاداريون
فير المرسمين والذين هم فى الخدمة بتاريخ نشر هذا المرسوم

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزإربة الديمقراطينة
الشعبية .

المادة 11 : ان الموظفين الذين ينتمون الى الاسلاك
المنصوص عليها فى المادة ‎٠١‏ أعلاه » والذين يكونون فى احدى
الحالات الادارية المنصوص عليها فى القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية ؛ بدمجون أسلاك الاعران الاداريينتطبيقا
للمادة ا من المرسوم رقم 476 - /أ١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 الموافق ‎١‏ يونيو ستئة 19763 بعد اعادة ترتيييهم فى
رتبتهم القديمة على اساس المدد المتوسطة المتعلقة بالدرجة
والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسي القديم .

المادة 17 : ان الاعوان الذين وظفوا فى الاسلاك المذكورة

0

ف الماذة .أ أعلاه تطبيقا للمرسوم رقم 33 .© المؤرخ ف
‎1١‏ يوليو شئة 11 والمرسوم رقم 17ت 18 المؤرخ فى 18
| سبتمبر اسنة 11 ويقومون بالخدمة بتاريخ أول بئاير سنة
17 يدمجون فى نفس هذا التاريخ فى أسلاك الاعوانالاداريين
ضمن الشروط التالية :

1) يجوز ان برسم فى أول ينابر سنة 1457 الامهسوان
الذين وظفوا قبل أول ينابر سنة 14767 والحائزون لبروفي
التعليم الغام. أو شهادة معادلة اذا تقرر أن طريقة عملهيسم
مرضية ..

ويحتفظون بأقدمية تعادل المدة التى قضوها فى الخدمة بين
تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 مخففضة
بسنة . ‎١‏

وتعتمد هذه الاقدمية فى التقدم من درجة الى اخرى فى
سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١‏ أعلاه وذلك حسسب
المدة المتوسعلة .

واذا كان تعيينهم قد تم بعد أول ناير سننسة تتكخال

فيدمجون فى استلاك الاعوان الاداريين ويرس :ون بمجرد أن
يقضوا سنة فى الخدمة الفعلية اذا تقرر أن طريقة مثلهم
مرضية .
ب ‎ )‏ يجوز ان برسم فى اول ينابر سنة 1177 الأعوان
من غير الحائزين على بروفي التعليم العام أو على شسيهادة
معادلة والموظفين قبل أول ينابر سنة 118 اذا تقرر أن
طريقة عملهم مرضية ‎٠‏

ويحتفظون بأقدمية تمادل المدة التى قضوها فى الخدمة
بين تاريخ تعيينهم وتاريخ ‎١‏ ديسمبر أسئة 1197636 مخفضة
بسلتين .©

وتعتمد هذه الاأقدمية فى تقدمهم من درجة الى اخرى فى
سلم المرتب المنصوص عليه فى المادة ‎١/‏ أعلاه وذلك حسب المدة
المتوسطة .

' بدمج الاعوان الذين وظفوا بعد أول ينابر سئة 165 فى
السلك الجديد ويجوز ترسيمهم اذا تقرر أن طريقة عملهسم
مرضية بمجرد أن يقضوا سنتين فى الخدمة الفعلية .

تسوى ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة وضعيسة
الاعوان الذين تكون لهم القابلية لان يرسموا فى أحد الاسلاك
المقررة فى المادة ‎٠١‏ اعلاه تطبيقا للأحكام التنظيمية التى عينوا

- بمقتضاها .

المادة : تعرض على اللجان المتساوية الاعضاءوالخاصة
بالاعوان الادارين بمجرد امكان اجتماعها حالات الاعوان
المشار اليهم فى المادة السابقة من الذين لا يكونون موضوع
رسيم .

المادة : ينشثر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1389 الموافق ‎8١‏
‏يوليو ممنة 1697 »

هواري بومدين
م

