
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

إلا

قرار مؤرخ ف صفر عام 1م19 الموافق ه يونيو ستة 1937
صادر من عامل عمالة تلمسان

يتم هذا المح بدون أى ضمان من طرف الدولة التى

تمنح بموجبه نجانا بلدية الرمشي | لا يمكن لبلدية الرمشي آن تقيم عليها أى دعوى لاى سبب

جزءا من القطعة القروية رقم "17ص مكرر من مخطط القرية كان ى

بما فى ذلك من الاشجار المفروسة

بموجب قرار مؤرخ فى 7 صفر عام 13/87 الموافق ه يونيو
سنة 1937 صادر من عامل عمالة تلمسان يمنح مجانا لبلدية
الرمشي جزء القطعة القروبة رقم 17 مكرر من مخطط القرية
ومستاحته 186 هكتارا و 49 آرا و .1 سنتيارا مع ما فيه
من اشجار مفروسة ‏

وتتحمل" بلدية الرمشى جميع أنواع الارتفاق والغرائب
من كل نوع المفروضة أو التى يمكن أفرضها على الجنزء
المذكور فى المستقبل .

أن قطعمة الارض الممنوحة تخضع وتبثى لخاضعة لزوما
لاحكام الملرسوم ارقم مف المأدخ ف ١؟‏ سبتمير سنة
‎١ 4‏ وبهذين الشرطين تتمتع بها البلدية وتتصرف فيها
طبقا للقوانين والمراسيم والنظم أل الجارى العمل بها ..

بلاشات » اعسلانات
مناقص- -ة للمزايدة من قبل هيئة التسيير والامن الجوئ ."

افتحتا مناقصة من أجل أشغال دهن علامات ارشاد
الطائرات فى النهار على ممرات ومساحات الطيران بمطار
مدينة الجزائر ‏ الدار البيضاء .

وتقدر قيمة الاشغال بحوالي ميرف .| دج .

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملفات بالمصالح التقئية
للمؤسسة العمومية لطارات الجزائر ‏ ضيعة مونيخسابقا
مطار مدينة الجزائر ‏ الدار البيضاء .

ترسل العروض قبل 4 سبتمبر سنة 1939 على الساعة
‎١١‏ الى السيد العام للمؤسسة العمومية ‎«١‏ مطارات الجزائر »

مطار الدار البيضاء .
ساب - ميج 8 لب»._ سي

عمالة السساورة
بلسدية بشار
بناء شبكسة مزاريب
‎١‏ ) فتحت مناقصة قصد تزويد بناء شبكة قئوات مزاريب
ببشار . :
) يجب أن تتوفر فى القنوات الشروط المطلوبة فى قنوات
التطهير وبشقطر 15.23 )6 ..7 060 2 6 .ال 6 له
وء..) .
؟ ) ترسل العروض ضمن ظرفين مزدوجين الى رئيس
المجلس الشعبي البلدى ببشار قبل 05 غشت وهو آخر
اجل .
) بيجب أن تستوقى العروض
تنظم صفقات الدولة .
ه ) تطلب كل المعلومات من الكتابة العامة لبلدية بشار .
سات اط «# جا وها التسسسيم

هيئة التسبيير والامن الجوى

مزايدة

الشروط القانونية الى

حعفلاا , هانة لأا اثر:

أن ةق *

بحاسي مسعود يوضع أ باصلاح

ان الاشخاص الراغبين فى المشاركة فى هذه اللسزايدة
يستطيعون سحب دفتر الشروط المتعلق بهذا الامتيار
بالتوجه ؛
. - الى مصلحة المنشآت الاساسية لهيئة التسيير والامن
الجوى بناية الطيران المدني شازع الاستقلال ‏ مدينة
الجزائر . ٍ

واما الى السيد قائد مطار حاسي مسعود ‏

ترسل عروض الزايدة المصحوبة بالاوراق المبنية فى دقتر
الشروط الى السيد رئيس مصلحة المنشآت الاساسية
قبل 37 غشت سنة 1977 على الساعة 1 وهو آخر اجبل
لمسسيسسمسمستسسس«صلصه::م: سمس نسم سس مستسست

انذارا ات لمقاو لبن

تنذر لجلة التسيير « شركة مولتيكلر » سابقا الكائلئة
بمدينة الجزائر نهج «بلير» صاحبة الصفقة رقم 7١١١أ‏
5 المصادق عليها بتاريخ ‎١١‏ نوفمبر سنة 1965 والمتعلقة
بتنفيذ تركيب وتهيئة مطابخ بمستشفى آقبو + باستئناف
الاشغال المذكورة أعلاه فى أجل ثمانية أيام (8) وبالانتهاء منها
قبل ‎١٠١‏ سبتمبر سنة لأحخخ1 وذلك ابتداء من تاريخ نشرهذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 17 13 . المؤرخ فى 5
غشت سنة أتحا 2 :

ينذر السيد حسن بن محمد بن عزلين » المقاول فى الاشغال
العمومية 6 116 نهج عيالة بفرناند فيل (وهران) صاحبالصفقة
المبرمة مع بلدية معسكر والمصادق عليها من قبل السسيد عامل"
عمالة مستغائم بتاريخ ©؟ سبتمبر ‏ سنة و165١‏ + للقيبام
العيب الملحوظط ف أشغال الانتهاء لمدرسة ذات ‎١.‏مت

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام //13 ه

أقسام وه مساكن فى ضيعة «فيدرب» بمعسكر وذلك فى اجلّ
؟؟ يوما ابتداء من ؟؟ غشت ببنة 1137 +

ومند انقضاء هذا الأجل بحق لبلدية معسكر أن تنيب عن
القاول الماجز المذكور أعلاه لكي تقوم هى بنفسها بوسائلها
الخاصة على نفقة. المقاول بأشغال الاصلاح التى هى عا
عاتقه .1

تنذر مجموعة « كامبروبي مشيل » ‎١١‏ نهج أوجين روب
ب مدينة الجزائر ‏ و «فيلة اخوان» ‎١‏ نهج ترقي -- مدينة
الجزائر »6 صاحبة القطعة : الدهان ‏ الزجاج ) عملا بملحق
الوثيقة رقم ١.المصادق‏ عليها فى 16 - © - 1131 تحت رقم
والتعلقة بالصفقة رقم ‎21١ - ١١‏ المصادق عليهما
بتاريخ ‎١١ ١7‏ - .191 والمتعلقة ببناء 136.49 مساكن
مننموذج عنط 2 فى هضبة العناصر ( الحى ؟ ) باستششاف
تنفيذ الاشغال المذكورة فى أجل عشرين (.؟) ابتداء من تاريخ
نشر هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية..

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة ‎٠)‏ من الامر رقم ‎١1١ ١7‏ المؤرخ فى 49
غشت سئة 1117 .

تنذر مؤسسة « كوليراس جورج » الكائئة ب ١؟‏ مكرر
شارع الرقيب ماجينو بالبليدة ؛ صاحبة الصفقة رقم 18
المصادق عليها فى مارس” سنة 14662 والمتعلقة بالتهيئة

الرياضية لثانوية البنات بالبيلدة ‏ المرحلة الثانية ‏ القطعة:
الجدران الرئيسية ‏ القضية رقم 88588 باستئشاف

تنفيذ الاشغال فى أجل عشرين يوما (.) ابتداء من تاريخ
نشنز هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 67 1 . المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1117 2

تنذر مقاولة «٠أوديبا‏ » (000188 . التى اختارت موطنها
ب ‎١‏ نهج ارستيدبربيان بمدينة الجزائر صاحبة القطعة
رقم ؟ - النجارة من الصفقة رقم ‎٠١11١‏ المؤشر عليها في
‎11-1-١‏ من قبل المراقب المالى والمصادق عليها بتاريخ
‎١١17-7‏ والمتعلقة بتنفيذ أشغال تعني مدرسة الفن
الدرامي والرقص الفولكلورى ببرج
الاشغال فى أجل عشرة ايام ‎)٠١(‏ ابتداء من تاريخ نشر هذا
الانذار فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة 162 من الامر رقم 267 19 المؤرخ فى ‎١‏
‏غشت سنة 1177

الكيفان »؛ باستئناف”

تنذر مصلحة هندسة الرى الجزائرية الجديدة الكائة
بتو قرت شارع الاستقلال »6 صاحبة الصفقة المؤرخة فى 7
يناير سنة 1965 وامصادق عليها من قبل عامل عمالة تيز
وزو بتاريخ 36 ينابر سنة 1925 تحت رقم ‎١2‏ والمتعلقة
بوضع قنوات للماء ببني دوالة - تيغلت لزوق - سسوق
الاثنين ‏ ايقاريدن ) باستثناف الاشغال المبيئة آأعلاه فىاجل
عشرين يوما (.؟ )ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فىالجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشنعبية :ى

اذا لم تلب الشركة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة 16 من الامر رقم 66 ب 19 المؤرخ ف 5
غشت سنة ؟11ح1 *

تنذر مؤسسة »" كو ليراس جورج » الكانئة ب ‎"7١‏ مكرن
بن بوعلى صاحبة الصفقة رقم 47 - 1115 ص جات )
والمصادق عليها بتاريخ ه مابو سنة 1466 والمتعلقة بتجهيز
مطابخ مدارس التعليم التقني ومدارس التعليم العامبسعيدة»
للشروع. فى تنفيذ وانهاء الاشفال المبينة اعلاه في اجل عشرين
يوما (20) ابتداء من تاريخ نشر هذا الانذار فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها احكام المادة 162 من الامر رقم 17 13 المؤرخ فى +
غشت سنة 1137 .

ينذر السيد سبعدى رمضان مدير المقاولة العامة للبناء
الموجود مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر ‎١١‏ نهج شكسيير ؛
صاحب الصفقة رقم 1,16 706 بتاريخ ‎١77/57‏ والمصادق
عليها من قبل المراقب المالي للدولة تحت رقم 11151.56
بتاريخ 12-17-19 والمتعلقة بالاشغال المبيئة أدناه : بناء عبر
للنوم بمدرسة أشبال الثورة بالقليعة ‏ بالانتهاء فى ابل
عشرين يوما (.) من تنفيذ الاشغال المذكورة ابتداء منتاريخ
نشر هذا الإنذار فى الجريدة الرسمية_للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

اذا لم يلب المقاول هذا الطلب فى الاجل المحدد فسبتطبق
عليه أحكام المادة 162 من الامر رقم 17 ب 12 ارخ ف
غشت سنة 117 .

تنذر المقاولة العامة للبناء والاشغفال العمومية صاحبة
الصفقة رقم 433,49 المصادق عليها بتاريخ ‎١7‏ ديسمبر سئة
ححح1 من أجل بناء 8 أقسام و ؟ مساكن بورقلة ؛ باستشاف
تنفيذ الاشغال في أجل عشرين يوما (20) ابتداء من تاريخنشر
هذا الانذار فى الجريدة الرسمية للجمم_ورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

اذا لم تلب المقاولة هذا الطلب فى الاجل المحدد فستطبق
عليها أحكام المادة 4 من الامر رقم + - 1 الأرخ فى ‎١‏
‏غفشت سنة ‎١١17‏ +

المابمسة الرسمهة

: 4 و ‎1١‏ شارع عبد القادر بن ميارك الجزائر
