الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين والمعدل بموجب المرسوم
رقم 18 - ‎٠.‏ الرخ فى ؟ ربيع الاول عام 8م9١‏ الموافق ‎8١‏
‏مايو سنة 1178 »)

وبمقتضى القرار المؤرخ في . رجب عام 1386 الوافق
م٠‏ نوفمبر سنة 19264 والمتضمن كيفيات الدخول الى
مدرسة المعلمين العليا »
برسم ما يلي ؟
الفصل الاولّ
دورة الدروس
المادة الاولى : يتم قبول المترشحين من ذوى الجنسية
الجزائرية فى مدرسة المعلمين العليا عن طريق المسابقة :
‎-١1‏ فى السنئة الاولى ء «النسبة الى المترششهى الحائزين
للبكالوريا او لشهادة معترف بمعادلتها من طرف الجامعة )لح

الجريبة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

: الثلاثاء /١؟‏ ربيع الثاني عام م118ه

ب - فى السنة ألثانية:» بالنسبة الى المترشحين الحائرين | والمتضمن القانون الاساسي الخاص بالأساتذة الحائزين

للشهادة التحضيرية لليسانس »

ج - فى السنة الإرابعة بالنسبة الى الحائزين لليسانس
التعليم »

يجوز لمدرسة المعلمين
ذوى جنسية أجنبية . :

المادة 3 1 ان النظام العادى لمدرسة المعلمين العليا هو
نظام داخلي غير انه يمكن ان تمنح استثناءات من طرف وزير
التربية الوطنية باقتراح من مدير المؤسسة .

يقتطع قيم الملدرسة كل شهر من مرتبات كل تلميذ داخلي
المبلغ المناسب للمصاريف الداخلية والمحدد من طرف وزارة
التربية الوطنية .

المادة ؟ : ان مدة الدروس هي اربع سئوات ) تخصص
السنوات الثلاث الاولى منها لتحضير شهادة ليسانس
التعليم .

ينال التلاميذ الاساتذة فى السنة الرابعة صفة أستاذ متمرن
احائز للشهادة وبتلقون فى الجزائر وفى الخارخ تكوينا
نظريا وتطبيقيا يتعلق بعلم النفس والتعليم التربوى ‎٠‏
‏لم ينجح فى امتحاناته » بان بتابع دروسه فى الجامعة طيلة مدة
سنة » وبصفة طالب حر وذلك لكي يتسنى له أن يتدارك
وسوبه . وبعاد بعد نجاحه الى المدرسة ليواصل دروسه
بصفة عادية فى اطار مدرسة المعلمين العليا +

المادة ؟ : جوز لمجلس المدرسة ان يعرض على موافقة
وزير التربية الوطنية الترخيص فى اعادة سنة للتلاميذ

العليا ان تقبل مترشحين من

الاساتذة الذين اختلت دروسهم بكيفية خطيرة + وشبتون |.

أسبابا طبية او عائلية تكون على جانب كبير من الاهمية
ولا يمكن منح هذا الترخيص أكثر من مرة واحدة .

ان التلاميذ .الاساتذة الذين يربسبون فى امتحاناتهم ولم
يرخص لهم فى اعادة سنة بوضعون رهن اشارة وزارة التربية
الوطنية ليعينوا فى مراكز للتعليم 6 وبعاد تدارك رسوبهم
بعادون الى مدرسة المعلمين العليا بثاء على طلبهم © اذا كانت
شروط السن لم تزل متوفرة فيهم .

المادة م : بجتاز الاساتذة الحائرون للشهادة والمتمرنون
عند نهابة السنة الرابعة امتحانا للتخرج من مدرسة المعلمين
العليا تحدد كيفيات تنظليمه بموجب.قرار من وزير التربية
الوطنية .

المادة 6 : ان الاساتذة الحائزين للشهادة المتمرنين
والناجحين فى امتحان التخرج المشار اليه فى المادة السابقة
يجتازون خلال الثلاثة اشهر من تعيينهم فى مركز تعليم 6
الاختبارات التطبيقية لشهادة الكفاءة فى استاذية التعليم
الثانوى وذلك طبقا للتنظيم الجارى به العمل +

وبرسمون فى اول بشاير الموالي لنجاحهم فى هذه الاختبارات
وذلك طبقا للمادة 4 من المرسوم رقم 8 ‎*.١‏ الموّرخ
فى ؟ دبيع الاول عام 8م17 الموافق 20 يونيو سنة ‎١118‏

للشهادات التابعين للتعليم الثانوى او التقني ..

المادة ‎١‏ : يجوز عند نهاية السنة الثالثة او الرابعة تاجيلّ
تنفيذ الالتزام الذى تعهد به التلميذ الاستاذ او الاستاذ
المتمرن الذى اظهر استعدادا للبحث العلمي أو الذي نجح
بتفوق فى امتحاناته » ويدوم .هذا التأجيل خمسة اعوام )
وبمنح من طرف وزير التربية الوطنية باقتراح من مجلس
الملدرسة .

يجوز للمستفيدين من هذا التاجيل » الذين لا يمكن ان
بتجاوز عددهم ‎١١‏ إر من التلاميذ الاساتذة التابعين لفوج
المتخرجين + ان يطلبوا الحصول على منحة دراسية يحدد
مبلفها طبقا للتنظيم الجارى به العمل . وعند نهاية هذا
التأجيل يصبح التلاميذ ملزمين » بعد الاخذ بعين الاعتبار
لشهاداتهم » بممارسة التعليم الثانوى او العالي ..

الفصل الثانى
المرتبات والنظام الاجتماعي للتلاميذ الاساتذة

المادة م : يحدد مرتب التلاميذ الاساتدة بموجب قرا
مشترك من وزير التربية الوطنية: والوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

المادة 6 : ان التلاميذ الاساتذة التابعين لمدرسة المعلمين
العليا والذين كانوا يشفلون وظائف قبل دخولهم الى المدرسة
يحتفظون بحقهم فى الترقية والتقاعد فى سلكهم الاصلي ؛
ويستفيدون من الوضعية المكتسبة فى الميدان الادارى باستشاء
التعويضات التى قد تكون مرتبطة بالوظيفة التى كانوا
يشفلولها .

غير أنه لا يمكن أن يكون مرتبهم ناقصا عن المرتب الممنوح
للتلاميذ الاساتذة والمخصوص عليه فى المادة 8 من هذا المرسوم.

المادة ‎٠١‏ : ان التلاميذ الاساتذة الذين لم تكن لهم صفة
الموظفين +6 يستفيدون عند دخولهم الى مدرسة المعلمين العليا
من الاحكام المطبقة على الموظفين المتمرنين فيما بتعلق
بالتعوبضات العائلية والضمان الاجتماعي والتقاعد .

تؤخذ السنوات اللمقضية فى مدرسة المعلمين العليا بعين
الاعتبار لمنح التقاعد . ‎١‏

المادة 11 : تدد للتلاميذ الاساتذة عند دخولهم الى
المدرسة مصاريف السفر التى دفعوها للقدوم الى مدينة
الجزائر » وذلك بعد تقديم تذاكر السفر ء

المادة 1 : ان التلاميذ المعينين للمشاركة فى فترات تمرينية
للتكوين والاتمان خارج الجزائر يتقاضون » طيلة مدة تمرينهم
تعويضات بومية يحدد مبلغها طبقا للتنظيم الجارى به العمل >
وتسدد لهم مصاريف السفر التى دفعوها للقدوم الى محل:
اجراء الفترة التمرينية وذلك بعد تقديم تذاكر السفر .

المادة 19 : ستحدد فيما بعد كيفيات تسديد مصاريف
السفر وكيفيات تخضيص التعوبضات الممنوحة عن التنقل
للتلاميذ الاساتذة الذين يقومون برحلات دراسية او يشاركون
فى فترات تمرينية بالخارج م ْ
الثلاناء2؟ بيع الثاني عام //13ه”.... الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية" 1
الفصل الثالث المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
أحكام مختلفة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذأ المرسوم
ولا سيما ال