م

مرسوم رقم ‎2١‏ 138 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 9م17

الموافق ١؟‏ يوليو سنة 16787 يتضمن تحديد الاحسكام

الاساسية المشتركة الطبقة على اسلاك المختزلين الضاريين
على الآلة الكاتية ‏

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛
بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 197-636 المؤرخ فى 1 صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سنة 1466 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية » ولا سيما مادته الرابعة

وبعد استطلاع راى مجلس الوزراء 6
برسم ما يلي :

أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف المختزلون الضاربون على الآلة الكانبة | من طرف السلطة التى لها حق التعيين فى الدرجة الاولى من

بالاختزال وبالضرب على الآلة الكاتبة وبالبريدٍ الادادى
وبأشغال الكتابة . ٍ

المادة ؟ : يجوز أن يؤسس فى كل وزارة أو فى كل مجموعة

من الوزارات بموجب ‏ مرسوم ؛» سلك للمختزلين الضاريين
على الآلة الكاتبة بمارسون مهامهم فى الادارة اللركزية وفى
المصالح الخارجية .

ويجوز أن يوضع أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فى المقطع
السابق » فى حالة القيام بالخدمة. لدى المؤسبسات العمومية
والهيئات العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصابة الوزارة التى
ينتمون اليها والتى لا يوجد لديها سلك للمختزلين الضاريين
على الآلة الكانبة .

يتم بموجب مرسوم احداث أسلاك المختزلين الضاربين :

على الآلة الكاتبة في كل مؤسسة عمومية أو كل هيئة عمومية
يسرى عليها القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .
يحدد بموجب مرسوم » تنظيم اسلاك المختزلين الضاربين
على الآلة الكاتبة للجماعات المحلية . ٍ
الفصسل الثاني

المادة ؟ : يتم توظيف المختزلين الضاربين على الآلةالكاتبة

ياحدى الطريقتين التاليتين :
‎١‏ ) من بين المترشحين الذين نجحوا فى اختبارات التخرج
من المرحلة الثالثة فى مراكز التكوين الادارى +
؟ ) بالمسابقة عن طريق الاختبارات من بين حاملي شهادة
الدروس التجارية ( فرع الكتابة ) أو شهادة تعادلها والبالفين
من العمر ‎١7‏ سنة على الاقل و #5 نئئة على الاكثر فى تاريخ
‎١‏ ينابر من سنة المسابقة وذلك فى حدود عدد الوظائف غير

المشغولة تطبيقا للمقطع الاول أعلاه ».

الجريدة الرسميةٍ للجمهوزية. الجزائرية:

الجمعة.ه جمادى الاولى عام 11177

المادة ) : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات المنصوص عليها
فى المقطع ؟ من المادة السابقة ») بمسوجب قرار من الوزير
المكلف بالوظيفة:العمومية .+

تنشر عن طريق لصق الاعلانات قوائم المترشحين المقبولن

للمشاركة فى المسابقة وقوالئم المترشحين الذين يتنجحَون
فى اختبارات هذه المسابقات ‎٠.‏

المادة م : ان المختزلين. الضاربين على الآلة الكاتبة الذين
تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوصن عليها فى المادة ؟ أعلاه ‏
بعينون بصفة متمرئين ..

ويجوز ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا كانوا مقيدين
فى قائمة للقبول فى الوظيفة تقررها ضمن الشروط المحددة فى
المادة 74 من الامر رقم 1 - ‎١17‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام

اد الموافق ؟. يونيو ا سنة 19716 والمشار اليه أعلآه )
| لجنة للترسيم يحدد تشكيلها النظامي بموجب القرار

المنصوص عليه فى المادة 2 من هذا المرسوم .
أن المترشحين المقبولين من راف لجنة الترسيم لبرسمون

السلم المنصوص عليه فى المادة 7 ادناه وذلك مع مراعاة أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 63 - 17 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
7 الموافق ؟ يونيو سئة 13176 ‎١‏

وَاذا "لم يقرر الترسيم فيجوز للسلطة المذكورة بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء التابعة للسلك أن
تقرر أما تمديد التمرين واما أن ترح المعلني بالامر وذلك
مع مراعاة أحكام المادة ‎١‏ من المرسوم رقم - ‎1١١‏ المؤرخ
فى ‎1١7‏ صفر عام 197856 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 16337 .

المادة 1 © تنشر فى نشرات ادارية مقررات تعيين المختزلين

' | الضاريين على الآلة الكاتبة وترسيمهم وترقيتهم ‏ وانتماء

مهامم .1

الفصسل الثالث
الملرتب
المادة ‎١‏ : : ترتب أسلاك المختزلين الضاربين على الآلة
الكاتبة فى السلمٌ السنادس المنصوص عليه فى المرسُوم رقم
3 - 197 ارخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١3/76‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1473 والمتضمن انشاء السلالم الخاصة بمرتبسات
أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +
الفصل الرابع
أحكام خصوصية
المادة م : ان النسبة القضوى من المختزلين الضاربين على
الآلد الكاتبة الذين يمكن أن بوضعوا فى حالة الحاق تحدد
باه من عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخامة كل
سلك .
غير أنه لا يعتبر فى حساب النسبة المئوية المحددة فى المقطع
السابق » المختزلون الضاربون على الآلة الكانبة الملحقون
باخد الاسلاك التى يسرى عليها هذا المرسوم *.الجفعة ه جمادى الاولى عام 17781 ه

المادة 9.: ان النسبة القصوى من المختزلين الضاربين على
الآلة الكاتبة الذين يمكن أن يوضعوا فى حالة استيداع ) تحدد
ب 15 من عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بكل
سلك .

المادة ‎1١‏ : بجوز للموظفين التابعين لاحد اسلاك المختزلين
الضاربين على الآلة الكانبة أن تلحقوا بناء على طليهم وبعد
موافقة السلطلة التى لها حق التعيين » بأى من الاسلاك التى
يسرى عليها هذا المرسوم ‎٠‏

ويجوز ادماجهم + بعد سنة من العمل فى السلك الذى
كانوا الحقوا به كما يجوز أن يتم هذا الادماج بأثر فوري ودون
الحاق مسبق وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطات
ألتى لها حق التعيين .

الفصسل الخامس
أحكام انتقالية

المادة 11 : يدمج فى الادارة المركزية أو في المصبالح
الخارجية _-قصد التأسيس الاولي لاسلاك المختزلين الضاربين
على الآلة الكاتبة ‏ الاعوان الذين ينتمون الى أسلاك الكتاب
المختزلين الضاربين على الآلة الكاتبة والمختز لين الضاربين على
الآلة الكانبة .

تحدد بموجب قرارات من الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
وبحسب الحاجة » كيفيات ادماج الاعوان غير الموظفين الذين
يشغلون وظائف مطابقة للوظائف التى سرى عليها هذا
المرسوم +

المادة 17 : ان الموظفين التابعين للأسلاك المشار اليها فى
المقطع الاول من المادة السابقة والموضوعين فى احدى الحالات
الادارية المنصوص عليها فى القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية يدمجون فى سلك المختزلين الضاربين على الآلة
الكاتبة ُ تطبيقا للمادة ‎١‏ من ال