
‏[إسبسسسسسسب .وس سم سمموسسسييسسسس<>+هاسسه 77س سس سس أ

‏وزارة الصناعة والطاقة

‏قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام 1388 الموافق ‎١‏ يوني سئة
18 يتعلق بالمستنودع المتنقل للمتفجرات من الصنف الاول

‏ان وزير الصناعة والطاقة »شاعنا

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثاني عام 17 ه

بناء على تقرير مدير المناجم والجبولوجيا *

ب وبمقتضفى القانون رقم ‎١57-17‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة ‎١1569‏ والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 باستشثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى المراسيم المعدلة والمؤرلغة فى ‎٠‏ يوليو سنة
6 والمنظم بموجبها حفظ وبيع واستيراد المواد المتفجرة 6

وبمقتغى المرسوم رقم 7+ 5.ه المأرخ فى ‎١‏ غشت
سنة 1917 والمتضمن تعديل التنظيم الخاص بمتفجرات
المناجم ْ

ب وبمقتضى المرسوم رقم 49 - 184 المورخ فى ‎1١‏ مايو
سنة 1977 والمتعلق بتنظيم صناعة المواد المتفجرة )

ب وبمقتضى القرار الوزارى المعدل والمؤرخ فى ‎١٠١‏ لقبراير
سنة 148 والمتعلق بتنظيم الشروط التقنية التى يخضع
لها تأاسيس واستغلال مستودعات المواد المتفجرة ‏ :

:ب وبمقتضى القرارين المؤرخين فى 17 و18 مايو سنة
4 والمتعلقين بالمستودعات المتنقلة 6 :

ب وبمقتضى القرار المؤرخح فى ‎١‏ اسبشمبر سنة ‎١55‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التقنيتة العامة التى يخضع لها
تأسيس واستغلال المستودعات المتنقلة للمواد المتفجرة )

ب وبمقتضشى القرار المؤرخ فى ؟؟. سبتمبر سئة ‎١466‏
‏والمتعلق بتنظيم الشروط التى يمكن ان تستخدم ضمنها المواد
المتفجرة الصادرة من المستودعات المتنقلة ؛

ب وبشاء على الطلب المؤرخ فى ؟؟ صفر عام 19/8 الموافق
‎١‏ مابو سنة ‎١178‏ الذى قدمته الشركة الجزائرية لعلم
طبيعة الارخى ( الجيو ) بالجزائر الكائئة ب ‎١‏ اساحة موريس
أودان >

- وجناء على اقتراح مدير المناجم والجيولوجيا 6

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : يرتخص « للشركة الجزائرية لعلم طبيعة
الارض » (415320) فى ان تؤسس وتستغل مستودعا متنقلا

#لمتفجرات من الصنف الاول فى مجموع التراب الوطني 6
نمن الشروط المحددة فى المراسيم المعدلة بتاريخ ‎١‏ يونيو
سنة ‎١11١5‏ وذ ضمن الشروط اللنصوص عليها فى المواد التالية .
الماد ؟ : بؤسس المستودع طبقا للمخطط الذى قدمه
طالب الرخصة وببقى هذا المخطعد ملحقا باصل هذا القرار
ويتألف من خيمة ذات سقف مزدوج طولها ‎١‏ امتار وعرضها
ه أمتار ويكتب على مدخل المستودع بالطلاء اسم المستفل
مع البيان التالي ‏ مسودع متنقل الجيو ل »م

المادة ؟ : يوضع سياج معدني علوه متران على الاقل على
بعد ؟ امتار من جوانب المنتودع عند كل توقف ويغلق هذا
السياج بباب من صنع متين يقفل بمفتاح ولا يجرى فتحه
الا لاجل الخدمة ى

وبجب ان يكون داخل المستودع ف حالة دائمة من النظام
والنظافة كما يجب ان تكون أرضه مصنوعة بكيفية يسهل
كنسها بصفة تامة ويجرى اتلاف الرواسب المجموعة بعد
الكنس بواسطة الاحراق مع اتخاذ الاحتياطات اللازمة ى

المادة 4 : يجب على الشركة الجزائرية لعلم طبيعة الارض
( الجيو ) ان تعلم فى أجل أقصاه سنة واحدة ؛ بعد اشعارها
رسميا بهذا القرار » المهندس الرئيسي المصلحة الاقليمية
للمناجم بانهاء الاشغال لكي يجرى فحصها . وبما انه يمكن
نقل المستودع فان عمليات الفحص ستجرى عند التأسيس
الاول للمستودع ولا تجدد بعده "0

ولا تسلم شهادة الترلشيص المنصوص عايها فى المادة 8 من
اللرسوم الموؤرخ فى .7 ونيو سنة 1515 الا بعد الاطلاع على
محضر الفحص . :

المادة هم : بجب الا تتجاوز كمية المتفجرات المخرولة فى
المستودع فى أي وقت كان الحد الاقدى البالغ كلع
من متفجرات الصنف الخامس .

المادةٌ 1 : لا يجوز ان يؤسس المستودع على بعد اقل من
متر من الممرات وطرق المواصلات العمومية وكذا من
كل دار مسكونة ومن كل المعامل والمخيمات او الورشات
التى يشتفل افيها المستخدمون عادة وعلاوة على ذلك كل
توقف على بعد .5 مترا من كل مستؤدع آخر او من خط
لنقل الطاقة الكهربائية ذات التوتر العالي ..

المادة لا ؛ قبل القيام بأي نقل للمستودع المتنقل يجب على
طالب الرخصة ان يشعر بذلك عامل العمالة والمهندس الرئيس
للمصلحة الاقليمية للمناجم وقائد الدرك ومدير الغرائب
المختلفة للعمالة وذلك قبل عشرة ايام على الاقل وبرسل الى

كل منهم نسخة طبق الاصل من القرار الذدى يرخص له

بمزاولة الاعمال ويعر فهم بالطريق الذى سيسير فيه المستودع
اليتنقل وبالاماكن المقرر اطلاق المتفجرات (فيها والتواريخ

المحتملة للاطلاق وير فق بهذا الاشعار مخططا او ملخصا من

خربطة تت تتضمن مكان المستودع ومخططا للاماكنِ الجاورة على
مقياس ‎1/٠٠١‏ وعلى بعد ‎٠٠١‏ متر من كل جهة
‎١‏ :

يجوز لعامل العمالة الممني بالامر ان يمنع تنقلات المستودع
أن اتضح له ان الاماكن الجديدة تعرض سلانة السكان او
طرق المواصلات للخطر .

ويجب اعلام عامل العمالة والموظفين اللكورين اعلاه بكل
تغيير هام يدخل على البر نامج المقرر فى البادء .

المادة م : يجرى استفلال المستودع ضمن الشروط المحددة
فى المرسوم المؤرخ فى 0 يونيو سنة 1915 وفى القرار المؤرخ فى
‎٠‏ فبرابر سنة 19/8 وفى القرار المؤرخ فى ؟؟ سبتعبر
سنة ‎١1595‏ ى

ويمنع على الخصوص ادخال أي شىء الى المستودع
الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الثاني عام 11/88 ىف

ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة 6 وبوجه الخص يملع ادتخال
الإشيام الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ؛ او التى يمكن
ان تبسبب فى احداث شرر + ولا سيما فشك التفجير وبارود
الاطلاق واعواد الكبربت » كما يمنع اشعال النار والتدخين
داخل المستودع وبالقرب منه » على مسافة دنيا تقدر
ب#؟ مترا 0
وبجب ان تسيرء الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان © ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع ) ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار أقل من 18 فولتا او مصابيح الامن الخاصة
: بالمناجم .1
ويمثع ترك الحشائش اليابسة وثخزن المواد القابلة اللاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ . مترا حول المستودع ..
ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستولاع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة اخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله ») ويوضع فى. المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق ويكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة.
يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 35 متزًا على الاقل من المستودع .
ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +
وبوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ بقع على بعد
‎٠‏ مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أي حاجز . وبجب
ان يكون فى امكان الاعوان المذكورين ان يقوموا في جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزبعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع ) ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب في عين المكان » وتكون دائما
محدولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏ وتجرى هذه
العمليات طبقا لامر موجه هن المستغل وتعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة 9 : بجرى تبليغ هذا القرار الى

طالب الرخصة »

عمال العمالات +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر «

اادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

81

كل فيما تخصه © بتنقيل هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه ربيع الأول عام ‎١788‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة متخا ى
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب المام
محمد ميلى

وزارة البريد والمواصلات السلكية '

قرآر مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1388 الموافق 19 يونيو سئة
1 يتضمن تعديل الرسوم المطبقة على الاتصالات بواسطة:
التليكس بين الجزائر وبورندى وبين الجزائر وروائدة

ان وزير البريد واللواصلات السيلكية واللاسلكية ء

بمقتضى الفانون رقم 163 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسلْمبر ‏ سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتفى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادةد م8؟ منه »)

وبشاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع بورندى وروائدة ب 045رلا؟ فرنكا ذهبيا .

اماد ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
ثلاث د قائق فا قل .

وفيما بخص الاتصالات لمدة اكثر يقبض - زيادة على
رسم الوحدة ‏ ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على
الد قائق الثلاث الاولى +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم اعتبارا من ‎١‏ يوليو سنة
فخا .
المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 8م13 اللوافق ؟؟
إيونيو سنة محكخا ‎٠‏
17

