الثلاثاء ‎١/‏ ربيع الثاني عام 11/88 ىف

ماعدا الاشياء اللازمة للخدمة 6 وبوجه الخص يملع ادتخال
الإشيام الحديدية والمواد القابلة للاشتعال ؛ او التى يمكن
ان تبسبب فى احداث شرر + ولا سيما فشك التفجير وبارود
الاطلاق واعواد الكبربت » كما يمنع اشعال النار والتدخين
داخل المستودع وبالقرب منه » على مسافة دنيا تقدر
ب#؟ مترا 0
وبجب ان تسيرء الخدمة فى المستودع فى النهار بقدر
الامكان © ويمنع استعمال القناديل ذات الشعلة المكشوفة
لاثارة المستودع ) ولا يجوز ان تستعمل الا المصابيح الكهربائية
المزودة بتيار أقل من 18 فولتا او مصابيح الامن الخاصة
: بالمناجم .1
ويمثع ترك الحشائش اليابسة وثخزن المواد القابلة اللاشتعال
كالعلف والتبن والخشب والورق والقطن والبترول والزيوت
والشموع وذلك فى مسافة تبلغ . مترا حول المستودع ..
ويجب الاحتفاظ بالقرب من المستولاع بذخيرة من الرمل
أو من كل مادة اخرى تمكن من اطفاء كل حريق بسهولة عند
بدء اشتعاله ») ويوضع فى. المستودع بصفة دائمة جهازان
لاطفاء الحرائق ويكون واحد منهما على الاقل مستعملا للرغوة.
يمنع فتح الصناديق داخل المستودع وكذا معالجة
الخراطيش وتوزيعها على العمال ولا يجوز ان تجرى هذه
العمليات الا على بعد 35 متزًا على الاقل من المستودع .
ويوضع مستودع المتفجرات تحت حراسة مباشرة
ومستمرة لاعوان يكلفون خصيصا بهذه الحراسة ليلا ونهارا +
وبوضع رهن اشارة هؤلاء الاعوان ملجأ بقع على بعد
‎٠‏ مترا على الاقل من المستودع ويكون هذا الملجأ موضوعا
بحيث لا يتوسط بينه وبين المستودع أي حاجز . وبجب
ان يكون فى امكان الاعوان المذكورين ان يقوموا في جميع الاحوال
بحراسة المستودع حراسة فعالة .

ولا يوكل تنسيق صناديق المتفجرات وكذا معالجة
المفرقعات وتوزبعها الا الى رجال ذوى خبرة يختارهم ويعينهم
المكلف المسؤول عن المستودع ) ويجب الا تلقى الصناديق
على الارض ولا تجر ولا تقلب في عين المكان » وتكون دائما
محدولة بكل حذر ومصونة من كل صدمة ‎٠‏ وتجرى هذه
العمليات طبقا لامر موجه هن المستغل وتعلق باستمرار على
الباب داخل المستودع .

ويكون كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير حاملا
للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات .

المادة 9 : بجرى تبليغ هذا القرار الى

طالب الرخصة »

عمال العمالات +

مدير المناجم والجيولوجيا بمدينة الجزائر «

اادة ‎1١‏ : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية.

81

كل فيما تخصه © بتنقيل هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ه ربيع الأول عام ‎١788‏ الموافق ‎١‏ يونيو
سنة متخا ى
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب المام
محمد ميلى

وزارة البريد والمواصلات السلكية '

قرآر مؤرخ فى 9 ربيع الثانى عام 1388 الموافق 19 يونيو سئة
1 يتضمن تعديل الرسوم المطبقة على الاتصالات بواسطة:
التليكس بين الجزائر وبورندى وبين الجزائر وروائدة

ان وزير البريد واللواصلات السيلكية واللاسلكية ء

بمقتضى الفانون رقم 163 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎1١‏ ديسمبر
سنة 1923 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية 11 ديسلْمبر ‏ سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتفى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما المادةد م8؟ منه »)

وبشاء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية +

يقرر ما بلي ؛

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الاتصالات بواسطة
التليكس مع بورندى وروائدة ب 045رلا؟ فرنكا ذهبيا .

اماد ؟ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
ثلاث د قائق فا قل .

وفيما بخص الاتصالات لمدة اكثر يقبض - زيادة على
رسم الوحدة ‏ ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على
الد قائق الثلاث الاولى +

المادة ؟ : تطبق هذه الرسوم اعتبارا من ‎١‏ يوليو سنة
فخا .
المادة ‏ : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى بنشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 8م13 اللوافق ؟؟
إيونيو سنة محكخا ‎٠‏17

