رئاسة الجمهورية

( المديرية العامة للمالية )

قرارات مؤرخة فى ‎١‏ و ‎3١‏ ذى القعدة و ل و 17 ذى الحجة
عام 13/86 و 3 محرم عام 1385 الموافق ‎١١‏ مارس و ؟ ‎١9‏
‏و ‎١١‏ ابريل و 2 مايو سنة 19765 تتضمن حركة موظفين
بموجب قرار مؤرخ فى 4+ ذى القعدة عام 17/86 الموافق
‎١١‏ مارس سئة 1968 نقل السيد سعيد بلغول » المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية الى وزارة التجارة
ابتداء من ‎١‏ فبراير سنة 19716 ‎١‏
‏بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١986‏ الموافق
؟ ابريل سنة مححا نقل السيد مصطفى. بوبكر » المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الثانية الى وزارة الفلاحة
والاصلاح الرراعى ابتداء من ‎١١7‏ ديسمبر سنة ‎١1112‏ .
بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
ابريل سنة 19765 شطب على السيد مصطفى اللوئيسي )
من اطار ملحقي الادارة ابتداء من اول بناير سنة 1636 .
بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 19/86 الموافق
ابريل سنة 1465 عين السيد مصطفى اللوئيسي ؛ متصرفا
مدنيا من الطبقة الثانية والدرجة الاولى ابتداء من اول ينايبر
سنة فا .
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/6 الموافق
ابريل سنة 1916 عين السيد محمد آبت او اعراب +
ملحقا للادارة من الطبقة الثانية والدرجة الاولى © ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب المعنى بالامرفىمهامه
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 17/86 الموافق
ابريل سنة 19168 نقل السيد محمد بن الزرهوني » المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى » الى وزارة التجارة
ابتداء من ‎١١‏ بناير سنة 11766 ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام ‎١3/864‏ الموافق
ابريل سنة 19765 عزل ابتداء من ‎1١‏ يونيو سنة 11726
السيد بوعافية خدوسي ) المتصرف المدنى من الطبقة الثانية
والدرجة الاولى لتركه وظيفته .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١7/86‏ الموافق
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١7‏ ذى الحجة عام ‎١/84‏ الموافق
ابريل سنة 19765 عين السيد سعيد بورأس ) كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ذى الحجة عام ‎١1986‏ الموافق
1 ابريل سنة 19765 عين السيد حميد صالحي » كاتبا
اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى +

وسرى مفعول هذه القرارات ابتداء من تاريخ تنصيب
المعنيين بالامر فى مهامهم .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١985‏ الموافق ؟
استقالة السيد محمد نور » الكاتب الادارى من الطبقة العادية
والدرجة الاولى .

وزارة المسسدل

مراسنيم مؤرخة فى اول صفر عام 1285 الموافق اول يونيو
سنة 1976 تتضمن حركة فى سلك القضاء
بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١985‏ الموافق
اول يونيو سنة 1430 عين السيد محمد شريف صدوق ؛
وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى ببجابة » نائبا
عاما لدى محكمة استثناف مدينة الجزائر بالرتبة الاولى
والمجموعة الاولى والدرجة الثانية 0 .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 17/85 الموافق
اول يونيو سنة 1436 عين السيد مصطفى آيت مصباح ء
نائب وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بقسنطيئة ‏
وكيلا للدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بقالمة بالرتبة
الثانية والمجموعة الثانية والدرجة الخامسة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١13/85‏ الموافق
اول يونيو سنة 193659 عين السيد عبد القادر معزوزى )+
القاضى بالمحكمة الابتدائية بالخميس + نائبا لوكيل الدولة
لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بالاصنام بالرتبة الثانيةالثلاثاء 15 صفر عام مم1 هه

والمجموعة الاولى والدرجة الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١9/85‏ الموافق
اول يونيو سئة 19765 عين السيد قادة بن زينة + القافى
بالمحكمة الابتدائية بمعسكر ؛ نائيا لوكيل الدولة لدى المحكمة
الابتدائية الكبرى بسيدى بلعباس بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 17/805 الموافق
اول يونيو سنئة ‎١925‏ عين السيد محمد جوداد » قافى
التحقيق بالمحكمة الابتدائية الكبرى ببجاية © نائبا لوكيل
الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بقالمة بالرتبة الثانية
والمجموعة الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١980‏ الموافق
اول تونيو سنة و1915 عين السيد صالح قارة ) القافى
بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالاصنام » نابا لرئيس المحكمة
المذكورة بالرتبة الثانية والمجموعة الثانية والدرجة الخامسة ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١1380‏ الموافق
اول يونيو سنة 1475 عين السيد عبد القادر قسول ؛ نائب
وكيل الدولة لدى المحكمة الابتدائية الكبرى بسكيكدة ؛
قاضيا بالمحكمة الابتداثية بسكيكدة » بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الثانية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1780 الموافق
اول يوليو سنة ‎١12656‏ عين السيد عبد القادر المير » قاضيا
ابتداثيا بمحكمة المخالفات بمدينة الجزائر بالرتبة الثانية
والمجموعة الاولى والدرجة الاولى +

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١9/85‏ الموافق
اول يونيو سنة 11165 عين السيد عبد الحميد قرميط
الحائز على شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية بقداد 6
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بورقلة بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١9/85‏ الموافق
اول يونيو سنة 11765 عين السيد محفوظ بن محي الدين
الحائز على شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية بفداد 6
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بالوادى بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 17805 الموافق
اول يونيو سنة 1965 عين السيد علاوة العوامرى
الحائز على شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية بغداد ‏
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بتوقرت بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 13/80 الموافق
اول يونيو سنة 14650 عين السيد بوسنان زيتونى
الحائز على شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية بغداد ؛
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بأدرار بالرتبة. الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

171

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1385 الموافق
اول يونيو سنة 1965 عين السيد أحمد الدبي الحائز على
شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية دمشق » قاضيا بالمحكمة
الابتدائية ببربكة بالرقبة الثانية والمجموعة الاولى والدرجة
الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام 1980 الموافق
اول يونيو سنة 1475 عين اليد عيسى فريقع
الحائز على شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية بغداد )
قاضيا بالمحكمة الابتدائية بعين الصفراء بالرتبة الثانية
والمجموعة الاولى والدرجة الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١3/85‏ الموافق
اول يونيو سنة 1475 عين السيد احمد بن صائم الحائز على
شهادة الليسانس فى الحقوق من كلية الرباط ( المغرب ) )
قاضيا بالمحكمة الابتدائية ببشار بالرتبة الثانية والمجموعة
الاولى والدرجة الاولى .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١1385‏ الموافق
اول يونيو سنة محخ١‏ وضع حد ابتداء من ‎١#‏ مايو سلة
68 لمهام السيد عز الدين بلخوجة ؛ القاضى بالمحكمة
الابتدائية بالميلية .

بموجب مرسوم مؤرخ فى اول صفر عام ‎١985‏ الموافق
اول يونيو سنة 1935 وضع حد لمهام السيد الصغير اكتوف
القاغى بالمحكمة الابتدائية بالبليدة .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

