الكاتب العام
محمد بوزاهر
سم متسب تج ببسس ببسب بسب خش سسسس. .سح ا
وزارة الاوقاف

قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام 4 الوافق ‎١١‏ فبرابير سنة
605 يتضمن تعيين متصرف مدنى
بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ شوال عام ‎١385‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة 19765 بعين السيد داود بن صالح متصرفا مدنيا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية بوزارة الاوقاف .

8 ١

٠.

تصريح بتاسيس جمعيات

١156 ‏ذو الحجة عام 173/62 الموافق 20 أبريل سنة‎ ١8
. ‏تصريح لدى دار عمالة الاوراس‎

العنوان : تعاونية العمال للاشغال العمومية وبناءات الشرق

المركز الرئيسى : باتنة

د .؟ ذو الحجة عام ‎١13/86‏ الموافق ؟؟ ابريل سنة م11١‏
تصريح لدى دار عمالة الواحات .

العنوان : جمعية الصيد لوادى غير .

الهدف : الصيد .

المركز الرئيسى : توقرت .

‎١١ *#‏ محرم عام 1980 الموافق ‎1١‏ مايو ‏ سنة ‎١1١16‏

‏المنوان : الجمعية الاعرفية للتعاون الاجتماعي ( قئرت )

‏المركز الرئيسى : نهج غاسكوني رقم ‎٠١‏ بالجزائر العاصمة .

‎١4 *‏ محرم عام مم3١‏ الموافق 15 مابو اسئة ‎١١5‏
‏تصريح لدى دار عمالة الجزائر .

‏العنوان : مجلس أولياء أمور التلاميذ لمدرسة عيسات ادير

‏المركز الرئيسى : مدرسة عيسات ادير ساحة أول مايو
بالجزائر العماصمة .

‏المطبعة الرسمية - الجزائر