بتنظيم الاطارات الخاصة بتنفيذ خدمات مكافحة حمى
المستنقعات ( البالوديسم ) والمتعلق بقانون موظفغي هذه
الاطارات »

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر سنة
7 المتضمن احداث هيئة اعوان صحيين للفرق المتنقلة
العمالية الخاصة بالنشاط الصحي الجماعي ؛

وبمقتفى القرار المؤرخ فىق١؟سبتمبر‏ سنة ‎١4767‏ المتضمن
احداث هيئة اعوان صحيين للفرق المتنقلة العمالية الخاصة
بالنشاط الصحي الجماعي »

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ سبتمبر سنة
117 الذى يحدد مدى فاعلية الفرق المتنقلة الخاصة بالنشاط
الصحي الجماعي »>

وبمقتغى القرار المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سلنة
17 المتضمن تحديد الارقام الاستدلالية السلمية للاعوان
الصحيين الخاصين بالفرق العمالية للنشاط الصحي الجماعي

وبمقتضى القرار المؤرخ فى © فبراير سنة 14362 المتضمن
تعديل القرار المؤرخ فى ١؟‏ سبتمبر سنة 1937 ©

وبمقتضى القرار الوزرى المشترك المؤرخ فى ‎1٠١‏ ذى
الحجة عام 198 الموافق م78 ابريل سنة 14764 المتضمن
ترتيب وتنظيم الار قام الاستدلالية السلمية الخاصة بالممرضين
والممرضات .

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : تتألف الفرقة المتنقلة العمالية الخاصة

طبيب رئيس عمالي مختص بعلم مكافحة الآفات ؟
مسؤول عن الفرقة وموضوع تحت السلطة التقنية والادارية
لمدير الصحة »+

معاون تقني للصحة )

ممرضون وممرضات )

اعوان صحيون +

عمال اختصاصيون »+

سائقو سيارات »)
اعوان مكتب .

المادة " : ان الاعوان الرسمين للفرق العمالية القديمة
الخاصة بمكافحة الرمد الربيعي ( التراكوم ) والفقصد 806
والتطهير الذين لم يتمكلنوا من الالتحاق بهيئة الاعوان
الصحيين يستمرون فى سلكهم الاصلي الذى يصبح قيد الحل.

المادة » : لا يجوز تعيين أو الحاق الممرضين والممرضات
الذين ينتمون لهيئة خاصة ؛ بوظائف ما ؛ بصفة اعوان
صحيين +

المادة © : ان العمال الاختصاصيين التابعين للفرقة المتنقلة
العمالية الخاصة بالنشاط الصحي الجماعي ؛ تجرى عليهم
المقتضيات الملنصوص عليها بالقرار المؤُرخح فى ؟ ابريل سنئة
17 الذى يتضمن القانون الاسامى الخاص بالعمال
الاختصاصيين لخدمات مكافحة حمى المستنقعات

( البالوديسم ) .
المادة م : تلغى جميع المقتضيات السابقة المخالفة لهذا
القرار .

المادة 1 : يكلف عمال العمالات ومديرو الصحة للعمالات
كل فيما يخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ محرم عام 13/80 الموافق 18 مايو

سنة فا .
عن وزير الصحة العمومية وبتفويض منه
المدير العام للادارة

وزارة الشسؤون الغارجية

الما مهتت

