
مرسوم رقم 17 - 196 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 1م17
الموافق ‎3١‏ يوليو سنة 197687 يتضمن تحديد الاحكام
الاساسية المشتركة المطبقة على العاملين المهنين

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير الداخلية »)

وبمقتضى الامر رقم 67 197 المؤرخ في ‎1١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 14236 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية ) ولا سيما مادته الرابعة )

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء +
برسم ما بلي ؛

الففصسل الاول
احكام سامة

مجموع العاملين الذين يشغلون وظائف دائمة فى مصالح
الدولة وفى المؤسسات والهيثات العمومية التى يسرى عليها
القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية + وفى الجماعات:
المحلية ..

المادة ‎١‏ : ان التخصصات المهنية التى يمارسها العأملون
المهنيون توزع حسب مستوى التأهيل الذى تتطلبه من بين
الاسلاك التالية :

سلك العاملين من الصنف الثالث : تخصص بطابق
مستوى تأهيل العامل اللتخصص .

سلك العاملين من الصنف الثانى : تخصص طابق
مستوى تأهيل العامل المؤهل ‎٠‏

سلك العاملين من الصنف الأول : تخصص بطابسق
مستوى تاهيل العامل المؤهل جدا +

أن ترتيب التخصصات فى الاسلاك النصوص عليها فى هذه
المادة »6 يتم بموجب قرار من الوزير المسكلف بالوظيفة
العمومية .

المادة * : يجوز ان تؤسس بموجب مرسوم فى كل وزارة
أو فى كل مجموعة من الوزارات » أسلاك للعاملين المهنيين
من الذين يمارسون مهامهم فى الادارة المركزية فى المصالح
الخارجية .

ويجوز أن يوضع أعضاء الاسلاك المنتصوص عليها ف المقطع
السابق » فى حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات والهيئات
العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية والموضوعة تحت وصاية الوزارة التى ينتمون
اليها والتى لا يوجد لديها أسلاك للعاملين المهنيين +
المهنيين فى كل مؤسسة عمومية أو فى كل هيئة عمومية سرى
عليها القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية .

بحدد بموجب مرسوم احداث وتنظيم اسلاك العاملسين
المهنيين للجماعات المحلية +

المادة ‏ : ان الوظائف النوعية لرئيس فرقه ولرئيس عمال
تخصص للعاملين من الصنفين الاول والثانى وذلك تطبيقا
للمادة ‎٠١‏ من القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية +

المادة ه : يوضع رئيس الفرقة على راس فرقة تتألف من
خمسة الى خمسة عشر عاملا مهنيا ويقوم بتوزيع الاعمال
وبارشاد العاملين فى عملهم وبمراقبة انتاجهم وبالسهر على
مراعاة أوقات العمل وبضمان النظام ويشارك فى انجاز العمل
وساعد رئيس العمال وبحل محله عند الاقتضاء .

المادة 1 : يدير رئيس العمال فرقتين على الاقل أو مجموعة
من خمسة عشر عاملا مهنيا على الاقل ويشارك في تحضير

خطة العمل وبراقب انتاج العاملين ويسهر على مراعاة أوقات

العمل ويضمن النظام ويساهم عند الاقتضاء في انجساز
العمل » ا ٍ :6

الفصسل الثاني
التوظيف

المادة ‎٠‏ : يتم توظيف العاملين من الاصناف الثلاثة - مع
الاحتفاظ بالاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالوظائف
الخصصة ‏ من بين المترشحين البالفين 18 سنة على الاقل
و 35 سنة على الاكثر فى ‎١‏ بناير من سنة المسابقة » والذين
نجحوا فى اختبارات المسابقة المهنية التى ستحدد برامجهما
وكيفيات تنظيمها بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

اننشر عن طريق لمنق الاعلانات قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقات وقائمة المترشحين الذين نجحوا
فى اختباراتها .

المادة 8م : ان المترشحين المقبولين فى المسابقات المنصوص
عليها فى المادة السابقة يعينون , بصفة متمرنين ) من طرف
السلطة التى لها حق التعيين +

ويجوز أن يتم ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا سجلت
أسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة تقررها ضمن الشروط
المحددة فى المادة 9 من الامر رقم 2636 177 المأرخ فى ‎١١‏
‏صفز عام 13836 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1917 والمشار اليه
أعلاه » لجنة للترسيم يحدد تشكيلها النظامي بموجب القرار
المنصوص عليه فى المادة ‎١/‏ من هذا المرسوم ‎٠‏

يرسم من طرف السلطة التى لها حق التعيين المترشحون
الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السلم
الملنصوص عليه فى المادة 1 أدناه وذلك مع مراعاة أحكام المادة
ه من المرسوم رقم 46 - 197 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1/3 الموافق ؟ يونيو سنة 16131 ‎١‏

واذا لم يقرر الترسيم © فيجوز لهذه السلطة ) بعد
استطلاع رأى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك؛
أن تقرر اما تمديد التمرين واما تسريح المعني وذلك مع
مراعاة أحكام المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 13 - ‎151١‏ المؤرخ فى
‎٠‏ صفر عام 13856 الموافق ؟ ونيو سنة 1917 ‎١‏

. المادة 4 : يتم اختيار رؤساء الفرق من بين العاملين من
الصنف الاعلى الذى ينتمي اليه العاملون الذين عين الرؤساء
على رأسهم وبجب على هؤلاء الرؤساء أن يثشبتوا خمسسنوات
من الخدمة بصفة عامل مهني وأن يعترف بكفاءتم,م فى
القيادة ‎١‏

المادة ‎1٠١‏ : يتم اختيار رؤساء العمال من بين العاملين
المهنيين التابعين للصنف الاول وللصنف الثاني والمرتبين )على
الاقل » فى أعلى الصنف التابع له العاملون الذين يدعون
لقيادتهم ؛» ويجب على هؤلاء الرؤساء أن يشتوا عشر سنوات
من الخدمة بصفة عامل مهني وان بعترف بكفاءتهم فى
القيادة .

المادة ‎١1‏ : تنشر فى نشرات ادارية مقررات تعيين العاملين
المهنيين وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء مهامهم .

الجريدة الرسمية الجمهورية. الجزائرية

الجمعة ه جمادى الاولى عام /117.ه

الفصسل الثالث
الملسرتب
المادة 1 : ترتب أسلاك العاملين من الصنف الأول والثاني
والثالث على التوالي فى السلالم الرابع والثشالث والثاني
المنصوصن عليها فى المرسوم رقم 2636 197 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 17856 الموافق ؟ يونيو سنة 19176 والمتضمنانشاء
السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم مهنهم +
المادة 19 : ان الزيادتين فى الر قم الا| تدلالي المتعلقتين
بالوظيفتين النوعيتين لرئيس فرقة ورئيس عمال تحدد كل
منهما على التوالي ب ‎٠١‏ و ‎١9‏ نقطة من الرقم الاستدلالي .
الفصسل الرابع

المادة 162 : ان النسبة القصوى من العاملين الذين يمكن
أن يوضعوا فى حالتي الحاق أو استيداع تحدد ب .01م من
عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بكل سلك .

غير أنه لا يعتبر فى حساب النسبة المثوية المحددة فىالمقطع
اللسابق » العاملون المهنيون الملحقون بأحد الاسلاك التى يسرى
عليها هذا المرسوم +

المادة ك1 : يجوز للموظفين التابعين لاحد أسلاك العاملين
الممنيين + أن يلحقوا بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطة
التى لها حق التعيين بأى من الاسلاك المعادلة للسلك الذى
بمارسون فيه نشاطهم والذى يسرى عليه هذا المرسوعم ؛
ويجوز ان يدمجوا بعد سنة من العمل فى السلك الذى كانوا
الحقوا به كما يجوز ان يتم هذا الادماج بأثر فورى ودون
الحاق مسبق وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة السلطة
التى لها حق التعيين .

الفصسل الغشامس

المادة 11 : بدمج - قصد التأسيس الاولي لابسلاك
العاملين من 'لصنف الاول والثانى والثالث ‏ العاملون
المهنيون الذين ينتمون لاطار العاملين المهنيين الذين يسرى
عليهم القرار المؤرخ فى 7 ابريل سنة 1462 والسذين تم
توظيفهم اثر امتحان أو مسابقة مهنية معادلة للمسابقة
المقررة بالنسبة لتخصصهم وذلك تطبيقا لهذا القانون
الاساسي الخاص ‎٠.‏

ان العاملين المهنيين القائمين بمهامهم فى ‎١‏ ينايبر سنة
17 والذين لا تتوفر فيهم الشروط المطلوبة فى المقط ع
السابق » يجوز ادماجهم فى السلك المطابق لتأهيلهم المهني
اذا نجحوا ف اخترارات مسابقة مهلية ستحدد برامجهيا
وكيفيات تنظيمها بموجب -القرار المنصوص عليه فى المادة لا
أعلاه .+

المادة 17 : ان الموظفين التابعين للأسلاك المشار اليها فى
المقطع الاول من المادة السابقة والموضوعين فى احدى الحالات

الادارية المنصوص عليها فى القانون الاساسي العام للوظيفة
الجمعة 5 جمادى الاولى عام م17 ه

العمومية » بدمجون فى أسلاك العاملين المهنيين وذلك تطبيقا
للمادة ا من ال