4/6

7 كمتمرئين فى سلك المتصرفين شربطة ان شعوا
حصولهم على شهادة من الليسانس أو دبلوم معادل وان يقدموا
طلبا فى ذلك خلال مدة شهرين بعد نشر هذا المرسوم فى
الجريدة الرسميسة للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية
الشعبية .

برسم المعنيون وبرتبون ضمن الشروط المقررة فى المادة
اعلاه اعتبارا لاقدميتهم فى الوظائف المذكورة فى المقطع
السابق .

المادة 6 : يتوقف ‏ بصورة انتقالية ‏ التعيين فى وظيفة
وئيس مكتب على الشروط التالية :

سنتان من الخدمة الفعلية سواء بصفة متصرف مدني
أو متصرف الى تاريخ ‎١‏ ديسمبر ا سنة 1971 .

ثلاث سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة لسنة

77 .
ب أربع سنوات من الخدمة الفعلية بالنسبة لسنئّة
1/5 .

لا يمكن الاحتجاج بمدة الاقدمية المنصوص عليها أعلاه على
المتصرفين المدنيين الذين يشغلون وظيفة رئيس مكتب بتاريخ
نثر هذا الملرسوم فى الجزيدة الرسمية .للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

المادة م : لا يجوز ان يتجاوز عدد الوظائف النوعية
الرئيس مكتب مؤقتا اثنين عن كل مديرية فرعية .

المادة 71 : تلغي جميع الاحكام المخالفة لهذا المرسوم .

المادة 7 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ زبيع الثانى عام 17/887 الموافق ١؟‏
إيوليو سنة 19397 +

هواري بومدين

