الافلاك والكون ( كسمولوجيا ) او الحساب ( ينقطان على 8 )
ومسألة تتعلق بالجبر وحساب المثلثشات ( تنقط
على ‎١ ) ١١‏

ه ‏ الاختبار فى العلوم الفيزيائية :

يتضمن هذا الاختبار + بالنسبة الى جميع الشعب )
سؤالا يتعلق بالدروس ؛ ويختاره المترشح من بين الاسئلة
الثلاثة المقترحة ( له نصف النقط ) ومسألة من الغلوم
الفيزبائية ( لها نصف النقط ) .:

و - الاختبار فى الاقتصاد : الشعبة التقنية الاقتصادية .

يتضمن هذا الاختبار :

أ ) سؤالا عاما بشمل برنامج المبادىء الاولية فى علمي
الاقتصاد والقانون + ويختار المترشحون موضوعا من بين
اللواضيع الثلائة المقترحة عليهم © ويخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل 7 +

ب ) مسألة ذات طابع اقتصادى ويخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل ؟ +

ز - الاختبار فى العلوم الطبيعية :

يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى جميع الشعب )
سؤالا يتعلق بالدروس + وبختاره المترشح من بين الاسئلة
الثلاثة المقترحة .

ح - الاختبار فى التقنية التطبيقية :

يتضمن هذا الاختبار :

: » ‏بالنسبة الى فرع « الصنع الميكانيكي‎ ) ١

1 تحرير موضوع باكمله يتعلق بتشفيل المواد فى المصنع
أو بانجاز تركيب متمم فى المصنع (المدة ساعة) .

ب تشغيل قطعة فى المصنع (المدة © ساعات) +
) ويتضمن بالنسبة الى فرع « الكهرباء الميكانيكية » :

‎١‏ تحرير موضوع باكمله يتعلق بتشغيل المواد فى المصنع
أو بانجاز تركيب متمم فى المصنع (المدة ساعة) +

‏ب اختبارا فى تركيب الكبلات الكهربائية حسب رسم

‏اجمالي يسلم الى المترشحين او فى ازالة التو قفات الفجائية )
أو فى وضع التراكيب الكهربائية التقنية (المدة ‏ ساعات) ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام مم13 ف

‏- الاختبار فى البناء الميكانيكي :

‏يتضمن هذا الاختبار تمرينا يتعلق بتقنية فقن الرسم
والتصوير ويتضمن أسئلة تشمل البرامج المتعلقة باصطلاحات
لفن البناء (تكنو لوجيا) وبحثا في الفنون عموما (تكنو لوجيا عامة)
وعلاوة على ذلك ؛ يمكن ان يطلب من المتررشحين تحرير بطاقة
القنية .

‏ي - الاختبار فى التربية البدنية :

‏يتضمن هذا الاختبار :

‏1 اختبارا فى التدريب الرياضي يتضمن عرض تدريبات
مقيدة فى قائمة منشورة مسبقا . :

‏ب ثلاثة اختبارات فى العاب القوى تختارها لجنة
الامتحان عن طريق الاقتراع وعلى أساس اختبار يجرى فى
كل واحدة من المجموعات الثلاثة التالية :

‏المجموعة الاولى : القفز علوا والقغز طولا .

‏المجموعة الثانية : سباق السرعة او سباق المقاومة .
المجموعة الثالثة : رمي الاثقال والتسلق .

‏يمكن ان يختار المترشجون اختبارا مضبوط الوقت فى
السباحة الحرة وذلك عوضا عن احد الاختبارات الثلاث من
العاب القوى .

‏وزارة الصحة العمومية

‏قرار وزارى مشترك موُرحخ فى 14 ربيع الأول عام مم1

‏الوافق ‎٠١‏ يونيو سنة /1976 يتضمن تطبيق المرسشوم رقم

‎1١8 7‏ المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 132897 للوافق

‏/١؟‏ سبتمبر سنة /1977 والمتضمن البيع الاجبارى للح اليود
فى المناطق الموبوءة بالقرأة الغدية

‏ان وزير الصحة العمومية 6

‏ووزير الدوا” المكلف بالمالية والتخطيط 6
ووزير الصناعة والطاقة )

‏ووزير التجارة ؛

‏ل

‏بمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١١8‏ المؤرخ في ؟؟ جمادى
الثانية عام 8م1١‏ الموافق 7؟ سبتمبر سنة 1938 والمتضمن
البيع الاجبارى للح أليود فى المناطق الموبوءة بالقرأة الغدية
ولا سيما المادة 5 منه )

‏يقررون ما بلي *
الفصل الاول

‏شكلبات الطب واجراء التقويض لانتاج ملح اليود
المادة الاولى : يجب ان يرسل صلب المركبات الصناعيةالجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام/م13١‏ هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بقل

الراغبة فى صنع ملح اليود على اربع نسخ الى وزارة الصحة
العمومية ..
المادة ؟ : يتضمن الطلب ؛
الوصف المفصل لطريقة البودات »
التقويم التقديرى لتكاليف التجهيزات مع تبيين ؛
الادوات التى بعد استرادها شروريا »
الادوات المنتجة او المشتراة من الجزائر »
تكاليف الهندسة المدنية 4
تكاليف الانجاز »+
تقدير النفقات الضرورية لاستغلال بودات الملح +
المادة ؟ : برسل هذا الطلب لدراسته وتقريره الى لجنة
تشتمل على :
ممثل واحد لوزير الصحة العمومية ) رئيسا ؛
ممثل واحد عن كل وزير بعنيه الامر من وزراء التجارة
والصناعة والطاقة والمالية والتخطيط +
تعطي هذه اللجنة قرارها فى أجل شهرين .
الفصل الثاني
كبفيات الاستهلاك
المادة 4 : تنتفع الادوات التى يعتبر استيرادها ضروريا
بالاعفاء من الرسوم طبقا للمادة 4 من ال