بالوقود وتنمية الصناعة الجزائرية والموقع عليها نى مديئة
الجزائر بتاريخ 19 يوليو سنة 157606 ولا سيما المادة ‎1١‏ منهاء

وبعد الاطلاع على اتفاقية التطبيق المتعلقة بكيفيات
لايس وتشغيل الشركة المختلطة المنصو ص عليها فى المادة11 من
اتفاقية 19 يوليو سنة ‎١1466‏ المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتسوية
المسائل الخاصة بالوقود والتئمية الصناعية الجزائرية والموقع
عليها فى مدينة الجزائر فى ‎١5‏ يوليو سئة 1437 .

يرسم ما يلي ؛

المادة الاولى : تنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية اتفاقية التطبيق المبرمة بين
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية
الفرنسية والموقع عليها فى مدينة الجزائر فى 15 يوليو سنة
17 والمتعلقة بكيفيات تأسيس وتشغيل الشركة المختلطة
المنصوص عليها فى المادة ‎1١‏ من الاتفاقية المشار اليها اعلاه
والمؤرخة ق ؟ يوليو سنة 1935 والمبرمة بين الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 132897 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1177 ‎١‏

هواري بومدين

اتفاقية التطبيق
المتعلقة بكيفيات ناسيس الشركة المختلطة المنصوص عليها في
المادة 11 من اتفاقية 79 يوليو سسنة 1165 المبرمة بين"

الجمهورية الجزائرية الديبقراطية الشعبية والجمهورية
الفرنسية والمتعلقة بتسوية المسائل الخاصة بالوقود والتنمية

الصناعية الجزائرية
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
و :
حكومة الجمهورية الفرنسية
المادة الاولى

قررت الحكومتان » عملا بأحكام المادة 11 من اتفاقية ؟
يوليو سنة 1426 المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقة بتنسوية المسائل
الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائرية والمسماة
فيما بعد « الاتفاق » تأسيس الشركة المختلطة المتصنوص عليها
فى المادة ‎١١‏ المذكورة وذلك من قبل 80154284015 من جهة
ومن قبل هه نيابة عن الجماعة الفرنسية من جهة
أخرى .

أن الشركة المختلطة » المسماة فيما بعد ‎١‏ الشركة » تعتبر
مؤسسة بتاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ .

يكون المركز الرئيسي للشركة فى مدينة الجزائر .

تخضع الشركة لأحكام المواد ‎١١‏ د ‎١١‏ د ‎١7‏ و؟؛او؟ه
من الاتفاق + وللمادتين ‎٠١8‏ و 137 من البروتوكول المتعلق
بالجمعية التعاونية الملحق بالاتفاق المذكور » ولانفاقية
التطبيق هذه التى ألحق بها القانون الاساسي المخبر
كجزء متمم لها » وللتشريع النافذ على الشركات المغفلة )
وذلك بمقدار ما تكون فيه أحكام هذا التشريع غير مخائفة له .

ان النظام الخاص المعرف عنه فى هذه الالفاقية وملحقاتها
لا بطبق الا على العمليات الصناعية وحده' والمطابقة للتعهدات
المبرمة خلال مدة تطبيق الاتفاق .

يستمر + عند انقضاء أجل الاتفاق المذكور + فى تتفيذ
التعهدات وفقا لاحكام المادة 'ه منه وحسب النظام المحدد ف
هذه الاثفاقية ) باستثناء التعهدات الجديدة التى يحتمل ان
يكون جرى أبرامها بتاريخ لاحق .

تحدد مدة الشركة ب 14 عاما .+

وعلى كل + بسوغ حلها بحكم القانون قبل القضاء هذه
المدة » بناء على طلب أحد الطرفين ) عقب انقضاء آخر عقد
لتوريد الغاز .الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 7م17 ه

يسوغ لمجلس الادارة ان ير فع للحكومتين التعديلات التى
يدخلها على القانون الأساسي وآلتى برى ضرورتها لسلامة
سير الشركة وذلك للمصادقة عليه . ويتولى الزئيس المدير
‎٠‏ العام للشركة ابلاغ التعديلات للحكومتين فى مهلة خمسة عثر
يوما تلي تاريخ مداولة المجلس . وتصبح هذه المداولة نافذة
بحكم القانون اذا لم يعارض فيها أحد الطرفين المتعاقدين
خلال مهلة خمسة واربعين يوما تلي تبليغ الحكومتين
يجوز لمجلس الادارة عند انقضاء الاتفاق أن يعدل القانون
الاساسي بصفة كلية أو جزئية شريطة عدم المساس بالنظام
المحدد فى اتفاقية التطبيق هذه وذلك لتنفيذ التعهدات المبرمة
خلال مدة سريان مفعول الاتفاق +
المادة ‎١‏

ان هدف الشركة ونوع ومدى نشساطاتها مبسين فى
المواد ‎١١‏ و ‎١7‏ و ‎١7‏ و12 من الاتفاق وفى المادتين ‎٠١6‏ و 117

من البروتوكول المتعاق بالجمعية التماونية الملحق بالاتفاق"

المذكور وخاصة :
تموين السوق الفرنسية بالغاز الجزائرى » والبلاد
المستهلكة من غير فرنسا » اذا استدعى الامر ذلك 6 وضمن
الشروط المحددة بالاتفاق .
الدراسة والانجاز ؛ سواء كان ب: بنفسها او بواسطة الغير >
لجميع المشاريع الصناعية الخاصة بالتمييع والنقل البحرى
بواسطة البواخر الخاصة بنقل الغاز الجزائرى الى تلك
الاسواق .
ول نصفة أعم فانه يسوغ للشركة كذلك أن تمارس > جميع
النشاطات التى تدخل فى نطاق مهمتها وان تتم جميع العمليات
التى يمكن أن تعتبر بصواب ذات صلة بموضوعها أو ناجمة
عنه +
المسادة ؟
الشركة أن تستخدم موظفين جزائر بين من
الاطارات أو خارج الاطارات' تتوفر فيهم الشروط المطلوبة
الخاصة بالاهلية الميكانيكية والتطبيق العملي + ولهذا الفرض
فان الشركة سوف تلزم المشغل بتأمين التكوين للموظفين
الجزائربين ضمن الشروط المحددة فى المادة 9 من هذه
الاتفاقية .
ويمكن للشرزكة فى نطاق احتياجاتها أن تستخدم
موظفين اختصاصيين غير جزائريين » وبطريقة الحاقهم
بمساهميها على وجه الخصوص .
؟* ‏ ان الموظفين الفرنسيين المعينسين او الملحقين على
الشكل المذكور يكونون خاضعين + فيما بخص تحويل ما
يتوفر من رواتبهم » لاحكام المادة 129 من البروتوكول المتعلؤ
بالجمعية التعاونية الممحق بالانفاق .
المسادة ؟
‎١‏ تتعهد حكومتا فرنسا والجزائر بتسهيل ممارسة

‎١‏ يجب على

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فنا

‏النشاطات الآيلة للشركة وذلك بجميع الوسائل المتوفرة
لديهما .+

‏ولهذا الغرض ) فائهما تعملان بكل عناة »؛ كل منهما فيما
يخصها 4 على تسليم او الابماز بتسليم الرخص الادارية
التى تكون عند اللزوم ضرورية لانجاز الاشفال او شغل أو
خرية استعمال الاراضي والمنشآت من كل نوع يستلزم
استخدامها للاستغلال او لانشاء الابنية او مرور أدوات
النقل ) بشرط ان يكون كل ذلك ناتجا من الاحكام القانونية
والنظامية المطبقة بصفة عامة ودون تفرقة على مجموع
الاشخاص الطبيعيين او المعنويين +

‏ان الحكومة الجزائرية سوف تمنح ؛ دون الاخلال
بالاحكام المقررة لحماية الصناعة الجزائرية كما هى متنصوص
عنها فى النظام الجزائرى للتجارة الخارجية ؛ جميع الرخصض
التى تمكن من استيراد الآلات والادوات وأموال التجهيسز
الضرورية لبناء معمل التمييع وكذلك ما يتعلق بتوسيعه
وتحسينه واتقانه المحتمل + وذلك فى حالة عدم استطاعة
تقديمها من المصانع الجزائرية بشروط قريبة من سعر السوق
الدولى +6 وعلى الاخص فيما يتعلق بشروط الدقع والجودة
والسعر ومهل التسليم »6 ويسرى ذلك على جميع الانجازّات
المقررة للموضوع المشترك ‎٠‏

‎٠‏ ان الشركة تمتح الافضلية للمقاولات الجزائربة
لخدمات المصالح التى اتن الشركة محتاجة لها ؛ على
ان تكون الشروط المعروضة من تلك المشاولات قريبة من
الشروط الدولية .

‏تمنح تلك الافضلية حسب المقاييس التالية :

‏يمكن لمجلس ادارة الشركة أن يملح عن الخدمات المتممة
من طرف المقاولات الجزائرية منفعة قصوى مقدارها ‎٠١‏ 7
(عشرة بالماثة) من القيمة الاجمالية لتلك الخدمات . ولهذا
الغرض بجب على المقاولات التى تجرى مراجعتها ان تفصل
بين الخدماتٍ التى تطبق عليها الافضلية وبين توريدات الاموال
المادية التى لا تستفيد منها . -

‏ب ا لاجل تطبيق هذه المادة » فان مجلس الادارة سوب
يعتبر « كمقاولات جزائرية» علاوة على المقاولات التى تكون
فيها مصالح الجزائر أكثرية » المقاولات الؤسسة فى الجزائي
والتى تضم حصة قيمة مضافة بصفة أساسية .

‏»6 ان الشركات الحائزة على عقود مبرمة:مع الشركة
لبناء المعمل وتركيب المنشآت والصيانة وبصفة عامة +
لجميع العمليات الضرورية لانجاز الوضوع المشترك +
تستطيع بكل حرية ومع الاعفاء من الرسوم ) حين انتهاء
عقودها » اعادة تصدير الادوات التى كانت استوردتها بدون
تأدية رسوم لتنفيذ تلك العقود +

‏المادة م
بغية تمكين الشركة من انجاز هدفها المشترك والممارسة
مك ٍ

بالمادية لنشاطاتها » تطبق الاحكام المقررة فى مادة التحويلات
والتالي بيانها : ا

‎١‏ تلزم الشركة بقبض مواردها الخاصة بالتصدير وفقا
للشروط الخاصة بالقانون العام والمنخصوص عليها بالنظام
الجزائرى للصرف ..

‏ان جميع التسديدات المالية والتجارية للمخالصات
المتعلقة بالشركة وسيما عمليات التحويل المنصوص عليها فى
هذه المادة + تنفذ وفقا لاحكام المادة 151 من البروتوكول
المتعلق بالجمعية التعاونية الملحق بالاتفاق .,

‏ان تسديد استيرادات الاموال للجزائر والخدمات
المنفدة خارج الجزائر لاحتياجات الشركة ينفذ وفقا للنظام
الجزائرى للصرف والتجارة الخارجية وعليه » إفان الشركة
سوف تستلم رخص التحويلات الضرورية لهذه التسديدات .

‏ان الشركات الحائزة لعقود مبرمة مع الشركة والتى
لسرى عليها أحكام الفقرة ؟ أعلاه » تمنح خلال الفترة المحددة
للبناء ؛ وبصفة اجمالية عن كل عقد قبل وضعه قيد التنفيذء
رخصة تحؤيل تعادل تسديد حصة مصاريفها الخارجيسة
المطابقة مباشرة للعقّد المبحوث عنه ») سواء كان لجهة المصاريف
لتغيرة أو المصاريف الثابتة » بما قيها المصاريف المطابقة
لاستهلاك الآلات المستوردة بدون دفع رسوم .+

‏ويستحصل على هذه الرخصة من البنك المركزى الجزائرى
أو من الوسطاء المرخصين والذين يستلمون تفويضا لهذا
الفرض فى غضون ثلاثين يوما من ابداع الطلب ) وتمنفسح
الرخصة بناء على رأى مجلس ادارة الشركة الذى يقدر
النسبة المئوية لمبلغ العقد الذى. يبيح التحويل وتتعين على
مجلس الادارة » بعد تنفيذ العقد » أن ببلغ البنك المركزرى
الجزائرى قائمة بمفردات النفقات بالعملة المحلية أو بالعملة
الصعبة"..

‏:0 تستلم الشركة الرخصة الخاصة بتحويل المبالسغغ
الضرورية لتسديد ديون المزودين ومصلحة القروض المستدانة
خارج الجزائر من الغير الذين ليسوا بمساهمين وكذدلسك
لدفع الفوائد واللحقات عن القسروض والديون: السابق
ذكرها .

‏4 - تنشىء الشركة حسابا محررا بالفرنكات الفرنسية
بمقابلة البنك المركزى الجزائرى») حيشتدون فى باب القروض؛
التحويلات الجارية للجزائر من أموال مقدمة من قبل
المساهمين الفرنسنيين كحصة فى الرأسمال في الحسابات
اللجارية أو الفروض + وفى باب الديون + اعادة توطين هذه
المبالغ فيما بعد فى بلد المنشاً © ويجرى قفل هذا الحساب فى
‎٠‏ ديسمبر من كل سنة .

‏بحق للمساهمين الفرنسيين أن يوطنفوا في فرنسسا
المبالغ التى استلمتها الشركة تسديدا لسلفيات الحساات
الجارية أو الفروض المطابنة لاموال منقولة مسبقا الىالجزائر؛

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 1787 ه

‏وذلك فى حدود ‎١١‏ / من هذه المبالغ في كل سنة وبجوز تدوير
هذا الحق بالتحويل على أن لا يجاوز مقدار المبالغ التى يعاد"
توطينها ال .1 بز من تلك المبالغ فى نفس السسنة 6 وفى خلال .
خم السنوات الاولي' من مباشرة الشركة اعمالها وا.7/إ(
فيما بعد .؛

‏واقيما يتعلق بالمبالغ المقدمة كحصص فى الرأسمال والمقيدة
قرضا فى الحساب المعرف عنه + فللمساهمين الفرنسيسين
الحق بأن يجروا عليها التحويلات المطابقة لاستهلاك أسهسم
رأس المال بعد احداث أسهم الانتفاع ) أو يسددوا تلكالاسهم
بعد تصفية أو بيع مال الشركة .

‎١‏ يستلم كذلك المساهمون الفرنبسيون رخص التحويل

‏. الآبلة لتغطية :

‏الفوائد والملحقات المتعلقة بالقروض أو السلفيات المؤداة
منهم حسب شروط الفقرة 6+ أعلاه 6

‏عمولة الرساميل المستشمرة والمشسار اليها فى المادة 9 من
هذه الانفاقية »

‏ب الارباح العائدة لهؤلاء المساهمين حسبما هى محددة
فى المادة ‎١/‏ من هذه الاتفاقية )

‏الحصة العائدة لهم فى الزيادة الحاصلة من ناتج تصفية
الشركة ى

‏المادة “

‏بالرغم من الاحكام القانونية أو النظامية المخالفة ؛ وطبقسا
لأحكام المادة 162 من الأتفاق أن للمساهمين الحق » قبل كل
توزيع للأرباح وقبل اقتطاع الضريبة المترتبة على الاربساح
الصناعية والتجارية ُُ فى أجرة خالصة من الضريبة معادلة
لام من المبلغ الاسمي للاسهم المسنددة التى بحوزولهما ‎٠‏

‏واذا كان الوضع المالي للشركة لا يمكلها من أداء مسذه
الاجرة فى سنة مالية ما » فيجرى تدويرها للسنوات المالية
اللاحبفة وصرفها جملة للمساهمين قبل أى توزيع للأرباح .

‎ٍ : ١7 ‏المسادة‎

‎-١‏ ان الارباح الناجمة من كاقة أنواع العمليات المحققة
عن تسليمات الغاز لاسواق الغير من غير السوق الفرنسية
حسبما حدد ذلك فى المادة 162 من الاتفاق + يجرى تخصيصها
دون سواها بالمساهمين الجزائريين بعد اقتطاع الغريبسة
المترتبة على الارباح الصناعية والتجارية .

‏- ان أرباح كافة أنواع العمليات المحققة عن تسليمات
الغاز للسوق الفرنسية يجرى حسابها وتوزيعها وفقا للبيان
الوازد فى المادةٌ 12 من الاتفاق ؛ يعني 59لا / للممالسسح
الجزائرية بشكل ضرائب أو حصص أرباح و 10 ب للمساهمين
الفرنسيين بعد دفع جميع الضرائب ..

‏ومن المفهوم أن الضريبة المترتبة على الارباحالصناعية
والتجارية المذكورة فى الفقرة ‎١‏ من هذه المادة لا تدخل فى
حساب ال 5 بز المشار اليها فى الفقرة 3 من هذه المادة ى
الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 137 ه

المادة م

‎-)١‏ تعفى كافة أنواع الحصص المقدمة للشركة منجميع
الضرائب ؛ وكذلك جميع عمليات نقل الاسهم الخاصة بهذه

‏الشركة .

‏ب تعفى جميع. العمليات العقارية الخاصة بالشركة من

‏جميع رسوم النقل أو غيرها +

‏ج - ان استيراد الآلات والادوات وأموال التجهيز
الضرورية لبناء واستغلال معمل التمييع وملحقاته » وكذلك

‏المواد الخاصة لتوسيعه وتحسينه واتقانه المحتمل تكون
معفاة من رسم الدخول ورسم الجمرك وكذلك من جميع

‏الرسوم المترتبة على رقم الاعمال .
ان كل الادوات الضرورية لانشاء المعمل والواجب اعادة

‏تصديرها تقيد فى نظام الادخال الموقت ولا يستوفى عنهما

‏أى حق للجمرك أو رسم أو غريبة لهذا الشأن .

‏تطبق الاحكام السابقة على الشركات المتعاقدة مع الشركة
عملا بعقودها المبرمة مع هذه الاخيرة .
استلامه مع وقف الضرائب جميعها .

‏ها ان المواد الاولية والضرورية للتمييع )6 يجرى
أستيرادها في حدود ما لم تكن هذه المواد منتجة فى الجزائر أو
متوفرة فيها مع الاعفاء التام من أداء الحقوق والرسوم
من أى نوع مقرر أو يمكن ان يقرر فيما بعد ‎٠‏

‏؟) يعفى من كل ضريبة + دخل الجماعة الفرنسية المحقق
لها بحسب المادتين 6 و لل من هذه الاتفاقية والتى تستحق
على الدخل بمناسبة توزيعه ؛ ويسرى مثل ذلك على التكاليف
المالية للفوائد أو المصاريف الملحقة والمتعلقة بالقروض آوالسلف
المدفوعة منها .

‎5١ ‏المادة‎

‏لقد اتفق على أن تستعين الشركة بمشغل تتعهد بغضمان

‏تشغيل المعمل طيلة الثلاث سنوات التى تلي بدء العفل +

‏فيجب على المشغل فضلا عن ذلك 6 أن يتعهد بضمان
تكرين موظفين جزائريين يصبحون أهلا لتشغيل المعسل فى
أقصى حد عند انقضاء عقده .

‏وبقرر برنامج مفصل ليذا الفرض بالاتفاق المشترك بين
الشركة والمشغل توضح فيه كيفيات التكوين وآجاله بالنسبة
لجميع الوظائف المطلوب شغلها .

‏'فيزود العمل بالموظفين الضروريين لتشغيله مع مساهمة
الشركة .

‏ويستفيد موظفو المشغل الاجانب » والمخصصون لتشغيل
المعمل من احكام المادة ؟ من هذه الاتفاقية طيلة مدة عقدهم .

‏المادة ‎٠١‏
‏يجرى حسم النزاعات الواردة فيما بعد دون غيرها » وفقا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية ..

‎51

‏للاجراء المنصوص عليه فى أحكام المواد من 1597 الى 178 من
البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية الملحق بالاتفاق مع
مراعاة ما ورد فى النص بشأنه فى القانون الاساسي الملحق :

‏جميع النزاعات المتعلقة بتفسير وتطبيق القانون
الاساسي اللحق والحقوق والالتزامات والمسؤوليات الناجمة
عن ذلك +

‏جميع النراعات التى تقوم بين المساهمين أو بين
المساهمين والشركة والمتعلقة بالقضايا الخاصة. بالشركة
أو حقوق المساهمين ‎٠‏ ا

‏المادة 11

‏تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ ابتداء من يوم نثرها
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيبة
الشعبية وفى الجريدة الرسمية للجمهورية الفرنسية .

‏وحرر بالجزائر فى نسختين باللفة الفرنسية فى ‎١5‏ يولي

‏سنة /117 ‎١‏
‏عن حكومة الجمهورية عن حكومة الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الفرنسية ©
الشعبية السفير الفرنسي والممثل .
وزير الصناعة والطاقة . السامي للجمهورية الفرنسية

‏بلعيد عبد السلام فى الجزائر ..

‏بير دي لوس
القانون الأنسساسى

‏للشركة المختلطة الجزائرية الفرنسية المنصوص عليها فى المادةٌ

‏من اتفاقية 19 يوليو سنة 1565 والمبرمة بين الجمهورية

‏الجزائرية الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسيسة

‏والمتعلقة . بتسوية المسائل الخاصة بالوقسود والتثنميسة
الصناعية الجزائرية

‏المادة الاولى

‏الحدث فى الجزائر بين ملاك الاسهم المحدثة يما بعده
والاسهم التى يمكن احدائها فى المستقبل + شركة ات

‏شخصية قانونية تسمى الشركة المختلطة الجزائرية لفان
يختصر اسمها ب 80044162 والتى تسمى ثيما بد
« الشركة » . 1

‏ان الشركة هى من الجنسية الجزائرية وتخضع لاحكام
المواد ‎١١‏ و ؟١‏ و7١ ‎١55‏ 7ه من الانفاقية المؤرخة فى ؟؟
يوليو سنة 1465 المبرمة بين الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والجمهورية الفرنسية والمتعلقةبتوية
المسائل الخاصة بالو قود والتنمية الصناعية الجزائريةوالتى
تسمى فيما بعد « الاتفاق » وللمادتين ‎٠‏ د ‎١1١7‏ من
البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية الملحق بذلك الاتفاق )
نلاء

ولاتفاقية التطبيق المؤرخة فى 15 يوليو سنة 19597 والتى
فيما بعد «الاتفاقية» وااتى
الاساسي الذى أضيح جزءا ‎٠‏ ما لها » وللتشريع السارى
المفعول على الشركات المففلة ب در الذى لا تخالف أحكام
ذلك التشريع هذه النصوص ‎٠‏
‏المادة ؟
الهمدف

أ ) ان هدف الشركة ونوعها ومدى نشاطاتها ؛ مبينة
فى المواد ‎١١‏ و 17 و 17 و12 من الاتفاق وفى المادتين ‎٠١4‏
‏و7١١1‏ من البروتوكول المتغلق بالجمعية التعاونية اللملحسق
بالاتفاق المذكور +

وعليه » فان الشركة تستهدف :

6 ‏تموين السوق الفرنسية بالفاز الجزائرى‎ -١

تموين البلاد المستهلكة للغاز من غير فرنسا » بالفاز
الجزائرى ؛ اذ من المتفق عليه أن خدمات أسواق الفير تجرى
على أسناس القامدة والحدود المنصوص عليها فى المادة 17 من
الاتفاق ؛ ٍ

‎١‏ دراسة وتطوير كل مشروع صناعي لل للتمييع والنقز
النحرى بالبواخر الخاصة للفاز الطبيعى الجزائرى الموجبسه
للسوق الفرنسية وتحقيقة +

‎ »‏ شراء وتحويل الكميات المطلوبة من الغاز الجزائرى
وتسويقها ونقلها وتسليمها على أساس القاعدة والحدود
المنصوص عليها فى أحكام التطبيق للمواد ‎١١‏ و7١و17و12‏

‏ه ‏ المفاوضة وابرام العقود المشار اليها فى الفقرة ؟ للماذة
‎٠4‏ من البروتوكول المتعلق بالجمعية التعاونية الملحق
بالاتفاق . :

‏ب ) بحق للشركة » بقصد تحقيق هدفها وضمن الحدود
المنصوص عليها فى المواد ‎125179191١‏ من الاتفاق *

‎-١‏ أن تنجز بنفسها أو بؤاسطة الغير » المراحلالمتتابعة
لتحويل وتسليم الفاز » بما فى ذلك النقل البحرى )

‏د أن تحدث شركات أخرى يكون هدفها متصلا بصفة
مباشرة أو غير مباشرة بها وأن تسهم .فيها وتتولى ادارتها 6

‎ #‏ أن تباشر وتجرى بنفسها أو بواسطة الالتجاء الىالغير
أو التعاون معه » جميع انواع العمليات الادارية والتقنية
والمالية والصناعة أو التجارية الضرورية لتحقيق هدفها »

‏© أن تتم جميع العمليات التى تدخل فى نطاق مهمتها

‏.وفقا لهذا القانون الاساسي أو القوانين والانظمة السارية”

‏المفعول فى الجزائر وفقا للشروط المبينة فى الفقرة ؟ من المادة
الاولى .

‏وبصفة أعم جميع ‎١‏ لعمليات التى تعتبر بصفة صوابية
ذات مدلة بيد فها أو ناجمة عته +

‏ها الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏ضمت اليها هذا القانون |

‏الثلاثاء ‎١‏ جمادى الاولى عام 1987 ه

‏المركز الرئيسي للشركة
المادة ؟

‏يكون المركز الرئيسي للشركة فى الجزائر » ويجوز علىكل»
لمجلس الادارة ان يقرر تقل المركز المذكور الى أى مكان آخر
فى التراب الجزائرى ‎٠‏

‏وبجوز "مجلس الادارة كذلك أن ينبشىء 'فروعا أو مكاتب
أو وكالات لها في أى مكان يرى ضرورة انشائها فيه +

‏مدة الشركة
المادة 2
تحدد مدة الشركة ب 14 عاما .

‏ويسوغ على كل حلها قبل انقضاء هذه المدة ضمن الشروط
المحددة فى المادة ‎١‏ من الاتفاقية »

‏راسمال الشركة
المسادة: 5ه

‏1 حداد رأسمال الشركة بصفةابتدائية بمبلغ. . ...1.2
ديثار .+

‏ويقسم هذا الرأسمال على ...1 سهم وقيمة كل اسهم
‎٠١‏ ديثار موزع على *

‎» ١١١ ‏سهم تسمى الاسهم « 1 » مرقمة من‎ 8.2.١
.)09..1( ‏الى‎

‏7 ..8 ا سهم تسمى الاسهم ‎«١‏ اب » مرقمة من «ب ‎»١‏
‏الى( ب ..58 »0«

‏ب .ان الاسهم «ا» لا يمكن أن تملكها الا الدولةالجزائرية
أو الهيئات العمومية الجزائرية المعينة من قبلها » وأن الاسهم
« اب » لا يمكن أن تملكها آلا الشركات أو المأؤسسات العمومية
الفرنسية 'التى لها مصالح فى انتاج الوقود والممعينة من قبل
الحكومة الفرنسية » ‎١‏

‏وان حملة الاسهم «أ» يكونون المجموعة «أ» وحملة الاسهم
«اب» يكونون المجموعة «ب» .

‏'نجرى التنالازت عن الاسهم بحرية بين مساهمي نفس
المجموعة ؛ ْ

‏ان الاسهم «أ» وحقوق الاكتتاب أو الامتلاك المتعلقة بها
تكون قابلة التحويل بحرية بين الجزائر والهيئات العمومية
الجزائرية التى تحملها )

‏أن الاسهم لاب» وحقوق الاكنتاب أو الامتلاك المتعلقة بها
تكون قابلة التحويل بحرية سواء الى الحملة الاصليين لهذا
الصنف من الاسهم أو الى شركات او مؤسسات عمومية
فرنسية اخرى تتوفر فيها الشروط المبيئة أعلاه وشريطة أن
تكون تلك الهيثات العمومية الفرنسية حائزة فى كل حين .1
على الاقل من الاسهم لاب» »
الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 11/1 هه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

8377

يكون كل من صدفي الاسهم أو «ب» نغصف رأسمال
الشركة في كل حين ويستمر كل منهما فى تمثيل نصف
رأسمال الشركة حتى بعد زيادة أو تخفيض هذا الرأسمال .

ج ‏ تسدد قيمة الاسهم بصفة جزئية أو كلية اما نقدا

او بطريق المساهمات العيئية +

ان نوع المساهمات والمسائل المتعلقة بها يجري البحث
فيها من قبل مجلس الادارة الذى يبت فى جواز قبول هذه
المساهمات ويحدد الشروط التي بيجب القيام بها +

ويجرى اجبازيا تسديد الرأسْمال الاصلي نقدا »

د بيعين مجلس الادارة مندوبين اثنين للمساهمات
الاصلية ومندوبين اثنين للمساهمات العوضية وبجب أنيكون
واحد من المندوبين فى المساهمات الاصلية ومثله فى المساهمات
العوضية جزائريين وأن يكون كل واحد من المندوبين الآخرين
فرنسيا . ويرشح كل واحد » من قبل جماعة اعضاء الادارة
التابعين لجنسيتةه .

. ويجدد مجلس الإدارة الشروط التى يبت بيت فيها مؤلاء
المتدوبون بجميع المنازعات المتعلقة تقد امساهمات المتصوص
عليها فى الفقرة أج اعلاه . وتخضع نتائج البت الصاذرة عنهم
لمصادقة مجلس الادارة فى المهلة التى يكون هذا المجلس قد
حددها مسيبقًا ‎٠‏
‏شكل وشروط صحة الستدات
المادة +

تكون الاسهم اسمية أجباريا حتى بعد تسديد تمسبام

قيعتها . وعلاوة على ذلك ؛ لا يكون السهم قابلا التجزلة
فى نظر الشركة .
تمثيسل الاسسهم
المادة ‎٠‏

ان سند كل مساهم ينتج من هذا القانون الاسساسي
والاجراءات التالية لها والتى بعدل بموجبها راسمال الشركة
أو تثبت على موجبها التنازلات الخاصلة بصسورة نظامية )
ويمكن تسليم نسخة أو ملخص من هذه الاجراءات مصادق
عليه من قبل الرئيس المدير العام الى كل مساهم بناء على
طلبه ى

زيادة وتخفيض راسمال الشركة
المادة م
يسواغ زيادة رأسمال الشركة مرة واحدة أو عدة مرات
وفقا للأحكام القانونية السارى مفعولها حينئذ بموجب مقرر
من مجلس الادارة .

لا بسوغ تحقيق ايه زيادة فى الرأاسمال بطريقة اصدار

أسهم بقيمة نقدية اذا لم يكن سدد مسبقا الرأسمال:”

بتمامه ..

وفى حالة زيادة راس المال بطريقة اصدار أسهم بقيمسة
نقدية ؛ فان المساهمين الذين سددوا قيمة أسهمهم بموجبع
أداءات مستحقة + يحرزون حق الافضلية بالاكتتاب فأسهم
جديدة بنسبة ميلع أسهمهم أ :

يسوغ كذلك تخفيض رأسمال الشركة مرة واحدة او عد
هرات ؛ بموجب مقرر مجلس الادارة » وبأية طريقة كانت ؛
حتى بواسطة مبادلة أسهم لقاء سندات جديدة بعدد يعادلها
أو يقل عنها » بذات القيمة أم لا ومع التنسازل أو الشراء
الاجبارى للأسهم اذا لزم الامر ّ ليمكن اجراء المبادلة مع أو
بدون أفرق يجرى دفعه أو قبضه +

تسديد قيمة الاسهم
المادة 5

ان التسديد التقدى لقيمة الاسهم يجرى بطريقة دقع
القيمة فى المركز الرئيسي أو فى الصناديق التى تعين لهساولي
الفرض ءِ وذلك بمعدل الربع حين الاكتتاب والباقى دفمة
واحدة أو اكثر ف مهلة أقضاها خملسة أعوام ابتداءً من تأريخ
تطبيق هذا القانون الاساسي أو من تاريخ 'زيادة الرأاسمال

في الفترات: أو ضمن النسب التى يحددها مجلس الادارة م

كل طلب لتقديم الاموال الخاصة بثلاثة الارياغ. الاخيرة من
القيمة يجرى تبليغه الى المساهمين قبل ثلاثين يوما على الاق
من الفترة المحددة لكل أداء وذلك ببوجب رسالة موصى
عليها توجه لكل مساهم . وتترتب عن كل تأخير فى الد فع فائدة
لصالح الشركة » وبحكم القانون 6 يبلغ معدلها ‎١‏ وذلك
ابتداء من الاستحقاق وبدون حاجة لانذار +

ا

ولمجلس الادارة أن يتثبت من. مادية وجدية الإداءات .

ان المساهمات العينية التى رخص بها مجلس الادارة وفقا”
لأحكام الفقرتين ج ) د من المادة ه يجب تحقيقها بصورة
فعلية فى المهل التى يكون حددها ‎٠‏

واذا قرر مجلس الادارة عدم قبول المساهمات. العينية
وجب تسديد المشاركة المطابقة لها نقسدا فى مهلة
.؟ نوما ابتداء من تاريخ تبليغ مقرر المجلس للمساهمين
المعنيين ..

شكل التنازل عن الاأسهم
المسادة ‎1٠١‏

يجرى التنازل عن الاسهم لدى الشركة بموجب تمريح

بالنقل بوقعه المتنازل وتصريح بالقبول بوقعه المتناول له .

لا تتم اجراءات النقل الا للاسهم التى دفعت الميبالسغ

السديون والستندات
المادة ‎1١‏

يجوز للشركة أن تستدين عملة جزائرية أو عملة اخرى
8#

مان أو بدونه بتطزيقة اصدار السندات أو أوراق الدفع
أو غير ذلك ى»

ويقرر مجلس الإدارة هذا الاقتراض ويحدد مبلغهوشروطظه
وطريقة الاصدار والتسديد .
ويحظر اصدار السندات أو أوزاق الدقع ما دام الرأسمال
الاساسي غير مسدد بتمامه ْ.

ادارة الشركة . تشكيل مجلس الادارة
‎٠‏ المادة 1
‎١‏ يتولى ادارة الشركة مجلس ادارة مشكل من ‎١١‏
‏يمضوا + بعين ستة (6) اداريين منهم مالك أو ملاك الاسهم
« 1 » + وبعين الستة (4) الاداريين الآخرين + والذين يكون
بواحد منهم على الاقل ؛ ممثلا ل «4ت2 ) مالك أو ملاك
الاسهم « ب » .1 :

أن مدة وكالة أعضاء مجلس الادارة سنتان . وهى قابلة

للتجديد والعزل +

ة ب أن جماعة*المساهمين التى تعين عضوا اداريا هى
ممختصة بتبديله اذا لزم الامر 6 ويحق لها شغل أية وظيفة
إشاغرة خاصة بها فى مجلس الادارة ى.

كل مقرر لتبديل عضو مجلس ادارة يجرى تبليفه الجلس
الادارة بواسطة الناظطق بلسان حال الجماعة التى ينتمي أليها
هذا الاخير قبل 15 يوما من التاريخ المحدد للتبديل . ولا
إيمارس الوظيفة عضو مجلس الادارة الخلف ؛ الا خلال الفترة
الباقية من مدة.وكالة سلفه ى

تبلغ كل جماعة الى مجلس الادارة اسم المساهم_المدعو
« لسان حالها » وبصح هذا التعيين لمدة سنتين ابتداء مناول
اجتماع للمجلس وهو قابل للتجديد *

ج الا يكلف أعضاء مجلس الإدارة بتقديم أى ضمانللقيام
بوظائفهم .1

داب يتم تعيين أعضاء مجلس الادارة الاولين فى مهلة أقصاها ٍ

م7 يوما من دخول الاتفاقية المشار اليها في المادة ‎١‏ حير
التنفيذ + وذلك با قتراح 301413403 عن الجماعة داور طفقه
عن الجماعة «ب» ى؛ :

ويجب أن يعقد أول اجتماع لمجلس الادارة فى مهلة أقصاها
‎١5‏ يوما تلي تعيين أعضاء مجلس الادارة..
تعيين الرئيس المدير العام والمدير العام المعاون
المادة ‎1١‏

يقوم مجلس الادارة فى أول اجتماع له بتعيين الرئيس
المدير العام الذدى يختار من بين أعضاء مجلس الادارة الممثلين
للجماعة (أ» وبناء على اقتراحهم 0

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 1781 هه

ودين بالتالى مديرا عاما مساعدا من الجنسية الفرنسية
بناء على اقتراح الجماعة «ب» ويجوز اختيار المديز العام
المساعد من غير أعضاء مجلس الادارة .1

اجتماعات المجلس ومداولاتة
المادة 12

يجتمع المجلس بدعوة من رئيسه كلما اقتضنتة مصلحة
الشركة 7 ذلك. وعلى الاقل أريع مرات فى العام © وبسدل
اجتماع واحد فى كل ربع عام د ويصح دعوته بطلب أربعمة
من أعضاء مجلس الادارة .1
وتوجه الدعوة للاجتماع قبل ثمانية آيام ويبوضح فيها
جدول الاعمال ومكان الاجتماع ..

يتولى رئاسة اجتماعات مجلس الادارة الرليس + وف
حالة غيابه أو حصول مانع له + يعين المجلشن من يراس

ويجوز للعضو المتغيب أن يوكل عضوا من جماعته لتمثيله
ف المداولات: وتصح وكالته لجلستة واحدة .

لا يصح انعقاد الجلسة الا اذا حضرها نم أعضاء على الاقلّ
أو مثلوا فيها وبمعدل 4 من التابعين للجماعة أ و 2 مسن
التابعين للجماعة ب +

تتخذ المقررات بأغلبية ثلثي أصوات الاعضاء الحاضرين
أو الممثلين +

"تثبت مداولات المجلس بمحاضر تدون فى سجل يسك
فى المركز الرئيسي وبوقع عليها زئيسن الجلسة وأحد الاعضاء
الذى بشارك فيها » ويجب أن يكون كل موقع منهما تايما
لجماعة من المساهمين تختلف عن الاخرى .

ان أثبات أعضاء مجلس الادارة الذين شاركوا 1 المداولة

يسرى ازاء الغير وذلك بموجب البيان الوارد فيها والمتضمن

سواء أسماء الاعضاء الحاضرين أو الممثلين وسواء أسماء
المتغيبين منهم أو الحاصل لهم عذر +

ان نسخ أو ملخصات هذه المداولات التى تقدم إلقضاء
أو غيره بصنادق عليها عضو مجلس الادارة الذى شارك أو أم
يشارك فى الاجتماع +

وبصدق هذه النسخ أو الللخصات المصفي أو أحد مصفي
الشركة + فى حالة التصفية +

سلطات مجلس الادارة
المادة ‎١٠‏

يحوز مجلس الادارة أوسع السلطات التى لا تدعّل فى

الحصر أو التحفظات » كى يعمل باسم الشركة ويسسائر

العمانيات المتعلقة بهدفها .
الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 1م13 ه

' وان مجلس الادارة بفوض الى الرئيس المدير العام جميع
سلطاته ماعدا السلطات المنوحة له بموجب الاتفاقيسسة
وبموجب المواد لوه (فقرج ) ذ) برخي ‎١7‏ ملا ر١آ‏ 7
و 22 و 7# و 11 من هذا القانون الاساسي والسلطسات
المتعلقة بالمواد الوارد تعدادها ريما بلي *ُ

‎٠‏ ب عقود بيع الوقود المبرمة لمدة تزيد على 20 يوما وكل
التعديلات التى" تدخل على تلك العنود ..

‏- عقود تقديم الخدمات لمدة تزيد على عام واحاد أو
بمبلغ يفوق مليون ديار والعقود الثى يعهد يموجبها للفير
بكل الانشاء أو التسيير الخاص بالمعمل أو بجزء منه *:

‏فى نشاط الشركة .

‏؟ - المصادقة على مخططات الاستثمار والانتاج لعدة

‏والاستغلال +

‏5 ختام الحسابات والميزانيات السنوية وتحديد جميع
الاستهلاكات والمؤونات وحصص الاربساح وتخصيص
الارباح ..

‏+ - المشاركة فى جميع الشركات أو الجمعيات والمساهمة
فى الشركات المؤسسة أو التى ستؤسس + والاكتتاب فىشراء
واعادة بيع جميع الاسهم والسندات والحصص ذات الفوائد
أو المشاركة فيها ..

‎١ ٠‏ تعيين مفثل أو ممثلين للشركة في هيات البت
الخاصة بالشركات التابعة والجمعميات .

‏4 - البيوع والشراءات أو المبادلات التى تتناول القيسم
الزائدة على المليون ديار وغير المشار اليها فى المقطع ‎١‏ أعلاه .

‏- الدين لأجل يزيد على عام واحد » أو يزيد على مبلغ
مليون ديثار + ِ

‎٠‏ اب الضمان » والضمان الاحتياطى أو الكفالة على مبلغ
يفوق المليون ديثار ‎٠‏

‎-١‏ الاسقاط الجزئي
آلاف ديار 2

‏أو الكلي لديون تفوق الخمّسة

‏- تعيين مدير عام مساعد وتحديد سلطاته حسسب
منطوق المادة ‎١١‏ الواردة فيما بعاد وتحديد أجوره والغفاء
مهامه .

‎١‏ تحديد نطاق الموظفين والشروط العامة للتعيسين
والاستخدام وكذلك نظام الاجور والاحتياط والتقاعد الخاص
بموظفى الشركة » ومخطفل التكوين المهني .

‏6 تعيين وعزل كبار موظفي الشركة +

‏الجريدة الرسمية الجيهورية الجزائرية

‏نذا

‏سلطات الرئيس المدير العام والمدير العام المساعد
المادة 16

‏يتولى :الرئيس المدير العام تسهير الشركة » وذلك فى نطاق
البلطات المفوضبة له من قبل مجلس الادارة عملا بالمادة 16 +

‏يرفع الرئيس المدير العام الى مجلس الادارة التفويضالذدى
بمنحه الى المديز العام المساعد للمصادقة عليه .+
يجوز للرئيشس المدير العام والمدير العام المساعد أن يمتحنا

‏التفويض بسلطاتهما الى موظفى الشركة . وتمتح دوما هاده
التغويضات القابلة للتجديد لموضوع واحد ولمدة محددة ..

‎. ‏وبجرى اعلام مجلس الادارة بذلك‎ ١
| ‏المقررات المتعلقة باجتياز مرحلة الدروس وتحقيق‎

‏كل أو جزء النشاطات المقررة فى موضوع الشركة دك 55 6 | الدرعة ؛ أو بوقع عليها المدير العام المساعد أو الموظفون

‏يوقع الرئيس. المدير العام على الوثائق. الخاصة . بأعمال

‏المفوضون فى الشركة لهذا الفرض وذلك فى حدود التفويضات

‏الممنوحة لهم .
اعوام وكذلك على البرامج والميزانيات السبنوية للابتنثمارات |.

‏يجوز للرئيس المدير العام بتفويض من مجلس الادارة ©
أن يعطي وكالة للفير للعمل بموجبها باسم الشركة .
الاتفافية المرا هه يبن لمر و0 وأعضاء مجلس الادارة
المادة ‎١١7‏
‏.ان الانفاقيات المبرمة بين الشركة واحد اعفضاء مجلس
'اذارتها سواء كان ب بصفة مباشرة أو غير مباشرة أو بواسطة
«الادارة م
يحظر على اعضاء مجلس ادارة ! الشركة » غير الاشخاص
المعنويين الاقتراض من الشركة تحت أى شكل كان + والحصول
بواسطتها على قرزض دون ضمان فى حساب جار أو فى شكل
آخر ) وكذلك بالحصول على كفالة أو ضمان منها للتعهدات
المبرمة مع الغير ‎ .‏ ويسرى مثل ذلك على ممثلي الاشخاص
مسؤولية أعضاء مجلس الادارة
المسادة ‎١‏
‏ان الرئين المدير العام وأعضاء مجلس الادارة مسؤولون
عن تنفيد تفويضاتهم ضمن الشروط الناجمة عن الاحكسام
القانونية السارية المفعول .
| مراقبة التسير
المادة ‎1١‏
‎١‏ يمارس مراقبة تسيير الشركة وكيل عن الجماعة
«أ» ووكيل عن الجماعة «ب» وبعملان لهذا الغفرض مجتمعين
أو منفصلين . وبحوز كل وكيل اختاره موكلوه بحرية

‏امكانية الاستعانة بخبيرين حين المراقبة .

‏يجب على الناطق بلسان جماعة المساهمين الذى
28176

المساعدته +
يمكن للوكيل خلال استكمال مهمته وكذلك للخبيرين»
أو سجل والاستماع الى أي موظف فى الشركة ‎٠‏
‏َّ 4 ب لا يمكن لكل من الجماعتين اجزاء أكثر من مراقبة
واحدة ف السئة المالية ولا يمكن أن تتجاوز مدة كل مراقبة
شهرا واحد .. :
ه ‏ تتحمل الجماعة الوكلة جميع: ماري التى انفقت
بمنانبة المراقبة وكذلك أتعاب الوكيل والخبيرين .

- ان الوكلاء والخبراء ملزمون بالمحسافظة على مر

مندوبو الحسابات
الممادة ‎١‏

بعين المجلس فى كل عام مندوبين اثئين للحسابات ؛ واحد
تقترحه الجماعة «أ» والآخر من جنسية فرنسية تقترحه
الجماعة «ب» ى

ويكلف هذان المندوبان بمراقية خحسابات الشركة ويقومان
بالعمل سوية ويقدمان تقريرا الى مجلس الادارة قبل
المصادقة على الحسابات السنوية .

. واذا توفى أحد المندوبين للحسابات خلال السنة لمالية أو
استقال أو رفض القيام بمهمته ) فيجب على المجلس فى اقصر
مهلة » أن يعمل على احلال غيره محل .

يستحق المندوبان أجرة عن عملهما بجحنسدة المجلى

مقدارها ى
ويسوغ لمندوبي الحسابات ؛ فى حالة «الاستمجال دعوة
المجلس للانعقاد .
,السنة المالبة للشركة
المادة ‎١١1‏

بدا السنة المالية للشركة فى ‎١‏ بايرز وتنتهى فى ‎7١‏

٠ ‏ديسمبر‎

وان السنة المالية الاولى ) تشمل بصفة استثنائية المدة
المنقضية منذ تأسيس الشركة الى غاية ‎3١‏ ديسمير .

الحسابات السنوية
المادة ‎١‏

يصدر مجلس الادارة ُ فى ختام كل سنة مالية ) ومع
مراعاة الاحكام القانونية السارية, المفعول جردا وميزانية
,وحسابا للاستغلال وحسابا للأرباح والخسائر . وعد

الجريدة. الرسمية_الجمهورية الجزائرية:

الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 1787 ه

علاوة على ذلك تقريرا للمساهمين عن سير الشركة خلال
السنة المالية المنصرمة +

ان العناصر المختلفة لمال الشركة تنوبها الاستهلاكات التى
يقدرها مجلس الادارة ..

يجب أن توضع لوائح الجرد والميزانية وحساب الاستغلال”
وحساب الارباح والخسائر + تحت تصرف مندوبى
الحسابات قبل أربعين يوما من تاريخ انعقاد المجلى الذى
يدعى للبت نهائيا فى حسابات السنة المالية م

المادة ‎1١‏
‏دع حصص الارباح

تدقع حصص الارباح ستويا فى الفترات والامكنة التى

يعينها مجلس الادارة .

المادة ‎١2‏
‏استهلاك الاسهسم
اذا قرر المجلس استهلاك الاسهم فيتم ذلك بتسديدالجزء
المعادل لكل سهم
المادة كأ
الحل المسبق
اذا خسرت الشركة ثلاثة أرباع الرأسمال » فلمجلس
الادارة أن يقرر اما استمرارها اذا اقتفى الامر ذلك 6 أو
حلها ‎٠‏
‏المادة 76
التصفي :0

اذا القضت مدة الشركة » أو » اذا تقرر حلها المسبق +

.فان مجلس الادارة ينظم طريقة التصغية ويعين مصفيا واحدا

أو أكثر ويحدد سلطاتهم .
واذا استقال واحد أو أكثر من المصفين أو توفواأو

احصل مانع لهم يتولى المجلس احلال غيرهم محلهم .

ويحتفظ المجلس خلال مدة التصفية بالسلطات الخاصة
بالمصادقة على حسابات التصفية واعطاء براءة الذسة
للمصفين .

ويجرى 4 بعد تسديد الخصوم وتكاليف الشركة )استعمال
الناتج الصافى من التصفية فى الاستهلاك التام لرأاسمال

"الاسهم ‏ اذا لم يكن هذا الاستهلاك تم بعد .

وتجرى قسمة مال الشركة بين المساهمين ) بما فى ذلك
عند اللزوم الجزء الفائض من التصفية والناجم من الزيادة
فى قيمة هذا الاصول )6 وذلك بنسبة عدد الاسهم المسددة
والتى يحوزونها لدى الشركة .

ان الفائض المحتمل توفره والناجم عن احتياطى الارباح؛
يجرى توزيعه بين المساهمين بالنسبة التى كانت توزع فيها
هذه الارباح خلال مدة الشركة .
الثلاثاء ؟ جمادى الاولى عام 8م17 ى

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية :

إلا

