
ويجوز أن يوضع أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فى المقطع
السابق ؛ فى حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية
والهيئات العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي المام
للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصانة ١السوزارة‏ التى
ينتمون اليها والتى لا يوجد لديها سلك للأعوان الضاربين على
الآلة الكاتبة .

يتم بموجب مرسوم » عند اللزوم » احداث سلك للأعوان
الضاربين على الآلة الكاتبة فى كل مؤسسة عمومية او هيئة
عمومية يسرى عليها القانون الاساسي العام للوظيفسة
العمومية ىإ: تلم

يحدد بموجب مرسوم تنظيم اسلاك الاعوان الضاربين على
الل الكاتبة للجماعات المحلية +

الفصسل الشساني
التسوظيف
المادة © ؛ يوظف الاعوان الضاربون على الآلة الكائبة باحدى
الطريقتين التاليتين ؛ -

‎)١‏ من بين المترشحين الذين نجحوا فى اختبارات امتحان
التجرج من المرحلة الرابعة فى مراكز التكوين الادارى +

‏؟» بالمسابقات عن طريق الاختبارات من بين الحائزين
لشهادة الضرب على الآلة الكاتبة والبالغين من العمر ‎١١‏ سنة
على الاقل وه سئة على الاكثر في ‎١‏ بتساير من سنسة
المسابقة .

‏المادة ) : تحدد كيفيات تنظيم المسابقات بموجب قرار من
الوزير المكلف بالوظيفة العمومية +

‏تنشر عن طريق لصق الاعلانات قائمة المترشحين المقبولين
في المشماركة فى المسابقة وقالمة المرشحين الذين نجحوا في
اختبارات هذه المسابقة .

‏المادة م : ان الاعوان الضاربين على الآلة: الكاتبة الذين تم
توظيفهم ضمن الشروطالمنصوص عليها فى المادةة 7 اعلاه 6
يعينون بصفة متمرنين من طرف السلطة التى لها حق التعين .

‏ونجوز ترسيمهم بعد سئة من التمرين اذا سجلت أسماؤهم
فى قالمة للقبول فى الوظيفة تقررها ضمن الشروط المحددة فى
المادة 9 من الامر رقم 139 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
1 (تولنيو سنة 1916) والمشار اليه اعلاه ) لجنة

‏للترسيم يبحدد تشكياها النظامي بموجب القرار المنصوص ا

‏عليه فى المادة 2 أعلاه .

‏يرسم من طرف السلطة التى لها حق التعيين المترشحون
الذين تقبلهم لجنة الترسيم ) فى الدرجة الاولى من السام
الملصوص عليه فى المادةٌ ‎٠7‏ ادناه وذلك مع مراعاة أحكام المادة لا
من المرسوم رقم 197-23 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١780‏
‏(؟ يوليو سنة 15272 ‎١)‏

‏واذا لم يقرر الترسيم » فيجوز لهذه السلطة بعد استطلاع
رأى اللجنة المنسفاوية الاعضاء الخاصة بالسلك ان تقرر اما
تمديد التمرين واما تسريح المعني وذلك معمراعاة أحكام
المادة ‎١/‏ من المرسوم يرقم ‎١٠١١ - ١“‏ المؤرح فى ‎١١‏ صف عام
14 ( 1 نونيو سمئة ‎١١١32‏ ) -

‏الممادة ‎١‏ : تنشر فى نشرات ادارية مقررات تعيين الاعوان
الضاربين على الآلة الكاثبة وترسيمهم وترقيتهم وانتهسساء

‏مهامهم .
الفصسل الشالث
المسسرتب
المادة لا : ترتب اسلاك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة

‏فى السلم الرابع المنصوص عليه فى المرسوم رقم 13 - 177

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ه جمادى الاولى عام 177/07 هه .

‏المؤرخ فى ‎١١‏ صفر علم 1780 الموافق ؟. بونبو سئة 1916

‏والمؤسسة بموجبه السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين
وتنظيم مهنهم .
الفصسل الرابع
احكسام خصسوصيسة

‏المادة م : ان النسبة القصوى للاعوان الضاربين على الآلة
الكاتبة الذين يمكن أن يوضعوا فى حالة الحاق تحدد ب 5 من
عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بكل سلك .

‏غير أنه لا يعثبر فى حساب ‎١‏ لنسية المنوية المحددة فى المقطع
السابق » الاعوان الضاربون على الآلة الكاتبة الملحثون بأحساد
الاسلاك التى يسرى عليها هذا المرسوم .

‏المادة 9 : ان النسبة القصوى للاعوان الضاربين على
الآلة الكاتبة الذين يمكن أن يوضعوا فى حالة استيداع تحدد
ب 15 من عدد الوظائف القيدة فى الميزائية الخاصة بكل
سلك .

‏المادة ‎٠١‏ : يجوز الحاف الموظفين الذين ينتمون. لاحد
إسلاك الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة بأى من الاسلاك التى
يسرى عليها هذا المرسوم وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة
السلطة التى لها حق التعيين .+

‏وبجوز أدماجهم ) بعد سنة من العمل فى السلك الذى كانوا
الحموا به كما يجوز ان يتم هذا الادماج باثر فورى ودون
الحاق مسسبق وذلك بناء على طلبهم وبعد موافقة المملطة

‏التى لها حق التعيين ‎٠‏
‏الفصسل الخسامس
احكسام انتقالية ث"
المادة ‎١١‏ : يدمج قصد التأسيس الاولي لاسلاك

‏الاعوان الضاربين على الآلة الكاتبة ‏ الموظفون الذين ينتمون
لاسلاك القائمين بثقب البطاقات والمراجعين أو الذين يثبتون
التأهيل الممني للضاربين على الآلة الكانبة والذين ينتشمون

‏] لاسلاك اعوان مكتب فى الادارات المركزية أوالمصالح الخارجية

‏والمؤسات العمومية التابمة للدولة +

‏تحدد بموجب قرارات من الوزبر المكلف بالوظيفة
العمومية وبحسب الحاجة » كيفيات ادماج الاعوان غير :
الموظفين الذين يشغلون مناصب ,مطابقة للمناصب. التى
ترى عليها أحكام هذا المرسوم فى أسلاك الاعوان الضاربين
على الآلة الكانبة .

‏المادة 17 : ان الموظفين الذين ينتمون للأسلاك المنصوص
عليها فى المادةٌ السابقة والذين يكون فى احدى الحسسالات
الادارية المنصوص عليها فى القانون الاساسي العام للوظيفة”
العمومية يدسجون فى أسلاك الاعوان الضاربين على الآلة
الكانية وذلك تطبيقا للمادة ‎٠7‏ من المرسوم رقم ه ‎١7‏
‏المؤُؤرخ فى 1 صفر عام 17856 الموافق ؟ ونيو سئة 16317
بعد اعادة ترتيبهم فى رتبتهم القديمة ) على أساس المسدد
الجمعة هم جمادى الاولى عام 17781 ه

الجريدة"الرسمية الجمهورية الجزائرية

ا

المتوسظة المتعلقة بالدرجة والنصوص عليها فى قانونهمم
الاساسي القديم ‎٠‏

المادة 162 : برسم فى اول ينابر سنة ‎١1197‏ الاعوان الذين
تم توظيفهم فى الاسلاك المشار اليها فى المقطع ‎١‏ من المادة ‎١١‏
‏وذلك تطبيقا لل