السكك الحديدية المخيم بالجبل » والكائن مركزها الرئيسى
بالجزائر . وتؤول أموالها الى الشركة الوطنية للسكك
الحديدية الجزائرية .

قرار مؤرخ فى 38 محرم عام 1385 الموافق ‎1١‏ مايو سنة
6 يتضمن المقتضيات القانونية الخاصة بتطبيق قانون
الضرائب غير المباشرة بشأن ضريبة الذبح

ان رئيس الجمهورية ») رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى المواد من 5 الى 7/8 من قانون المالية التكميلي
لسنة 19765 - رقم 5 - 49 المؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام
64 الموافق م ابريل سنة ف141 6

وبمقتضى قانون الضرائب غير المباشرة ولا سيما المادة
‎١/7‏ من ملحقه )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان جميع عقود الكراء والصفقات الخاصة
بغريبة الذبح والسارية المفعول فى ‎٠١‏ ابريل ا سنة ‎١1365‏
‏يجب مراجعتها وتعديلها لزوما الى ان يحل اجلها .

المادة ؟ : بزاد على هذه العقود والصفقات النسبة الناتجة

عن الفرق ما بين معدل الغريبة القديم ومعدلها الجديد .

المادة © : يكلف المدير العام للشؤون الادارية لوزارة الداخلية
ومدير الضرائب والتنظيم العقارى » كل فيما بخصه ) بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .+

وحرر بالجزائر فى 8 محرم عام ه1380 الموافق 19 مايو
سنة 176 .
عن رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء وبتفويض منه

المدير العام للشؤون الادارية بوزارة الداخلية

حسسين الطيبسي

قرار مؤرخ فى 30 محرم عام 1385 الموافق ‎9١‏ مايو سنة
6 يتضمن تشطيبا على اسم كاتب ادارى

بموجب قرار مؤرخ فى .7 محرم عام 17/5 الموافق
‎71١‏ مايو سنة و١‏ شطب على اسم السيد مصطفى دماق
من اطار الكتاب الاداريين ابتداء من اول مارس سنة 13766 ‎١‏

سبطكة ©

قرار مؤرخ في ‎١١‏ صفر عام 1388 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة
606 يتضمن تفويض الامضاء للمدير العام للامن الوطني

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 17 صفر عام 8 ف

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 67 280 المؤرخ فى 7 سبتمبر
سنة 14567 والمرخص لرئيس الجمهورية والوزراء ونواب
كتاب الدولة بتفويض امضائهم )

وبمقتضى المرسوم رقم 16 - 23 المؤرخ فى ‎١7‏ رجب

عام 1786 الموافق ؟ ديسمبر سنة 19162 المتضمن تعيين
اعضاء الحكومة ؛

وبمقتضى المرسوم الموؤُرخ فى اول صفر عام 1380 الموافق
اول .يونيو سنة 1965 المتضمن تعيين السيد احمد دراية
مديرا عاما للامن الوطني »)

يبرسم ما بلي *

المادة الاولى : يفوض للسيد احمد دراية + المدير العام
للامن الوطني امضاء جميع العقود والمقررات بما فى ذلك
القرارات باسم رئيس الجمهورية + وزير الداخلية
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 صفر عام 1785 الموافق ‎١١‏ يونيو
سنة متا .

احمد بن بلة

( المديرية العامة للانباء )

