
اعلان رقم ل مُؤٌرح ف ‎١‏ ربع الثانى عام اا الوافق

‎١١‏ يوليو سنة 1937 صادر من وزير المالية والتخطيط

‏يتضمن تعديل وتتميم بعض أحكام الاعلان رقم 49 المتعلق
بالتسديد المالي عند استيراد البضائع

‎١‏ ) ان التسديد المالي لاستيراد المنتوجات الحرة الواردة

‏من بلد أجنبي بما فى ذلك منطقة الفرنك يستوجب التأشير»

‏المسبق من قبل البنك المركزى الجزائرى كما هو منصوص
عليه فى الاعلان رقم 29 وأن مدة استعمال طلب التحسويل
الذى يجرى التو قيع عليه على هذا النحو فى البنك قد حددت
فى الباب الثاني المقطع ما قبل الاخير بثلاثة اشهر .

‏ويستهدف هذا الاعلان الاعلام بأن مدةة صلاحية هذه
الرخصة المسبقة للتحويل قد مددت الى ستة أشهر .

‏» ) يطلب من الآن فصاعدا تميين موطن الوفاء مسبقا
لدى بنك وسيط معتمد عن كل استيراد تزيد قيمته على
...2 دج أو عن كل عملية مالية تجرى قبل تخليص البضاعة
من الجمارك +

‏ونتيجة لذلك فتو قف مؤقتا كل الاحكام المخالفة لها
الاعلان .

‏وزارة الاشغال العمومية والبناء

‏دائرة سطيف

‎٠‏ مناقصسسة

‏فتحت مناقصةٌ لاجل تنفيذ بناء مركز تجارى وذلك فى
أطار تعمير مدينة المسيلة ‏ الجزء الاول « الحي المشرق » .
يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بدائرة الاشغفال

‏العمومية بسطيف .
يجب أن تصل العروض ضمن رف مزدوج وموصي عليه
عن طريق البريد قبل .3 غشت سنة 1957 على الساعة
السادسة مساءٍ الى النسيد المهندس الرئيس للأشفال
العمومية ‏ دائرة.سطيف م نهج مريم بوعتورة ب سطيف م661

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

,الجمعة ‎1١9‏ ربيع الثأتى عام 1م117 هف

دائرة تيزى وزو

فتحت مناقصة من أجل تنفيذ بناء طريق على الطريق
العمالي رقم ‎٠٠١‏ بعمالة تيزى وزو ء'
‎١‏ يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف وسحبه من دائرة
الاشغال العمومية ‏ الحي الادارى - تيزى وزو ‎٠‏

ان العروض المصحوبة بالوثائق القانونية تقدم الى السيد
المهندس الرئيس ‏ دائرة الاشغال العمومية ‏ الحي الادارى
الظهر وهو آخر أجل +

يبقى المترشحون ملزمين بعرزوضهم لمدة .4 يوما *

دائرة الاشغال العمومية والرى بتيزى وزو

بناء عشرةٌ خزانات من الاسمنت المسلح
مناة 2

افتحت مناقصة من أجل أشغال بناء عشرزة خزانات من:

الاسمنت المسلح .

توزع الخزانات على الشكل التالي ؛

لخزانان حجمهما . .م ؟ على الارض ؛

م خزانات حجمها ‎٠..‏ م ‎١‏ على الارض )

© خزانات حجمها ..1 عم 9 مرنفعة .

يستطيع المترشحون تقديم عروضهم عن قطعمة واحدة
أو أكثر ويستطيعون الاطلاع على الملفات بالحي الادادى
بتيزى وزو - وترسل العروض المصحوبة بالاوراق القانونية
الى :

السيد المهندس الرئيس لدائرة الاشغال العمومية والبناء ؛
الحي الادارى بتيزى وزو وذلك قبل .2 غشت سنة لإتذًا
على الساعة ؟ بعد الظهر وهو آخر اجل .

ويبقي المترشحون ملزمين بعروضهم لمدة 0 يوما +

دائرة الاشفال العمومية والرى بوهران

مناقصسة

فتحت مشاقصة قصد بناء خزان حجمه ...٠ع‏ ؟ بنقربي
قرب تلمسان على قناة سد مغروش +

تقدر قيمة الاشغال بحوالى ...ر..؟ دج ء

يستطيع المترشحون الاطلاع على الملف بمصلحة الرى

بوهران ‎١١‏ شارع العشرين مترا ‎٠‏

ترسل العروض قبل ‎١‏ غشت سنة 1137 على الساعة
الثانية بعد الظهر الى السيد المهندس الرئيس للأشغفال
العمومية والرى بوهران ‏ بناية الجسور والتلرقات شارع
لحسن ميموني ‎٠‏

دائرة الاشغال العمومية والبناء بمستغائم

اعلان عن فتح مناقصة

بشكل مبلغ الاشغال قطعة وحيدة وتقدر تقريبا
ب بره دج ب

يمكن الاطلاع على الملفات فى مكاتب المهندس الرئيس أو
لدى السيد كلليرى المهندس المعمارى » ؟ نهج ايقلي بوهران»:

يجب أن تصل العروض عن طريق البريد الموصي عليه
وف ظرف مزدوج أو تودع + مقابل وصل » لدى السيد
المهندس الرئيس بدائرة الجسور والطرقات ‏ ميدان بوجمعة
بمستغائم قبل .3 غشت سنة 1957 على الساعة الواحدة

بعد الظهر ب
اتحدد المدة التى يبقى 'خلالها المترشحون ملزمين بمروضهم
‎١.‏ يوما.
بلدية بوحنيفية
مناقصة

فتحت مناقصة قصد تهيئة مساحة أرض وبثاء مقهيى
فى محطة المياه المعدنية ببوحنيفية .
تقدر قيمة الاشغال بحوالى ‎١7.5...‏ دج +

يستطيع المترشحون الاطلاع على الماف بالمكتب التقني
لدائرة الجسور والطرقات بمستغائم 0

ترسل. العروض ضمن ظرف مزدوج ومضمون الوصول
أو تودع مقابل وصل لدى السيد المهندس الرئيس لدائرة
الجسور والطرقات ؛ ميدان بوجمعة قبل .7 غشت سنة
15 على الساعة الواحدة بعد الظهر +

الميناء المستقل مدينة الجزائر

شارع العقيد عمروش - الجزائر

مناقصة محدودة
فتحت مناقصة مخدودة قصد تجديد شبكات الشسوتر.

العالى والمنخفض لتوزيع الكهرباء على رافعات مرقاً مدينة

. ‏الجزائر‎ ١

وتقدر قيمة الاشفال بحوالي در الى ملابين ديار
جزائرى ‎٠.‏

ترسل علبات المشاركة المصحوبة بالمستندات الى السيد
مدين الميناء المستقل لمدينة الجزائر 162 شارع العقيد عميروش
الجزائر قبل سبتمبر سنة 15797 على الساعة 1 .

تشعر فيما بعد اللؤسسات المقبولة فى المشاركة فى هذه
المناقصة وتتلقى كل الوثائق المفيدة لتقديم اقتراحاتها .

المطبعة الرسميةا» لل و 3 ي .٠ل‏ شارع عبد القادن بن ميارك ب الجزائر
