قسم الميزانية الملحقة الخاصة بماء الشرب والماء الخاص
بالصناعة وذلك ابتداء من ‎١‏ يناير سنة /اتًا ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الشانى عام 1387 الموافق
+ ونيو سنة ‎١16797‏ نقل السيد عبد الحفيظك بن عاشور »
الكاتب الادارى » الى وزارة الدولة المكلفة بالنقل © ويدخل
هذا القرار فى حيز التنفيذ يوم تنصيب الممني بالآمر في مهامة
الجديدة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 19/97 الموافق
‎١‏ يوليو سئة 1637 ) شطب ابتداء من .؟ ابريل سنة /أ5ح١‏
على اسم السيد شريف سابج ) سائق السيارات من قائمة
الممستخدمين لوفاته .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/88 الموافق
1 يوليو سنة 1498 + قبلت ابتداء من .2 مايو سنة 11172
استقالة السياد فريد ترقو ) عون مكتب .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 13/897 الموافق
ج يوليو سنة ‎١37‏ 6 قبلت ابتداء من 7 يونيوى سنة لإتحا
استقالة الآنسة أنئيسة سكوشي المساعدة الادارية .+

وزارة العمل والشؤون الاجتماعية

