‏وبمقتضى الامر رقم 15 187 المأرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١385‏ الموافق .1 يوليو سنة 1938 والمتضمن تاسيس
الحكومة »

‏وبمقتضى الامر رقم 15 - 187 المأرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1885 الموافق ‎١١‏ ونيو سنة 1113 المعدل والمتضمن
تعويض حوادث العمل والامراض المهنية »

‏وبمقتضى المرسوم رقم 50 9ل المؤرخ فى 17 بناير
0 والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية لاجل تطبيق القانون
رقم 5 ‎١.7‏ المؤرخ في .7 ديسمبر سنة 160 والمشار
اليه اعلاه 4611

وبمقتضى المرسوم رقم 176 - 715 المورج فى ‎٠١‏ رمضان
عام م2 الموافق 7 ديسمبر سنة ‎١1167‏ والمتضمن تحديد

كيفيات تطبيق البابين الاول والشانى من الامر رقم 17 - 147

المؤُرخح فى ؟ ربيع الاول عام 1 الموافق ‎١!‏ يولنيو سنة
1 والمشار اليه اعلاه ‏

ب وبمقتضى المرسوم رقم 49-17 المؤرخ فى 8 ذى القمدة
عام 1987 الموافق ‎١‏ مارس اسنة 1477 والمحددة بموجبه
شروط تطبيق الباب الثالث من الامر رقم 13 ب 87 المأرخ
فى ؟ ربيع الاول عام 1780 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة ‎١1111‏
‏والإشار اليه اعلاه 6

يرسم ما يلي * :

المادة الاولى : يتحتم على الادارات والجماعات والؤسسات
المبينة فىالمادة 1 من المرسوم رقم 61 - 765 المرخ فى ‎١٠١‏
‏رمضان عام 19/80 الموافق 17 ديسمبر سنة 1577 والمشار
اعلاه والتى تقدم مباشرة التعويضات المنصوص عليها فى الأمر
رقم 17 87 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/5 الموافق ‎7١‏
‏يونيو سنة 19267 والمشار اليه اعلاه »6 ان تقوم بالالتزامات
المفروضة على الصناديق الاجتماعية وارباب الغمل فيما يتعلق
بتعويض حوادث العمل والامراض اللهنية مع الاحتفاظ
بالاحكام الخاضعة التى يتضمنها هذا المرسوم ...

البساب الأول
الاثيانات
الفصل الاول
اثبات الحادث
القسسم الاول
التصريح بالحادث

المادة ‎١‏ : بجب على العون ان يصرح بحادث العمل الذى
يكون قد اصيب به » الى رئيسه المباشر وان يؤكد هذا
التصريح برسالة موصى عليها مع طلب الاشعار بالاستلام وذلك
فى ظرف الاربع والعشرين ساعة الموالية للحادث ) الا فى حالة
قوة قاهرة او استحالة مطلقة او اسباب شرعية .

ويجب على رئيس المصلحة الذى بصرح اليه الصاب
بالحادث ان بشعر 4 بمجرد ما يصل الى علمه خبر الحادث »
المصلحة المسيرة المختصة وذلك بواسعلة المطبوع المخصص
للتصريح بالحادث والمحدد نموذجه بموجب القرار المزؤرخ فى
ذى الحجة عام 1385 الموافق 19 مارس سنة لاحذا
من وزير العمل والشؤون الاجتماعية .

المادة ؟ : يجب على المصلحة المسيرة ان توجه فى الحال
نسخة من التصربح بالحادث الى :

‎١‏ - مفتش العمل الموجودة فى دائرته المصلحة التابع
لها المصاب او الى الموظف الذى يمارس فيها ؛ وظائف مفتش
العمل وذلك بمقتفى تشريع خاص )

‏الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي ؛

‏الجريدة ‏ الزسمية الجمهورية. الجزائرية

‏الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام مم1 ىف

‏القسسم الثانى
التحقية
المادة ‏ : ان التحقيق اجبارى » وبتم فى الحالات وضمن
الاوضاع المنصوص عليها فى المواد من ‎١5‏ الى 6 من الأمر رقم
3 - 87 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1856 الموافق ١؟.‏
يونيو سنة 197636 والمشار اليه اعلاه » وفى المواد من ‎١١‏
‏الى 74 من المرسوم رقم 17 - 21659 المؤرخ فى ‎1٠‏ رمضان
عام ‎١3/85‏ اللوافق 77؟ ديسمبر سنة ‎١14167‏ والمشار اليه اعلاه».
المادة ه : ترفع المصلحة المسيرة الامر مباشرة الى القائم
المادة 1 : لا يمكن ان يتم التحقيق فى المحلات التابعة
للإدارة او الجماعة او المصلحة المسيرة .
المادة / : يجوز للمصلحة المسيرة ان تر فض القائم بالتحقيق
وذلك فى الحالات وضمن الكيفيات المنتصوص عليها فى المواد
من 19 الى 14 من المرسوم رقم 636 19؟ المؤرخ فى 5
رمضان عام ‎١/80‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19273 والمشار
اليه أعلاه +

‏المادة 8 : يجوز للمصلحة المسيرة ان تطلب تعيين لخبير
تقني لمساعدة المحقق وذلك طبقا. للمادة 14 من المرسوم رقم
3 - 2615 المؤرخ فى ‎١5١‏ رمضان عام 1385 اللوافق 77
ديسمبر سنة 19166 والمشار اليه اعلاه +

‏المادة 89 : يودع الملف + بعد انهاء التحقيق ؛ فى مكاتب
المصلحة المسيرة التى تشعر المصاب أو ذوى حقوقه بذلك .

‏المادة ‎٠١‏ : تدافع التعويضات الممنوحة للاشخاص المدعوين
للتحقيق مباشرة الى المستفيدين حسب المعدلات والشروط
المحددة بموجب قرار من وزير العمل والشؤون الاجتماعية »

‏الفصل الثانى
اثيبات الجروح

‏المادة 11 : يختار المصاب بكل حرية الطبيب المدعو لتحرير
الشهادات الطبية المنصوص عليها فى المواد من 7؟ الى .3 من
الامر رقم 13 - 187 المورخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/85
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19376 ) وذلك بالرغم من جميع
الاحكام المخالفة لذلك .

‏المادة 17 : تحرر الشهادات الطبية المنتصوص عليها فى المواد
من ‎١7‏ الى .7 من الامر رقم 23 ‎١87‏ المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 1785 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1163 والمشار اليها
اعلاه فى نسختين توجه احداهما حالا من طرف الطبيب الى
المصلحة المسيرة وتسلم الاخرى الى المصاب .

‏المادة 132 : يتحتم على المصاب ان يخضع للفحوص الطبية
الملصوص عليها فى المادتين ‎7١‏ و 7 من الأمر رقم 13 187
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 19/875 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة

‏أ 1131 والمشار اليه اعلاه » وقى المواد ‎١7‏ و ‎7١‏ ذه د كم

‏و 9م من المرسوم رقم 27 49 المؤرخ فى 8 ذى القعدة
الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 17/88 هف

عام 1785 الموافئ ‎١‏ مارس سنة 1677 والمشار اليه اعلاه >
وكذا للمراقبة الطبية التى يمكن أن تمارسها الادارة فى كل
حين وذلك سواء فى فترة العجز الوقتي او بعد الشفاء او
استقرار الجرح 0
المادة 1:12 يجوز للمصلحة المسيرة ان تطلب تشريح الجثة
لفحصها وذلك ضمن الكيفيات وتحت طائلة العقوبة النصوص
عليها فى المادة > من الامر رقم 136 ‎١89‏ المأرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 19/6 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1917 والمشار اليه
أعلاه .
الاب الثاني
التعمويض .
المادة 18 : ان الاعانات الواجب دفعها عن حوادث العمل
الحاصلة للمستخدمين المشار اليهم فى المقطع الاول من المادة
4 من المرسوم رقم 236 - 15 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام
الموافق ‎1١7‏ ديسمبر سنة 1417 تقدم حسب القواعد

المحددة فى الباب الثالث من الامر رقم 436 187 المؤرخ في

ربيع الاول عام 13806 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19763 والمشار
اليه اعلاه » وفى المرسوم رقم 7+ ؟؟ المؤرخ فى 8 ذى
القعدة عام 1785 الموافق ‎١‏ مارس سنئة 1977 والمشار اليه
اعلاه وذلك مع الاحتفاظ بالاحكام المنصوص عليها فى هذا
الباب ‏

المادة 11 : 'خلافا لاحكام المقطعين الثاني والثالث من المادة.

من الامر رقم - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام
4 الموافق ‎7١‏ يونيو سنة 19176 والمشار اليه اعلاه *

‎١‏ لا يمكن ان يعارض فى الطابع المهني للحادث او الجرح
أو الانتكاس الا المصلحة المسيرة التى يكون المصاب تابعا لها
عند تاريخ الحادث +

‎١»‏ ان تحمل وتقديم الاعانات الممنوحة عن المجز الوقتي
وى ضمنها الاعانات المتعلقة بالانتكاس يكونان على عاتق
المصلحة المسيرة التى يكون المصاب تابعا لها عند تاريخ
الحادث وذلك مهما كان مكان وقوع الحادث او مكان تقديم
العلاجات ..

‏المادة 17 : اذا كان العامل مستخدما فى آن واحد فى ادارة
أو جماعة او مؤسسة اشير اليها فى المادة 1 من المرسوم
رقم 13 715 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان عام 185 الموافق 77
ديسمبر سنة 19776 والمشار اليه اعلاه » فان الاعانات تكون
بتمامها على عانق الادارة او الجماعة او المؤسسة المذكورة
اعلاه واما على عاتق هيئات الضمان الاجتماعي وذلك على
حاب ما اذا كان الحادث قد وقع فى خدمة الادارة او
الجماعة او المؤسسة المشار اليها او فى خدمة رب عمل خاص +

‏الفصل الاول
التعويضات المترتبة عن العجز الموقت

‏المادة ‎١8‏ : بجوز للعامل المصاب بحادث عمل أن
ييختار فى كل حين » من تلقاء نفسه » الطبيب او الصيدلي

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏فنا

‏او المساعد الطبي او المختبر او المؤسسة الاستشفائية او
المخصصة للطب الجماعي وذلك حسب الكيفيات المنمصوص
عليها فى المادة ؟ من المرسوم رقم 397 49 المأرخ فى 8
ذى القعدة عام780١‏ اللوافق مارس سنة4777١‏ والمشار اليه
اعلاه وذلك بالرغم من جميع الاحكام المخالفة .

‏القسسم الاول
التعوبضات العينيسة

‏المادة 19 : ان تصفية الحصة المضمونة من التعونشات
العينية وتسديدها للمصاب » تقوم بهما المصنلحة المسيرة .

‏غير انه يجوز ان تداقع هذه الحصة مباشرة الى المؤسسة
التى جرى فيها تقديم العلاجات .

‏المادة +3 : ان المصلحة المسيرة ملزمة بالقيام بالالتزامات
المفروضة على الصناديق الاجتماعية وذلك تطبيقا للاحكام
التالية : ا

‎١‏ ب الاحكام المنصوص عليها فى القرار المؤرخ فى ؟1,
جبادى الثانية عام 1385 الموافق 8 سبتمبر سنة 1977
والمتعلق بتجهيز المصابين بحوادث العمل ‎٠.‏

‏يمتد اختصاص لجان التجهيز المؤسسة بموجب المادة ‎٠١‏
‏من القرار المشار اليه اعلاه » الى المستخدمين المشار اليهم
فى المادة 1 من المرسوم رقم 67 - 15؟ المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 13876 الموافق 7 ديسمبر سنة 14776 والمشار اليه .
اعلاه +

‏» - الاحكام اللنصوص عليها فى القران المؤرخ في 12.
شعبان عام 1989 الموافق 71 نوفمبر سنة 142376 والمتعلق
بالتأهيل الوظيفي والتأهيل المهني المخصصين لالمصابين
بحوادث العمل بن ا

‏القسسم الثاني
التعويضات النقدية

‏المادة 71 : ان الاجرة المناسبة ليوم العمل الكامل الذى
وقع فيه الحادث تتحملها بتمامها المصلحة المسيرة +

‏المادة 7 : بخصم مبلغ التعويضات اليومية المقدمة ) من
الاجرة المحافظ عليها او من كسر الاجرة المحافظ عليه طيلة
مدة المجز الوقتي » وذلك بمقتفى الاحكام الينصوص عليها
فى القانون الاساسي او الاحكام التعاقدية »:

‏وفى حالة ما اذا لم يتم هذا الخصم ؛ تواصل المصلحة
ربة العمل الاستخلاص من المصاب ولا سيما فى شكل اقتطاع
مبلعغ يساوى مبلعغ التعويضات “اليومية الممنوحة ) تقتطعه
من الاجرة اللاحقة .

‏المادة ‎١‏ : يجب على المصلحة المسيرة ان تدفع + في حالة
عجز وقتي او عجز يتجاوز خمسة عشر يوما » التعويضات
اليومية مرتين فى الشهر وذلك من غير ان تتجاوز الفترة
1
الفاصلة بين 3فعتين ستة عشر يوما وذلك بالرغم من جميع
الاحكام المخالفة ومهما تكن دورية الدفع الخاص بالاجرة ‎٠‏

غير انه يجوز مخالفة هذه القاعدة وذلك اذا كان المصاب
مقبولا للاستفادة من تمام الاجرة المحتفظ بها طيلة مدة العجز

الوقتي . |
المادة 6 : يجوز تثبيت التعويض اليومي كله او بعضه

فى حالة الاستثناف لعمل خفيف وذلك ضمن الكيفيات
المنصوص عليها فى المادة 18 من المرسوم رقم 17 - ؟؟
المؤرخ فى م18 ذى القعدة عام 1387 الموافق ‎١‏ مارس سئة
9 وبشرط ان يكون هذا الاستثناف من شأنه ان يساعد
على الشفاء أو على استقرار الجرح ‎:٠‏

القسم اله لثالث

أاحكام مشتركة تتعلق بالتعويضات العينية والثقدية
المادة م3 : يجوز للمصلحة المسيرة ان تأمر باجراء فحص

طبي للمصاب وذلك بمجرد ما يصل الى علمها خبر الحادث
لهي تطلع مواجهة على حالة الجريح وعلى الطابع المهني للجرح.

وف حالة حصول خلاف بين الطبيب الذى يقوم بهذا
الفحص والطبيب المعالج » بعين طبيب خبير طبقا للاجراءات
المنصوص عليها فى المواد من 41 الى ..1 من الامر رقم
- 187 المؤرخ فى 1 دبيع الاول عام 1385 اللوافق ‎١١‏
‏يونيو سنة 147176 والمشار اليه اعلاه +

المادة 11 : تحدد تاريخ الشفاء او استقرار الجرح المصلحة
المسيرة ضمن الكيفيات المنصوص عليها فى المواد من 7؟ الى
؟ من المرسوم رقم 7 - 49 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
1 الموافق ‎١‏ مارس سنة 137 .

تعرض النزاعات المتعلقة بتاريخ الشفاء او استقرار الجرح
على الفحص الطبي المنصوص عليه فى المواد من 41 الى ‎٠٠١‏
‏من الامر رقم 63 - ‎١87‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 1/85
الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19271 والمشار اليه اعلاه +

المادة ‎١/‏ : يجب على رئيس المصلحة الذى صرح اليه
المصاب بالحادث الذى تعرض له ان يسلم اليه فى الحال
ورقة الحادث الملصوص عليها فى المادة ‎7١‏ من المرسوم رقم
49 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 3م17 الموافق +
مارس سنة ‎١193197‏ والمشار اليه اعلاه » تتضمن بيان
وعنوان المصلحة المسيرة التى يتعين على الطبيب الذى اختاره
المصاب طبقا للماذة .73 من الامر رقم 636 - 187 المؤرخ فى
؟ ربيع الاول عام 19836 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1417
أن يوجه اليها نسخة من الشهادات الطبية +

المادة 8 : توجه الوصفات والطوابع المشار اليها فى المادة
من المرسوم رقم 9 9 المؤرخ فى م5 ذى القعدة عام
3 الموافق ‎١‏ مارس _سنة 1937 من طرف المصاب الى
المصلحة اسسيرة .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام مم1 هف

المادة 39 : ان التصربح بالانتكاس يجب ان يقدمه المصابة
حالا الى المصلحة المسيرة التى يكون تابعا لها عند وقت
الحادث وبوجه هذا المصاب نسخة من هذا التصريح الى
المصلحة التى يكون تابعا لها عند وقت الانتكاس .

إن تحمل الانتكاس يتم ضمن الكيفيات المحددة فى المادة
1 من المرسوم رقم 27 49 المؤرخ فى 3/8 ذى القعدة عام
1 الموافق ‎١‏ مارس سنة 1957 وفى المادة 18 من هذا
المرسوم +

يقرر وجود الانتكاس او تاريخ استقرار الجرح من طرف
المصلحة المسيرة التى كان المصاب تابعا لها عند تاريخ الحادث
وذلك ضمن الكيفيات المحددة فى المادة 1 من هذا المرسوم ى»

الفصل الثاني
الاعانات الممنوحة عن العجز الدائم والوفاة
القسسم الاول

لجنة العجز الدائم لحوادت العمل

المادة +3 : تؤسس لدى الوزير المكلف بالوظيفة العمومية
لجنة خاصة بالايرادات الممنوحة عن حوادث العمل وتتألف
من

ب المدير العام للوظيفة العمومية او ممثله » رئيسا ؛

مدير الميزانية والمراقبة او ممثله »

مدير الضمان الاجتماعي او ممثله »

مدير الادارة او الجماعة او المؤسسة التابع لها المصابة
أو ممثلها 6

عونين يعينهما ؛ لمدة عامين الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية + باقتراح من الاتحاد العام للعمال الجزائريين )
من بين المستخدمين غير المرسمين التابعين للادارات أو
الجماعات والمؤسسات المبينة فى المادة 6 من - المرسوم رقم
- 159 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17836 اللوافق 7؟.
ديسمبر سنة 1977 ومنهما عون يختار من بين الموظفين غير
المرسيمين التابعين للدولة ويعين نائب عن كل واحد من هذين
العؤنين +

المادة 21 : يرجح الجانب الذى منه الرئيس فى حالة تعادل
الاصوات .

يقوم بكتابة اللجنة موظف تابع للمديرية العامة للوظيفة
العمومية .+

المادة ‎١‏ : تمارس اللجنة الخاصة بالابرادات الممنوحة
عن حوادث العمل نفس الاختصاصات المخولة للجنة الايرادات
المؤسسة فى مجلس ادارة الصناديق الاجتماعية ..

وتبت على الخصوص (فيما يلي :

‎١‏ -طلبات الابرادات وذلك طبقا للمادة .مه من الامر رقم

‎١8 -‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام ‎١/856‏ الموافق ‎١‏
‏ونيو سنة ‎١917‏ والإشار اليه اعلاه وللمادة من المرسوم
الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى غام 17/8 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

يفنا

رقم 17 29 المؤرخ 328 ذى القعدة عام 19837 الموافق 9 [ عاتق الوزير المكلف بالمالية وذلك بالنسبة الى الاعوان غير

مارس سنة ‎١937‏ والمشار اليه اعلاه +

الطلبات الاتعلقة بتحديد معدل .ه : للإيرادات
الممنوحة للزوج الباقي على قيد الحياة © والمشار اليها فى
المقطع الاخير من المادة 297 من الامر رقم 636 ‎١87‏ المؤرخ
فى ؟ دربيع الاول عام 181 الموافق ‎١7١‏ ونيو
سنة 19196 » والمشار اليه اعلاه » وفى المواد من 74 الى 89م
من المرسوم رقم 7 ب 49 المؤرخ فى 8 ذى القعدة عام
الوافق ‎١‏ مارس ‏ سنة 19477 والمشار اليه اعلاه ‎١‏

‎ #‏ الطلبات الرامية الى الحصول على دفع مخفات
الابرادات شهريا وذلك تطبيقا للمادة 197 من المرسوم رقم
7 - 47 المؤرخ فى 18 ذى القعدة عام ‎١/85‏ الموافق ‎١‏ مارس
سنة ‎١19717‏ والمشار اليه اعلاه )

‎ »‏ الطلبات المتعلقة بدفع المنحة الوقتية والمقدمة بمقتضى
المادة ١لا‏ من الامر رقم 16 - 187 فى ؟ ربيع الاول عام
1 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 14116 والمادة 117 من المرسوم
رقم 7 49 المؤرخ فى 18 ذى القعدة عام 1385 الموافق
مارس سنة ‎١1477‏ والمشار اليه اعلاه »

‏ه ‏ اعادة النظر فى الايراد وذلك ضمن الحالات والكيفيات
الإنصوص عليها فى المادة 1+ من المرسوم رقم 77 ؟؟
المؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 1787 الموافق ‎١‏ مارس _سنة
7 + والمشار اليه اعلاه +

‏المادة 77 : تجتمع لجنة الابرادات الممنوحة عن حوادث
العمل مرة على الاقل فى الشهر .

‏القسم الثاني
احكام مختلفة تتعلق بالمجز الدائم

‏المادة 2 : ان المعدل الطبي للعجز الدائم يحدده الطبيب
التابع للمصلحة المسيرة وذلك طبقا لاحكام القرار المؤرخ فى
‎١‏ محرم عام 19/887 الموافق ‎١١‏ ابريل سنة 19597 والمتعلق
بجدول حساب المعدلات الطبية للمجز الدائم الناتج من
حوادث العمل ‎٠‏

‏المادة م5 : ان الجمع المنصوص عليه فى المادة 4 من الامر
رقم 16 - 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 17/87 الموافق
١؟‏ يونيو سنة ‎١1236‏ والمشار اليه اعلاه يحدد ب 8.2 رز من
الاجرة التى يتقاضاها العامل السليم من الصنف الذى يكون
المصاب تابعا له عند تاريخ الحادث او تصفية الايراد وذلك
اذا كان معاش العجز ممنوحا بسبب العاهات الناتجة من
الحادث .+

‏المادة 216 : ان الابراد مستحق بتمامه حتى وان كان العامل
قد استأئف عمله واستفاد من مرتبه بتمامه .

‏المادة /١؟‏ : ان تحمل مخلفات الابرادات الواجب دفمها
الى المصابين أو ذوى حقوقهم وتقديمها اليهم » يقعان على

‏المرسمين التابعين للدولة وعلى عانق الجفاعات او اللؤسسات
ربة العمل وذلك فيما بخص الاعوان غير التابعين للدولة ,

‏المادة 38 : فى حالة نزاع غير النزاع المتعلق بالطابع المهني
للحادث » يمكن للمصلحة المسيرة للايرادات ان تمنح تسليفات
على الابراد ويمكن لها ايضا ان تمنح 4 فى حالة عدم النزاع »
تسليفا على المتخلف الاول من الايراد »

‏المادة 99 : ان احكام المادتين ١لا‏ و 7/77 من المرسوم رقم
7 49 المؤرخ فى 38 ذى القعدة عام 17/80 اللوافق ‎١‏
‏مارس سنة 19397 والمشار اليه اعلاه والمتعلقة بتحمل
الابرادات فى حالة حوادث متعاقبة + تطبق على الادارات
والجماعات والمؤسسات المشار اليها فى هذا المرسوم ى

‏القسم الثالث
رأس المال الممنوح عن الوفقاة

‏المادة 96 : ان رأس المال الممنوح عن الو فاة والمنصوص عليه
فى المادة 65 من الامر رقم 13 ب ‎١187‏ المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 19/85 الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 19276 والمشار اليه اعلاه
وفى المواد من ‎11١‏ الى 137 من المرسوم رقم 4# - 29
المؤؤرخ فى 8 ذى القعدة عام 13/801 الموافق ‎١‏ مارس سنة
17 4+ تتحمله مصلحة التسيير الا فى الحالة التى يكون
فيها اللصاب العون غير المرسم التابع للدولة قد توفى خلال
إفترة العجز الدائم . ففي هذه الحالة يتحمل رأس الال
هذا الوزير المكلف بالمالية ..

‏الفصل الثالث
النزاعات
النزاع العام
المادة 21 : ان النزاعات التى لا تثير مشكلة ذات طابع مهتي
تكون تابعة ) بموجب المادة 87م من الامر رقم 17 - ا8١ا‏
المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 1980 الموافق ‎١١‏ يونيو سئة
4 والمشار اليه اعلاه لاختصاص المحاكم المنصوص عليها
فى المقطع ؟ من المادة 79 وفى اللواد من .2 الى 2 من القانون
رقم 51 ‎١5.7‏ المؤرخ فى .3 ديسمبر سنة ‎١1957‏ والمشار
اليه اعلاه » وفى المرسوم رقم 55 ب 29 المؤرخ فى ‎1١‏ ينابر
سنة ‎١1985‏ والمتعلق بتنظيم الادارة العمومية لاجل تطبيق
القانون المذكور .1
المادة 27 : ان اختصاصات لجنة طلبات المراجعة
المؤسسة بموجب المادة ؟ من القانون رقم أه  ‎١207‏
‏المؤرخ فى .3 ديسمبر سنة ‎١1457‏ والمشار اليه اعلاه تمارسها
لجنة مراجعة خاصة بحوادث العمل » تتألف + علاوة على
أعضاء لجنة الابرادات المؤسسة بموجب المادة .+ من هذا
المرسوم + من مدير الشؤون القضائية بوزارة العدل او
ممثله .
111١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 13208 هف

المادة 29 : تطبق على لجنة المراجمة الخاصة نحوادث
العمل قواعد السير والاجراءات المنتصوص عليها فى المادنين
‎١‏ و 773 من هذا المرسوم وفى المادة #39 من القانون رقم
12.7 المؤرخ فى .3 فبراير سنة 1407 والمشار اليه
اعلاه » وفى المادة 15 من المرسوم رقم 5ه - للا المؤُرخ 1
بناير سنة ‎١155‏ والمشار اليه اعلاه » وفى المادة الاولى
والمقطع ؟ من المادة ‏ من القرار المؤرخ فى 7 بناير مسة ‎١562‏
‏والمحددة بموجبه شروط تطبيق القانون رقم ؟ه 5 ‎١.7‏
‏المؤرخ فى .#9 ديسمبر سنة ‎١1587‏ والمشار اليه اعلاة .

المادة 62 : ان النزاعات المتعلقة بالقرارات المتخذدة من
طرف لجنة الابرادات لا يمكن ان تعرض على لجنة المراجعة
الخاصة بحوادث العمل + بل تحال مباشرة الى محاكم
النزراعات العامة التابعة للضمان الاجتماعي او الى الخبير
المنصوص عليه فى المادة 41 من الامر رقم 33 - 187 المؤرخ
فى ؟ ربيع الاول عام ‎١783‏ الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 11376
والمشار اليه اعلاه ؛ وذلك في حالة اثارة مشكلة ذات طابع

طبي .
القسم الثاني

التزاعات التقنية"
المادة م2 : ان النزاعات"المتعلقة بحالة المصاب بترتب عليها
اجراء الخبرة المنصوص عليها فى - المواد من ‎4١‏ الى ‎٠٠١‏
‏من الامر رقم 263 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول عام 7م17
الموافق ‎١١‏ يونيو سنة 1163 والمشار اليه اعلاه +

القسم الثالث
الاعتراض على الطابع المهني

المادة 21 : بجوز المصلحة المسيرة ان تعترض على الطابع
المهنى للحادث وذلك ضمن الكيفيات المحددة فى المادة حم من
الامر رقم 263 - 189 المؤرخ فى ؟ ربيع الأول عام 5م7١‏
الموافق ١؟‏ يونيو سنة 14266 والمشار اليه اعلاء .

المادة 29 : فى حالة الاعتراض على الطابع المهنى من طرف
المصلحة المسيرة يتحتم على الصندوق الاجتماعي الذدى
يكون الصساب تابعا له عند تاريخ الحادث ؛ أن بقدم
بصفة وقتية + التعويضات المتعلقة بالتأمينات الاجتماعية

اذا توفرت الشروط المطلوبة فى اللصاب وما دامت المصلحة
المسيرة لم تعلن قرارها ولم تصبح قرارات المحاكم المختصة
نهانية .

الفصسل الرابع
تعديل التعويض فى حالة خطأ من المصاب او من الفير
المادة م4 : يتسلم المصاب من الصندوق الاجتماعي الذى
يكون تابعا له عند تاريخ الحادث + التعويضات العينية
المتعلقة بالتأمينات الاجتماعية اذا كانت الشروط المطلوية
متوفرة فيه وذلك فى الحالة التى يكون فيها الحادث ناتجا
عن خطلئة المتعمد .
المادة 249 : بحق للمصلحة المسيرة ان تمارس على الفير
المسؤول عن الحادث الطعن المنتصوص عليه فى المقطع الثاني
من المادة 136 من الامر رقم 13 187 المؤرخ فى ؟ ربيع الاول
عام 1328 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 11767 والمشار اليه اعلاه .
غير ان هذا الحق لا يعفي المصلحة المسيرة من ان تدفع
فى الحال الى المصاب او الى ذوى حقوقه التعويضات
المنصوص عليها فى الامر رقم 263 189 المؤرخ فى ؟ ربيع
الاول عام 13/83 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19276 والمشار اليه
اعلاء .
الفصل الخامس
أحكام مختلفة
المادة .8 : تتحمل المصلحة المسيرة تكاليف المطبوعات
التى يجب ان تكون مطابقة للنماذج المحددة بموجب قرار
من وزير العمل والشسؤون الاجتماعية وذلك مع مراعاة
التعديلات التى يتطلبها الطابع الخاص المتعلق بالتسيير .
المادة ‎0١‏ : يكلف وزير العمل والشؤون الاجتماعية ووزير
الدولة المكلف بالمالبة والتخطيط والوزير المكلف بالوظيفة
العمرمية وكل وزيز يهم الامر 6
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .* ربيع الاول عام ‎١9/88‏ الموافق +؟
يونيو سنة مت .
هواري بومدين

المطبعة الرسمية : ل و 4 و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر
