التلبلتتتنن ‏

وزارة المسدل
اقرارات مؤررخة فى / 3 18 د 11 دبيع الأول و ه ربيع التانى

هام 132/8 الموافق ؟ و 12 و 19 يونيو و ‎١‏ يوليو سنة 1178
تتضمن حركة فى سلك القضاة

تموجب قرار مؤرع فى 7 ربيع الاول عام 8م7١‏ المواقق ؟
ونيو سنة م١٠‏ انتدب السيد محمود قباص ّ القاضي
يمحكمة الوادى ) لهام وكيل دولة مساعد بنفس المحكمة ..

بموجب قرار مرح فى ‎١8‏ ربيع الاول عام ‎١/8‏ الموافق ‎١٠2‏
‏يونيو سنة 1978 انتدب موقتا السيد عبد النبي عدنان 6
القاضي بمحكمة الاغواط + لمهام قاضي تحقيق بنفس
المحكمة ى

بموجب قرار مؤّرح فى 16 ربيع الأول عام ‎١8/8‏ الموافق
‎١‏ توليو سنة 1768 انتدب مو السيد محمد دحماني
القاضي بمحكمة بشار » لهام قاض تحقيق بنفس المحكمة ..

بموجب "قرار مؤرح فى 5 ربيع الثانى عام //17 الموافق
‎١‏ يوليو سنة 1468 نقل السيد احمد حمدى عيسى )
القاضي بمحكمة الوادى والمنتدب للهام وكيل دولة مساعد
يينفس المحكمة » بنفس الصفتين الى محكمة ورقلة .ى

وزارة التربية الوطنية

قراد مؤدخ فى 12 ربيع الثانى عام 1388 الموافق ‎٠١‏ يوليو
سنة 1918 يتعلق باختبارات الباكالوريا للتعا
الثانوى

ان ونير التربية الوطنية »*

بمقتضى المرسوم رقم 7 - هه المؤرخ 1 أكرة ديسمبر.
سنة 1967 والمتضمن احداث باكالوريا التعليم
الشانوى +

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ه صفر عام 1787 الموافق
مابو سنة166١‏ والمتعلق بباكالوريا التعليم الثانوى والمعدل
بموجب القرار المؤرح فى ‎1١‏ ذى القعدة عام 17/83 الموافق /؟.
أفبراير سنة 117 ©

م وبناء على اقتراح مدير التعليم المدرسي +

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : ان جدول الاختبارات ونوع الاختبارات »
المنصوص عليها فى المادة م من القرار المؤرخ فى 5 صفر عام
3 الموافق 6 مابو سنة ‎١4676‏ والمتعلق ببكالوريا التعليم
الثانوى والمعدل بموجب القرار المؤرخ فى 14 ذى القعدة عام
1 الموافق 18 فبراير سنة 1137 بحددان » فيما يتعلق
بالامتحان التحضيرى للباكالوريا وامتحان الباكالوريا ؛ بموجب
الاحكام المنصوص عليها فى الملحقات المضافة الى
القرار م

المادة ؟ : يكلف مدير التعليم المدرسي بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 12 ربيع الثانى عام 13/80 الموافق ‎.٠١‏
‏يوليو سنة 8م11 ‎١‏

احمد طالبالجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎1١/8‏ ف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 1
اا امس .ادن الشففف لاا ان مالستسا اتا

المحق الادل
عامل ومدة اختبارات الامتحان التحضيري للباكالوريا
الشعب العادية

الاختتارات

٠

العربية
الفرنسية
التاريخ والجفرافيا
الرياضيات 0,
العلوم الفيزيائية
العلوم الطبيعية
البناء الميكانيكي
الاقتضاد
اصطلاحات فن
المنتجات التجارية
( تكنولوجيا )

الملحق الثاني
عامل ومدة اختبارات الامتحان التحضيري للباكالوريا
( للمترشحين الذين يحررون باللفة الفرنسية )

الفروع الانتقالية ‎٠‏
‏الف ع1 لنقت | الف ء الاق
:8 الفرع الادبي | الفرع العلمي | الفرع العصرى اع التي اقرع التقني
الاختارات مببببسنشسسسس | مببسسبسببلس | رلسسيسلسس السك _بخئشبس-البسسسسستتت_
‎١‏ العامل المدة العامل المدة | العامل المدة | العامل المدة | العامل المدة
الفرنسية ْْ “سس 7 “اس كل اس 9 "سس 3 “سس
العربية 7 لاس ل اس ل ١س‏ ل “سس أ “سس
اللغة الاجنبية "سس ل "سس ن “سس 1 "سس ل "سس
التاريخ والجغرافيا 7 سس ل "سس ل "سس ل آس 7 "سس
الريباضيات 7 ارلاس 1 ال ‎"١‏ اس 3 "سس إ اراس
العلوم الفيزيائية ‎١‏ آس 3 "اس نِْ اس 9 اس "اس
العلوم الطبيعية 1 سس
البناء الميكانيكي 3 كس
الاقتصاد و الف
اصطلاحات فن
المنتجات التجارية
( تكنولوجيا ) 1 اس
التربية البدنية ْ ‎١ ١ 1 ١‏ ٍ
دالالسسدا لما الابما مال لايم
اه لف ‎٠١|‏ أ ‎١‏

ملاحظة : فيما يخص المترشحين الذين يحررون باللغة العربية ؛ انظر الجدول الموالى لهذا +

حلفا الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ جمادى الأولى عام مم17 هى

الملحق الثالث
( للمترشحين الذين يحررون باللفة العربية )
عامل ومدة اختبارات الامتحان التحضيري للباكالوريا

الفروع الانتقالية
الفرع الادبي الفرع العلمي الفرع العصرى
الاختبارات العامل المدة العامل لمدة ‏ العاهمل ‏ - المدة
التحليل الادبي نْْ ١س‏ 1 اس »2 “سس
الفرنسية المستوى الاول
او اللغة الاجنبية
المستوى الاول 7 لاس - 1 “سس "2 سس
الفرنسية المستوى
الثاني او اللفة
الاجنبية الممستوى
الثاني " "سس 1 "سس ‎١‏ "سس
التاريخ والجغرافيا 7 "سس ل "سس ا "سس
الرياضيات 01 + اراس ٍّ "سس 1 سس
العلوم الفيزيائية ل أ سس 3 لاس َ “سس
العلوم الطبيعية ّ سس
التربية البدينة 1 ‎١ ١‏
‎١‏ 9 9
الملحق الرابع

عامل ومدة اختبارات الباكالوريا
‎-١‏ الفروع العادية

ا ... ...| الرياضيات الاولية| . الفرع التغ:
العلوم التجريبية ‎١‏ الرياضيات الأولية افر التقني لقص

الاختبارات اا ادي _
العامل | المدة أالعامل | المدة |العامل | المدة |العامل | المدة | العامل | المدة

الفلسفة كس َس ِ كس

الفلسفة الاسلامية ا اس سس 1 "سس

التاريخ والجغرافيا ل اس "سس 7 سس

الرياضيسات ؟“رداس آسس ٍ #س

العلوم الفيزيائية " اراس َس ٌ َس

العلوم الطبيعية أبلراس

التقنية التطبيقية كس

البناء الميكانيكي مس

الاقتصاد 5 “سس

الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام 13/8 اف الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية .. 16

الملحق الخامن
عامل ومدة اختبارات الامتحان التحضيري للباكالوريا
- الفروع الانتقالية

ا العلوم التجريبية | الرياضيات الاولية| التفنية الرياضية | التقنية الاقتصادية

الاختبارات العامل | المدة |العامل | المدة |العامل | المدة | العامل ‎١‏ المدة
الفلسفة 3 اس 7 سس ل اس 7 ؟س
العربية ‎1١‏ '*"س ‎١‏ كس ‎١‏ "سس ا اس
اللفة 1 ل ‎١ ١‏ “داس
التاريخ والجفرافيا ِ أآس ل آس ل آس 0 "سس
الرياضيات َ' سس 7 #س ‎0١‏ ه سس 3 سس
العلوم الفيزيائية : "سس | ‎1١‏ "سس | ؟ "سس
العلوم الطبيعية 1 آس ل ١س‏
البناء الميكانيكي
الاقتصاد - ّ 7س

ملاحظة : فيما يخص المترشحين الذي بحررون باللغة العربية » انظر الجدول الموالي لهذا ى

الملحق السادس
عامل ومدة اختبارات الباكالوريا

الفلسفة العلوم التجردبية .- | الرياضيات الاولية
الاختبارات العامل المدة العامل المدة العامل المدة
الفلسفة لا ؟س 3 الف زه الف
الفرنسية المستوى الاول
او اللفة المستوى
الاول 1 "سس ‎١‏ سس ‎١‏ "سس
الفرنسية المستوىالثانى
او اللغة المإمستوى
الثانى : ‎١‏ راس ‎1١‏ رس ل ٠را‏ سمس
التاريخ والجفرافيا 7 "سس "سس ‎١‏ سس
الرياضيات ل .اراس 7 "سس 7 الف
العلوم الفيزبائية ل راس ّ "سس 1 "سس
العلوم الطبيعية ْ راس 7 "سس ‎١‏ ١س‏
التربية البدنية ‎١ ١ ١‏
بست مستت
‎١‏ حا "أ

15 الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام م138 هه
متسب سس اس سا اا ا اسم سس سس حماسا الس مسا| سي لس سا اسسأ ستسصس ا ته

اللحق السابع اللفات الحية الاجنبية الاخرى .
نوع الاختبارات يجرى اختبار المترشحين اجباريا اما بلفة حية اجنبية واما
أولا ب الامتحان التحضيري للباكالوريا باللاتينية او اليونانية غير انه يجب :
‎١‏ الاختبار بالعربية : اجبارى لجميع المترشحين الذين | ‎١‏ ) على المترشحين الذين يمتحنون باللغة العربية ان
ن باللغة الفرنسية .». ينتسبوا حتما الى المستوى الثاني فى احدى اللغات الحية
‎١ 4‏ 2 شعب العادية الاجنبية الاخرى اذا كانوا قد اختاروا الممستسوى الاول

بالفرنسية والمستوى الاول فى احدى اللفات الحية الاجنبية

يتضمن الاختبار بالنسبة الى هذه الفروع » انشاء ادبيا | الاخرى ان كانوا قد اختاروا المستوى الثالى بالفرنسية *,

مستوحى موضوعه من البرنامج المقرر فى الاقسام. المناسبة

القسم الاول من التعليم الثانوى .. الاختبار من المستوى الاول : ---.
تقترح ثلاثة مواضيع ويجب على المترضح ان يعالج واحدا يضمن هذا الاختبار درس نص بسيطة من حوالي عشرة
منها باخليساره : سطور تليه ثلاثة اسئلة لها علاقة بالنص :
يتضمن احد المواضيع الثلاثة اجباريا شرح نص « - السؤالالاول يتضمن سؤالين صفيرين يتغلقان يفهم
الشعب الانتقالية النص » ٍ
يتضمن الاختبار ما بلي ‎٠:‏ والسؤال الثانى يتضمن تصريفا او تبديلا نحويا )*

7 ٍ ِ ا :0 والسؤال الثالث معد بحيث يتطلب تحرير فقرة قصيرة.
آ) نسخ وشكل نص وصفي او قصصي أو ذى طابع عام 1 1
“سيط يحتوى على مائة كلمة » وتقدم ‏ عند الاقتضاء ‏ الاختبار من المستوى الثاذ :

الكلمات الصعبة مشكولة .. تضمن هذا الاختبار الاجابة عن 2 ة اسثلةٍ منها اربعة

ب ) شرح بعض الكلمات أو العبارات بسيطة تتعلق بالحياة العادية وسؤال عن النحو ( التصريف
ج ) تبديل جملة او عدة جمل من النص "قيما يتعلق | والتبديل الخ) +
[الشخص والزمن والجنس والعدد الخ .2 ب ) يجب على المترشحين الذين يمتحنون باللغة الفرنسية

د ) سؤال يتعلق بفهم النص ويترتب عليه شرح قصين . | أن ار بالاستناد الى نص ب اختبارا بلفة حبة
بج اختسارات فى لفسة حيسة إجنبية او فى الانينية او اسثلة يجب مناقشتها باللغة الاجنبية » ويكون الجواب
اليونانية : عن سؤال منها مختصرا »

‎١‏ اللفة الفرنسية : اجبارية للمترشحين الذين يمتحادون | تمرين قصير فى التعجيم ؛
باللغة العربية والذين يمكن لهم ان يختاروا عند تقييدهم ) ب تمرين قصير فى التعريب ‏
أجراء الامتحان فى الاختبار من المستوى الاإول (الاعلى) او فى و ©

‏الاختبار من المستوى الثانى (الادنى) * ‎١‏ الاختبار باللاتينية او اليونانية
الاختبار من المستوى الاول * يعرض اختبار من المستوى الثانى وبجوز للمترشحين أن

‏يتضمن هذا الاختبار انشاء يحرر على اسناس نص يقدم 'يمتحنوا فيه بصفة انتقالية » باللانينية أو اليونانية ويتضمن
الى التلاميذ © يحتوى على حوالى عشرين سطرا باسلوب الاختبار باللاتينية او اليونانية ترجمة الى اللغة الاجنبية

‏هادى وذى طابع قصصي وبليه موضوع الانشاء .. لاغير ولا يشتمل على اسئلة .
الاختبار من المستوى الثاني : ا ملاحظة : يمنع استعمال كل قاموس ما عدا فى الاتينية

‏او اليونائية م
يتضمن هذا الاختبار درس نص بحتوى على جوالي عترين : :
سطراء يكون أبسط من ز نص المستوى الاول وذى طابع قصصي ج ‏ الاختبار الخاص بالانشاء الفرنسي :
وتليه ثلاثة اسئلة تتعلق بالنص * يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى الشعب العادية انشاء
-_- السؤال الأول وهو يتضمن سؤالين صغيرين يتعلقان أدبيا يتعلق بموضوع ذى طابع عام وله صلة بالبرنامج الجارى
يفهم النص + به العمل فى الاقسام المناسمبة للقسم الاول من الثانويات
- والسؤال الثاني يتضمن تصريفا أو تبديلا نحويا 6 ويشمل هذا الاختبار الادب الفرنسي والحضارة الفرنسية 0
ب والسؤال الثالث معد بحيث يتطلبب' تحرير .فقرة من 1 ويتضمن بالنسبة الى الشعب الانتقالية انشاء ادبيا يتبعلقٌ
للى ْم سطور » بموضوع احد الكنا اب المقررين فى البرنامج ؛ وتفترح + بالنسية
الجمعة ‎١‏ جمادى الادلى عام 8م19 هد

الى الشعب العادية والانتقالية » ثلاثئة مواضيع ويجب على
المترشح ‎١‏ نيعالج واحدا منها باختياره م
د الاختبار فى التاريخ والجغرافيا :

يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى جميع الشعب
موضوعين يتعلق احدهما بالتاريخ والآخر بالجفرافيا وينقط
كل منهما على ‎٠١‏ © وتقترح ستة مواضيع ثلاثة منها فى
التاريخ وثلاثة فى الجفرافيا تشمل مجموع برنامج التاريخ
والجفرافيا +

يتعين على المترشح ان .يختار موضوعين منها :
يتناول التاريخ والثانى يتناول الجفرافيا ..
ها الاختبار فى الرياضيات :

يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى الشعب الكلاسيكية
(0.) _مسألة تتضمن عدة اسئلة متصاعدة »+ ف نسبة
صعوبتها ( لها نصف النقط ) وتمريثين يتعلقان بالتطبيق
المباشر للدرس ( لهما نصف النقط ) ويتضمن + بالنسبة
للشعب العلمية والرياضية والتقنية (834) مسألة تشتمل
على عدة أسئلة متصاعدة فى نسبة صعوبتها ( وتنقط على ‎١١‏ )
وتمرينين بتعلقان بالتطبيق اللباشر للدرس ( ينقطان على م ).

وبالنسبة الى الشعبة 2 يعرض موضوع هذا الاختبار في
نفس الوقت الذى بعرض فيه موضوع الاختبار الذى يشمل
الرباضيات الاحصائية + 2
و الاختبار فى العلوم الفيزيائية :

يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى جميع الشعب )
سؤالا يتعلق بالدرس ولختاره المترشح من بين الاسثلة
الثلافة المقترحة (وله نصف النقط) ومسألة فى العلوم الفيزيائية
( لها نصف النقط ) .
زب الاختبار فى العلوم الطبيعية :

يتضمن هذا الاختبار ‏ بالنسبة الى جميع الشعب ؛
سؤالا يتعلق بالدرس يختاره المترشح من بين الاسثلة الثلانة
المقترحة .
ح - الاختبار فى البثاء الميكانيكي : الشعبة التقنية +
( المدة ‏ ساعات ) .

يتضمن الاختبار فى البناء الميكانيكي التابع للاستحان
التحضيرى للباكالوريا تمرينا بتعلق بتقنية فن الرسم
والتصوير ويتضمن أسئلة تتعلق ببرنامج فن اصطلاحات البناء
( تكنو لوجيا البناء) .
طب الاختبار فى الاقتصاد : الشعبة التقنية 7

يتضمن هذا الاختبار سؤالا يتعلق ببرنامج تعليم أصول
الاقتصاد ويتعين على المترشح ان يختار سؤالا من بين
السؤالين المقترحين .
ي - الاختبار فى تكنولوجيا المنتجات النجارية : الشعة
التقنية 2

الاول

الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

7

يتضمن هذا الاختبار سؤالا يتعلق بالبرنامج الخاص بفن
اصطلاحات المنتجات التجارية ويتعين على المترشح ان يختار
سؤالا من بين السؤالين المقترحين .+

ثانيا م امتحان الباكالوريا

أ) الاختبار فى الفلسفة :
0 ) باكالوريا » القسم العربي » :

يتضمن هذا الاختبار بحثا فلسفيا يتعلق بالبرنامج الجارئ
به العمل فى الاقسام النهائية للثانوبات المعربة .

وتقترح فيه ثلاثة مواضيع يتعين على المترشح ان يمالج
موضوعا منها باختيارة .

؟ ) باكالوريا « القسم الفرنسي » :
‎١‏ الاختبار فى الفلسفة العامة :
يتضمن هذا الاختبار بحثا فلسفيا يشمل البرنامج الجارئق

| به العمل فى الاقسام النهائية للثانويات » وتقترح فيه ثلاثة

مواضيع يتعين على المترشح ان يعالج موضوعا منها باختياره»
ب الاختبار فى الفلسفة الاسلامية :
(بالنسبة الى الشعب العادية. فقط)

يتضمن هذا الاختبار بحثا فلسفيا له طابع عام ويشملّ
التيارات الكبرى للفكر الاسلامي وتقترح فيه ثلانة مواضيع
يتعين على المترشح ان بعالج موضوعا منها باختياره ..
ب ) الاختبار فى العربية وفى احدى اللفات الحية الاجنبية :
« القسم الفرنسي » اختبارا اجباريا فى العربية واختبارا فى
احدى اللغات الحية الاجنبية .

ويخصص للاختبار فى العربية اكبر عامل وذلك اعتبارا من
دورة يونيو سنة ؟1111 0

؟ ) بجتاز المترشحون فى الشعب الانتقالية للباكالوريا
‎١‏ القسم العربي » اختبارات باللغة الفرنسية وباللغة الحية
الاجنبية الاخرى المختارة 6 من نفس نوع الاختبارات التى
يجتازها المترشحون فى الامتحان التحضيرى للباكالوريا
‎١‏ القسم العربي » ولهم ان يختاروا بين مستويين بالنسبة
الى كل واحدة من اللغتين ..
ج ‏ الاختبار فى التاريخ والجفرافيا :

يكون .هذا الاختبار بالنسبة الى جميع الشعب من نق
نوع الاختبار المحدد للامتحان التحضيرى للباكالوريا ى
د الاختبار فى الرياضيات :

يتضمن هذا الاختبار :
‎١‏ بالنسبة الى الشعبة الفلسفية + سؤالا يتعلق بالدرس
ويختاره المترشح من بين الاسئلة الثلاثة المقترحة التى تشمل
ليل

النقط ) ..

ب ويتضمن + بالنسبة الى شعب الرياضيات الاولية
والتقنية والرياضية والتقنية الاقتصادية تمرينين يتعلقان
بالتطبيق المباشر للدرس ( بنقطان على م ) ومسألة تشمل
أما الجبر واما حساب المثلثات واما الهندسة او
ج ‏ ويتضمن بالنسبة الى شعبة العلوم التجريبية )
تمرينين يمكن ان يشملا الجبر او الميكانيكا او علم خواص
الافلاك والكون ( كسمولوجيا ) او الحساب ( ينقطان على 8 )
ومسألة تتعلق بالجبر وحساب المثلثشات ( تنقط
على ‎١ ) ١١‏

ه ‏ الاختبار فى العلوم الفيزيائية :

يتضمن هذا الاختبار + بالنسبة الى جميع الشعب )
سؤالا يتعلق بالدروس ؛ ويختاره المترشح من بين الاسئلة
الثلاثة المقترحة ( له نصف النقط ) ومسألة من الغلوم
الفيزبائية ( لها نصف النقط ) .:

و - الاختبار فى الاقتصاد : الشعبة التقنية الاقتصادية .

يتضمن هذا الاختبار :

أ ) سؤالا عاما بشمل برنامج المبادىء الاولية فى علمي
الاقتصاد والقانون + ويختار المترشحون موضوعا من بين
اللواضيع الثلائة المقترحة عليهم © ويخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل 7 +

ب ) مسألة ذات طابع اقتصادى ويخصص لهذا الجزء من
الاختبار العامل ؟ +

ز - الاختبار فى العلوم الطبيعية :

يتضمن هذا الاختبار » بالنسبة الى جميع الشعب )
سؤالا يتعلق بالدروس + وبختاره المترشح من بين الاسئلة
الثلاثة المقترحة .

ح - الاختبار فى التقنية التطبيقية :

يتضمن هذا الاختبار :

: » ‏بالنسبة الى فرع « الصنع الميكانيكي‎ ) ١

1 تحرير موضوع باكمله يتعلق بتشفيل المواد فى المصنع
أو بانجاز تركيب متمم فى المصنع (المدة ساعة) .

ب تشغيل قطعة فى المصنع (المدة © ساعات) +
) ويتضمن بالنسبة الى فرع « الكهرباء الميكانيكية » :

‎١‏ تحرير موضوع باكمله يتعلق بتشغيل المواد فى المصنع
أو بانجاز تركيب متمم فى المصنع (المدة ساعة) +

‏ب اختبارا فى تركيب الكبلات الكهربائية حسب رسم

‏اجمالي يسلم الى المترشحين او فى ازالة التو قفات الفجائية )
أو فى وضع التراكيب الكهربائية التقنية (المدة ‏ ساعات) ..

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام مم13 ف

‏- الاختبار فى البناء الميكانيكي :

‏يتضمن هذا الاختبار تمرينا يتعلق بتقنية فقن الرسم
والتصوير ويتضمن أسئلة تشمل البرامج المتعلقة باصطلاحات
لفن البناء (تكنو لوجيا) وبحثا في الفنون عموما (تكنو لوجيا عامة)
وعلاوة على ذلك ؛ يمكن ان يطلب من المتررشحين تحرير بطاقة
القنية .

‏ي - الاختبار فى التربية البدنية :

‏يتضمن هذا الاختبار :

‏1 اختبارا فى التدريب الرياضي يتضمن عرض تدريبات
مقيدة فى قائمة منشورة مسبقا . :

‏ب ثلاثة اختبارات فى العاب القوى تختارها لجنة
الامتحان عن طريق الاقتراع وعلى أساس اختبار يجرى فى
كل واحدة من المجموعات الثلاثة التالية :

‏المجموعة الاولى : القفز علوا والقغز طولا .

‏المجموعة الثانية : سباق السرعة او سباق المقاومة .
المجموعة الثالثة : رمي الاثقال والتسلق .

‏يمكن ان يختار المترشجون اختبارا مضبوط الوقت فى
السباحة الحرة وذلك عوضا عن احد الاختبارات الثلاث من
العاب القوى .

‏وزارة الصحة العمومية

‏قرار وزارى مشترك موُرحخ فى 14 ربيع الأول عام مم1

‏الوافق ‎٠١‏ يونيو سنة /1976 يتضمن تطبيق المرسشوم رقم

‎1١8 7‏ المؤرخ فى 17 جمادى الثانية عام 132897 للوافق

‏/١؟‏ سبتمبر سنة /1977 والمتضمن البيع الاجبارى للح اليود
فى المناطق الموبوءة بالقرأة الغدية

‏ان وزير الصحة العمومية 6

‏ووزير الدوا” المكلف بالمالية والتخطيط 6
ووزير الصناعة والطاقة )

‏ووزير التجارة ؛

‏ل

‏بمقتضى المرسوم رقم 7 ‎١١8‏ المؤرخ في ؟؟ جمادى
الثانية عام 8م1١‏ الموافق 7؟ سبتمبر سنة 1938 والمتضمن
البيع الاجبارى للح أليود فى المناطق الموبوءة بالقرأة الغدية
ولا سيما المادة 5 منه )

‏يقررون ما بلي *
الفصل الاول

‏شكلبات الطب واجراء التقويض لانتاج ملح اليود
المادة الاولى : يجب ان يرسل صلب المركبات الصناعية
الجمعة ‎١‏ جمادى الاولى عام/م13١‏ هي

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

بقل

الراغبة فى صنع ملح اليود على اربع نسخ الى وزارة الصحة
العمومية ..
المادة ؟ : يتضمن الطلب ؛
الوصف المفصل لطريقة البودات »
التقويم التقديرى لتكاليف التجهيزات مع تبيين ؛
الادوات التى بعد استرادها شروريا »
الادوات المنتجة او المشتراة من الجزائر »
تكاليف الهندسة المدنية 4
تكاليف الانجاز »+
تقدير النفقات الضرورية لاستغلال بودات الملح +
المادة ؟ : برسل هذا الطلب لدراسته وتقريره الى لجنة
تشتمل على :
ممثل واحد لوزير الصحة العمومية ) رئيسا ؛
ممثل واحد عن كل وزير بعنيه الامر من وزراء التجارة
والصناعة والطاقة والمالية والتخطيط +
تعطي هذه اللجنة قرارها فى أجل شهرين .
الفصل الثاني
كبفيات الاستهلاك
المادة 4 : تنتفع الادوات التى يعتبر استيرادها ضروريا
بالاعفاء من الرسوم طبقا للمادة 4 من ال