بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة عام 6 الموافق
‎١‏ أبريل سئة 08 + عين السيد الطيب ‏ قسوم + سائق
سيارة من الصئف الثانى والدرجة ‎١‏ بنيابة الدولة لدى
المحكمة الابتدائية الكبرى بسطيف .

قرارات مؤرخة فى ؟ و محرم عام ‎١85‏ الموافق ‎٠١‏ و 13
مايو سنة 80 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏
‏مايو سنة 1438 » الغيت مقتضيات القرار المؤرخ فى 8 رجب
عام 1385 ( 17 نوفمبر سنة 1466 ) القاضى بتعيين السيد
محمد بوغار مستكتبا للضبط بالمحكمة الابتدائية بمليانة .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 محرم عام ‎١385‏ الموافق ‎٠١‏
‏مابو سنة 1476 © عين السيد سعيد لبانى مستكتبا للضبط
بالمحكمة الابتدائية بعين مليلة .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام ‎١285‏ الموافق .1
مايو سنة 1916 » عين السيد محمد بن الوصيف ) مستكتبا
للضبط بالمحكمة الابتدائية بعنابة .

بموجب قرار مؤرخ في ‎1١‏ محرم عام ‎١85‏ الموافق ‎١١‏الثلاثاء ‎١١‏ صفر عام مم١1‏ ف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"77117

مايو سنة ‎١1965‏ + عين السيد ابن عودة فرحاوى ) مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران .
بموجب 