وفى المصالح الخارجية .
وبجوز أن يوضع أعضاء الإسلاك الملنصوص عليها فى المقطع
السابق فى حالة النيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية
"والهيشات العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية الوزارة التى
ينتمون اليها والتى لا توجد بها أسلاك لسائقي السيارات
من الصنف الثاني .+
يتم نمو حب مرسوم ) عند اللروم » احداث اسلاك
لسائقي السيارات من الصنف الثاني و في كل مؤمسسة
عمومية أو فى كل هيئة عمومية يسرى عليها القانون الاساسي
العاماللوظيفة العمومية +

الجريدة ‏ الرسمية للجمهورية الجزائرية

917017

يحدد بموجب مرسوم تنظيم أسلاك سائقي السيارات
من الصنف الثاني للجماعات المحلية +
الفصسل الثاني
التوظيف
المادة ؟ : ان توظيف سائقي السيارات من الصئف الثاني
مع مراعاة الاحكام التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالوظائف
المترشحين البالغين اكثر من.1؟ سنة وأقل من .7 سنة فى
‎١‏ يناير من سنة المسابةة والحاملين لرخصة سياقة
الشيارات السياحية .

المادة )0 : يحدد بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية برنامج المسابقة المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه +

تنشر بواسطة لصق الاعلانات قائمة المترشحين المقبولين
للمشاركة فى المسابقة وقائمة المترشحين التاجحين فى
اختباراتها .

المادة © ؛ ان سالقي السيارات من الصنف الثإني الذين
تم توظيفهم ضمن الشروط المنصوص عليها فى المادة 3؟ أعلاه +
بعيئنون بصفة سائقين متمرنين من طرف السلطة التى لها
حق التعيين ‎٠‏
‏أسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة ) تقررها ضضم
الشروط المحددة فى المادة 4؟ من الامر رقم 63 ؟؟1 المؤرخ
فى ‎١١‏ صفر عام 13/807 الموافق > يونيو سنة 191676 والمشار
القرار المنصوص عليه فى المادة 2 من هذا المرسوم +

يبرسم من طرف السلطة التى لها 'حق. التعيين المترشحون
الذين تقبلهم لجنة الترسيم » فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة ‎٠‏ أدناه وذلك مع مراعاة أحكام المادة

٠ه‏ من المرسوم رقم 163 - 1377 المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام 17856

الموافق ؟ يونيو سئة 15723 ‎١‏

واذا لم يَقَزْرُ الترسيم فيجوز لهذه السلطة » بعداستطلاع
رأى اللجنة المتنثاوية الاعضاء الخاصة بالسلك » أن تقرر
أما تمديد التمرين واما تسريح المعني بالامر مع مراعاة احكام
المادة ‎١‏ من المرسوم رقم 3 ‎١٠‏ المؤُرخ فى ‎١١‏ صفر عام
3 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 19131 ‎١‏

المادة 1 : تنشر فى نشرات ادارية مقررات تعيين سالقي
السيارات من الصنف الثاني وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء
مهامهم +

الفصسل الثشالث
المسسرتب

المادة ‎١/‏ 1 ترتب أسلاك سائقي السيارات من الصسئف
الثاني فى السلم الثالث المنصوص عليه فى المرسوم رقم 937
‎١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صر عام 1806 الموائق ؟ .يونيو سئةاخ

4 والمتضمن انشاء السلاام الخاصة بمرتبات أاسلاك
الموظفين وتنظيم مهنهم +
الففضل السرابع
أحكام خصوصية
المادة م : ان النسبة القصوى من سائقي السيارات من
الصنف الثاني الذين يمكن أن يوضعوا فى حالتي الحاق أو
استيداع تحدد ب .2 ب من عدد الوظائف القيدة فى الميزانية
الخاصة بكل سلك ,
غير أنه لا يعتبر فى حساب النسبة المثوية المحددة فى المقطع
السابق » سائقو السيارات من الصنف الثاني الملحقون بأحد
الاسلاك التى يسرى عليها هذا الملرسوم .
المادة 8 : يجوز للموظفين التابعين لاحد أسلاك سائقي
السيارات من الصنف الثاني أن تلحقوا بناء على طلبهم وبعد
موافقة السلطة التى لها حق التعيين بأى من الاسلاك التى
سرى عليها هذا المرسوم 6 ويجوز ادماجيم ! بعد سئة من
الغمل فى السلك الذى كانوا الحقوا به كما يجوز أن يسم
هذا الادماج بأثر فورى وبدون الحاق مسبق وذلت بناء على
طلبهم وبعاد موافقة السلطات التى لها حق التعيين .
الفصسل الخسامس
أحكام انتقالية
السيارات من الصنف الثاني الاعوان الذين ينتمسون
لاسلاك سائقي السيارات من الصنف الثاني والذين يعملون
فى الادارة المركزية والمصالح الخارجية والمؤسسات الخارجية
والمؤسسات العمومية ,
المادة 11 : ان الموظفين التابعين للأسلاك المشار اليما
فى المادة السابقة والموضوعين فى احدى الحلات الادارية
المنصوص عليها فى القانون الاساسي العام للوظيفة الفمومية؛
يدمجون فى أسلاك سائقي السيارات من الصنف الثانى وذلك
تطبيقا للمادة ‎١‏ من ال