
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناءة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين او المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

المادة ؟ : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد او التزام او بصفة عامة جميع الروابط او الالتزامات

القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال.

المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه او ان تجعل شروط
الاستغلال باهضة او اثقل عبئا .

المادة ) : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي يؤدى الى العقوبات المنصوص عليها فى
التشرئع النافذ .

كل محاولة لتخريب او تدمير او اتلاف او اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها يمكن ان تؤدى الى العقوبات
المنصوص عليها فى القوانين النافذة .

المادة هن : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام ‎١3/4‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

