
رئاسة الجمهورية

( وزارة الداخلية )

قراران مؤرخان فى 12 و 17 محرم عام 1985 الموافق 4 و8١‏
مايو سنة 19768 يتضمنان تعيين موظف ونقل آخر

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١380‏ الموافق ‎١٠‏
‏مابو سنة 1978 عين السيد عبد القادر فكرون نائيا اداريا
من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 1/805 الموافق 18
مايو سنة ‎١75‏ نقل السيد محمد صالح بن بحي المتصرف
المدنى من الطبقة الثانية والدرجة الاولى فى وزارة الداخلية
الى وزارة التعمير والاسكان ابتداء من ‎١6‏ ابريل سنة 1676 -

وزارة المسسدل

قرار مؤرخ فى ‎1١١‏ محرم عام 1285 الموافق 12 مايو سنة
6 يتضمن نقل نائب رئيس لمحكمة ابتدائية كبرى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ محرم عام ‎١85‏ الموافق
؟ مايو سنة 1965 نقل السيد العربى بن تومي نائب رئيس
المحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة الى المحكمة الابتدائية
الكبرى بالجزائر العاصمة بنفس الصفة .

قرار مؤرخ فى 17 محرم عام 1385 الموافق 12 مايو سنة
06 يتضمن تعيين كاتبة ادارية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١7/80‏ الموافق ‎١٠2‏
‏مايو سنة 1965 عينت الآنسة فريدة بوعكاز كاتبة ادارية
من الطبقة العادية والدرجة الاولى .

