بسير المدرسة الوطنية للادارة ولا سيما الباب الرابع المتعلق
بنظام الدراسة ؛

يأمر بما بلي :

: المادة الاولى : يجوز لتلاميذ القسم القضائي بالمدرسة
ال للادارة ان يقضوا فترات تدريبية للتكوين بمحكمة

او بمجلس قضائي سواء لدى قضاة الحكم او النيابة العامة .:

ويحضرون خلال فترتهم التدريبية فى الاعمسال
الاستعلامية وفى المداولات القضائية . للحكم وبلزمون بكتم
السر المهني : ‎١‏ ٍ

المادة ؟ : يؤدى تلاميد القسم القضائي بالهلدرسة الوطنية
للادارة أمام المجلس القضائي التابع للدائرة التى يقضون
فيها فترتهم التدريبية قبل أي نشاط اليمين التالية :

أ أقسم بالله بأن احافظ على السر المني' وان اسين
سيرة حميدة تليق بي كمتمرن » ‎٠‏

ولا يجوز فى أي حال من الاحوال اعفاؤهم من هذا اليمين »

المادة : ينشثر هذا الامر فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 8م132 الموافق 2
يوليو سنة خمتح ل ى

هواري بومدين

وزارة الشؤون الخارجية

