صسالح مبروكين

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤدخ فى 2 ربيع الثانى عام 138 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة

17 يتضمن تحويل دوائر الرسوم بتنس الى الاصنام

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية »

بمقتضى القانون رقم 2 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى .؟ مايو سنة 15597 ونصوصه
اللاحقة له والمتضمنة توزيع الشبكات التليفونية الى دوائر
للرسم ومناطق للتسعير >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .9 نوفمير سنة ؟ت١‏
والمتضمن توحيد واعادة اعداد أسعار مصالح المواسلات
السلكية واللاسلكية: لمجموع التراب الجزائرى +

يقرر مابلي ؛

المادة الاولى : تعزل الشبكات التليفونية بتاجنة (فرومانتان
سابقا ) وبوزغاية ( شاسوريو سابقا ) وبنارية ( فلاتيرسابقا)
وزبوجة ( هانوتو سابقا ) من منطقة تسعير ننس ودائرة
الرسم بتنس لتضم الى منطقة تسعير الاصنام دائرة رسم
الاصنام .

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏تمر سنة لاتخا.

المادة ؟ : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكيةتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجبمودية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الثانى عام ‎١/9‏ الموافق ‎1١١‏
‏يوليو سنة /أتحال 2

عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن زكري

المطبعه الرسمية 6 لا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر