والمنصوص عليها فى قانونهم الاساسي القديم +
المادة 18 : يبرسم فى آول ينابر سنة 1519 الاعوان المشار
اليهم فى المقطع الاول من المادة 176 أعلاه والذينلم يتم ترسيمهم »)
اذا تم توظيفهم قبل ‎١‏ ينابر سنة 19737 ويحتفظون باقدمية
تعادل المدة التى قضوها فى الخدمة بين تاريخ توظيفهم
وتاريخ ‎7١‏ ديسمبر اسنة 19763 + مخفضة بسنة وتعتشسمد
هذه الاقدمية للتقدم من درجة الى اخرى فى السلم الجديد
للمرتب حسب المدة المتوسطة .
واذا كان تعيينهم قد تم بعد ‎١‏ يناير سنة 1317 فيدمجون
فى الاسلاك الجديدة بصفتهم متمرنين ويرسمون ) بمجرد
أن يقضوا أسنة فى الخدمة الفعلية اذا تقرر أن طريقة
عملهم مرضية .+
تسوى ضمن الشروط المحددة فى هذه المادة وضعية
الاعوان المشار اليهم فى المقطع ؟ من المادة 017 ‎١‏
‏المادة 18 : تعرض على اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة
باسلاك العاملين من الصنف الاول والثانى والثالث ؛ بمجرد
امكان اجتماعها » حالات الاعوان المشار اليهم فىالمادتين/117 مم١‏
المادة 26 : بنشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/897 الموافق ‎©١‏
‏يوليو سنة 117 +
هواري بومدين

