يوليو سنة م111 2

‏هواري بومدين

‏آمر رقم 8 - 201 مؤرخ فى 17 دبيع الثاني عام (/138
الموافق 9 يوليو سنة 19768 يتضمن تاميم جميع انواع
الأموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة
للشركات او الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل
العنوان التجارى او لاحرف الاولى او تسمية :

‏الشركة الجديدة للمتاجر النوميدية »17٠

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه جمادى الاولى عام 138 ه

شركة البحر الابيض المتوسط للمواد ( سومينا ) »

م مؤسسسات بريشو »

معامل القرميد للشرق الجزائرى ( تيلستال ) »

مؤسسات برنابي .

باسم الشعب

أن رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء 6

بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛

م وبمقتضى الامر رقم 16 ؟8/١‏ المؤرح ف ‎١١‏ ربيع الاول
عام 75 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19156 والمتضمن تأسيس
الحكومة +

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : تؤمم_بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية :

‏الشركة الجديدة للمتاجر التوميدية التى يوجد مركزها
الرئيسي بعنابة ؟ نهج الانجواء

‏شركة البحر الابيض المتوسط للمواد (ج4ة80222)
التى يوجد مركزها الرئيسي بعنابة ؟ نهج الانجو >

‏مؤسسات بريشو التى يوجد مركزها الرئيسي بجيجل )

‏معامل القرميد للشرق الجزائرى (201328187) التى يوجد
مركزها الرئيسي ببجاية ؛

‏مؤسسات برنابي التى يوجد مركزها الرئيسي ب 7؟
اشارع عميروش بمدينة الجزائر ‎٠‏

‎١»‏ وبصفة اعم جميع انواع الاموال والحصص والاسهم
والحقوق والفوائد التى تحورها جميع الشركات او الشركات
التابعة لها او الؤسسات التى تحمل العنوان التجاردى او
الاحرف الاولى او التسمية الكلية أو الجزئية ل :

‏الشركة الجديدة للمتاجر التوميدية 6

‏م شركة البحر الابيض المتوسط للمواد ( سومينا )

‏م مؤسسات بريشو »

‏م معامل القرميد للشرق الجزائرى (تيلستال) ؛

‏م مؤسسات برنابي +

‏المادة ؟ : يتعين على الاشخاص الطبيعيين او المعنويين
الحائزين بابة صفة كانت لكل او لجزء من الاموال او الحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد المشار اليها فى المادة الاولى اعلاه
تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناعة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين او المعنوبين الأذين يعيئون
لهذا الفرض بموجب مرسوع +

‏المادة 9 : جوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
هقد او التزام او بصفة عامة جميع الروابط او الالتزامات

‏القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال
المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه او ان تجعل شروط
الاستغلال باهضة او اثقل عبئا +
او تسليمها كما ينبغي يؤدى الى العقوبات المنصوص عليها فى
التشريع الناقذ .

‏كل محاولة لتخريبب او تدمير او اتلاق أو اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها يمكن ان تؤدى الى العقوبات
المنصوص عليها فى القوانين النافذة .

‏المادة ه : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

‏وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الثانى عام 19/4 الموافق ؟؟.
بوليو سنة متا .

‏هواري بومدين

‏أمر رقم 9/8 ب 401 مؤرخ فى 7 ربيع الثاني عام 8م13
الموافق 73 يوليو سنة 1978 يتضمن تاميم جميع انواع
الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المائدة

‏للشركات او الشركات التابعة لها او المؤسسات التى تحمل

‏العنوان التجارى او الاحرف الاولى او تنسمية مؤسسات
فاريل افريقيا
باسسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )
وبمقتضى الامر رقم 2 آم المؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الاول
عام 19/5 الموافق ‎٠.‏ يوليو سنة متا والمتضمن تأسيس
الحكومة ؛
يأمر بما بلي ؛

‏المادة الاولى : تؤمم بتاريخ نشر هذا الامر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ما بلي :

‎١‏ جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق
والفوائد التى تتألف منها مالية مؤسسات فاريل افريقيا ألتى
يوجد مركزها الرئيسي برغاية الجزائر ».

‏وبصفة أعم جميع انواع الاموال والحصص والاسهم
والحتوق والفوائد التى تحوزها جميع الشركات او الشركات
التابعة لها او المؤسسات التى تحمل العنوان التجارى او
الاحرف الاولى او التسمية الكلية او الجزئية المؤسسات
فاريل افريقيا .

‏المادة 07 ء. يتعين على الاشخاص الطبيعيين ن أو المعنويين
الحائزين باية صفة كانت لكل او لجزء من الاموال او الحخصص
والاسهم والحقوق والفوائد المشار اليها في المادة الاولى اعلاه
الثلاثاء ه جفادى الاولى غام 17/88 ىه

تقديم تصريح بذلك الى وزير الصناءة والطاقة ونقل تلك
الحيازة الى الاشخاص الطبيعيين او المعنويين الذين يعينون
لهذا الغرض بموجب مرسوم +

المادة ؟ : يجوز بمقرر من وزير الصناعة والطاقة الغاء كل
عقد او التزام او بصفة عامة جميع الروابط او الالتزامات

القانونية او غيرها والتى من شأنها ان تثقل قيمة الاموال.

المؤممة بموجب المادة الاولى اعلاه او ان تجعل شروط
الاستغلال باهضة او اثقل عبئا .

المادة ) : ان عدم التصريح بالاموال المؤممة ونقل حيازتها
أو تسليمها كما ينبغي يؤدى الى العقوبات المنصوص عليها فى
التشرئع النافذ .

كل محاولة لتخريب او تدمير او اتلاف او اخفاء الاموال
المؤممة والمستندات المتعلقة بها يمكن ان تؤدى الى العقوبات
المنصوص عليها فى القوانين النافذة .

المادة هن : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى /؟ ربيع الثانى عام ‎١3/4‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة متا ‎١‏

هواري بومدين

