1"

أمر رقم 68 60 مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام مم١1‏
الموافق ‎١2‏ يوليو سنة 1918 يتضمن تمديد الاجل المنصوص
عليه فى المادة 117 من الامر رقم 27 +19 المؤرخ فى 7
رمضان عام 13/88 الموافق ‎3٠١‏ ديسمبر سنة 1977 والمتضمن
قانون المالية لسنة 19168 والمتعلق باحصاء المتاجر والمحال
ذات الاستعمال المهني
باسم الشعب

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

م بعد الاطلاع على الامر رقم 397 .9؟ المؤرح ف ‎٠"‏
‏ومضان عام لاا الموافق ‎١‏ دبسمبر سنة لأححا والمتضمن
إقانون المالية لسنة 1178 ولا سيما المادة 1132 منه 6

يأمر بما بلي *

المادة الاولى : ان التاريخ المحدد ب .9 يونيو سنئة 14768
والمنصوص عليه فى المادة 117 من الامر رقم 317 .9؟ المؤرخ
في ؟ رمضان عام 1388 الأوافق .3 ديسلْمبر سنئة 1117
والإشار اليه اعلاه يمدد الى ‎١‏ غشت سنة ‎١118‏ ى

المادة ‎١‏ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر في 18 ربيع الثانى عام 8م7١‏ الموافق 2
يوليو سنة 1718

هواري بومدين

أمر رقم 8 411 مؤرخ فى 8 دبيع الثانى عام يلا
الموافق ‎١2‏ يوليو سنة 19768 يتعلق بتنظيم فترة تدريبية
لتلاميذ القسم القضائي بالمدرسة الوطنية للادارة ‎٠‏
‏باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء )*
م بناء على تقرير وزير العدل » حامل الاختام م
وبمقتضى الامر رقم 15 - 78 المؤرخ فى 1 رجب

عام ‎١/85‏ الموافق 136 نو فمبر سنة 19765 والمتضمن التنظيم
القضاني »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه جمادى الاولى عام 1388 ىف

م وبمقتفى الامر رقم 17 ‎١52‏ المؤرخ ف 18 صفر عام
171 الموافق م يونيو سنة 1111 والمتضمن قانون الاجراءات
المدنية »

وبمقتضى الامر رقم 165 ب ‎١150‏ المؤرخ فى صفر عام
1/7 الموافق 8/ يونيو سنة 14173 والإتضمن قانون الاجراءات
الجزائية

وبمقتضى المرسوم رقم 65 179 المؤرخ فى 7 رجب
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١7‏ نواقمبر سنة 1915 والمتعلق بتطبيق
الامر رقم 15 278 الموؤرخ فى ؟؟ رجب عام 1785 الموافق
نوفمبر سنة ‎١1965‏ والمشسار اليه اعلاه )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 43 7.6 المؤرخ ف م جمادى
الثانية عام 1387 الموافق 6 اكتوبر سنة 19166 والمتعلق
بسير المدرسة الوطنية للادارة ولا سيما الباب الرابع المتعلق
بنظام الدراسة ؛

يأمر بما بلي :

: المادة الاولى : يجوز لتلاميذ القسم القضائي بالمدرسة
ال للادارة ان يقضوا فترات تدريبية للتكوين بمحكمة

او بمجلس قضائي سواء لدى قضاة الحكم او النيابة العامة .:

ويحضرون خلال فترتهم التدريبية فى الاعمسال
الاستعلامية وفى المداولات القضائية . للحكم وبلزمون بكتم
السر المهني : ‎١‏ ٍ

المادة ؟ : يؤدى تلاميد القسم القضائي بالهلدرسة الوطنية
للادارة أمام المجلس القضائي التابع للدائرة التى يقضون
فيها فترتهم التدريبية قبل أي نشاط اليمين التالية :

أ أقسم بالله بأن احافظ على السر المني' وان اسين
سيرة حميدة تليق بي كمتمرن » ‎٠‏

ولا يجوز فى أي حال من الاحوال اعفاؤهم من هذا اليمين »

المادة : ينشثر هذا الامر فى الجريدة الر سمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثانى عام 8م132 الموافق 2
يوليو سنة خمتح ل ى

هواري بومدين

وزارة الشؤون الخارجية

