الثلاثاء ه جمادى الاولى عام 118 ى
وزارة التريية الوطنية
مرسوم رقم 8 214 مؤرخ فى 18 ربيع الثاني عام 17/8

الموافق 72 يوليو سنة 19768 يتضمن احداث ليسانس
الآداب فى التاريخ باللغة العربية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء 6

ب بناء على تقرير وزير التربية الوطنية >

وبمقتضى القانون رقم 66 - ‎١١7‏ المؤرخ فى 71 ديسمبر
سنة 1917 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎#0١‏ ديسمبر سنة 1917 » باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »)

وبمقتضى اللرسوم المؤرخ فى .3 ديسمبر سنة ‎١4.‏
‏والمعدل بموجب النصوص اللاحقة والمتعلقة بتنظيم شهادات
الدراسات العليا فى كليات الآداب »

وبمقتضفى المرسوم رقم 14 ب 4 المؤرخ فى ‎٠.‏ يناير
سنة 19169 والمتضمن احداث شهادة ليسانس الآداب
بالعربية ‏

ب وبناء على مداولات مجلس جامعة مدينة الجزائر بتاريخ
© يونيو سنة 11767 6

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تحدث شهادة ليسانس فى الآداب ( مادةٌ
التاريخ ) باللفة العربية بكلية الآداب والعلوم الانسانية لجامعة
مدبنة الجزائر ..

وتعتبر هذه الليسانس ليسانس تعليم +

المادة ؟ : يسلم دبلوم الليسانس فى الآداب بالعربية ( مادة
التاريخ ) الى المترشحين :

‎١‏ الحائزين لباكالوريا التعليم الثانوى او شهادة معترف
بمعادلتها او الناجحين فى الامتحان الخصوصي للدخول الى
كلية الآداب ( القسم العربي ) المحدد تنظيمه بموجب قرار من
وزير التربية الوطنية .

‏الحائزين لشهادة الدراسات الأدبية العامة بالعربية .

‏© الحائزين لاربع شهادات للدراسات العليا التى تحدد
قوعيتها بموجب المادة ؟ بعده .

‏لا يجوز نيطلب المترشحون لشهادة الليسانس فى الآداب
عند انتهاء السنة الاولى من الدراسة الا شهادة الدراسات
الادبية العامة ولا يجوز لهم ان يطلبوا اكثر من شهادتين
للدراسات العليا اثر السنة الدراسية التالية لنجاحهم فى
شهادة الدراسات الادبية العربية + :

‏يتوقف التسجيل فى شهادات الدراسات العليا العربية
على الحصول على شهادة الدراسات الادبية العامة العربية +

‏المادة » : تشتمل ليسانس الآداب ( مادة التاريخ ) فضلا
عن شهادة الدراسات الادبية العامة العربية على +

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‎11

‎-١‏ اربع شهادات للدراسات العليا التالية ثْ

‏التاريخ القديم +

‏تاريخ العصور. الوسعلى *

‏التاريخ الحد.يث والمعاصر *

‏الجفرافيا (مادة التاريخ) +

‎ »‏ اختبار "تطبيقي يتعلق بالعلوم الفرعية للتاريخ ( علي
الآثار ما قبل التاريخ» الكلاسيكى او المختص بالعصور الوسطى
علم قراءة ورقه البردى » دراسة المخطوطات القديمة © علم:
المسكوكات القديمة الدبلوماسية » تاريخ الفن ) والذى يجب
على كل طالب اجتيازه اما مع شهادة التاريخ القديم واما مع
شهادة تاريخ العصور الوسطى .

‏المادة © : تطبق على ليسانس الآداب (مادة التاريخ) باللفة
العربية الاحكام التنظيمية المتعلقة بليسانس الآداب فى التاريخ
والتى لا تتعارض مع هذا المرسوم .

‏المادة ه 7 تحدد قرارات من وزير التربية الوطنية كيفيات
تطبيق هذا المرسوم ..

‏المادة 6 : يكلف وزير التربية الوطنية بتتفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى 18 ربيع الثاني عام 8م13 الوافق 2
يوليو سنة م1١ ‎١‏

‏هواري بومدين

‏مرسوم رقم 18 ب 5715 مؤرخ فى 18 ربيع الثاني عام مم13
الموافق 4 ؟ يوليو سنة 19768 يتضمن احداث وظيفة مدير عام
بوازرة التربيسة الوطنية ٍ

‏ان ر.لئيس الحكومة ؛) رئيس مجلس الوزراء »
باناء على تقرير وزير التربية الوطنية +

‏ب وبمقتضى الامر رقم 65 - 181 المأرخ في ‎١١‏ ربيع الأول
عام 5م9١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1975 والتضمن تأسيس
الحكومة +

‏وبمقتفى اللرسوم رقم 17 80 المؤرخ ف 4 جمادى
الثائيبة عام 1/88 الموافق 16 سبتمبر سنة ‎١19397‏ والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة التربية الوطنية »

‏إرسم ما بلي :

‏المادة الاولى : تحدث وظيفة مدير عام بوزارة التربية
الوطنية .

‏المادة ؟ : يساعد المدير العام الكاتب العام للوزارة فى
ممارسة مهامه ى

‏المادة ؟ : يكلف وزير التربية الوطنية ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط ووزاير الداخلية ٌْ كل قيما م 01»

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ه جمادى الاولى عام م1984 ف

بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية ‎١‏ 