
ان وزير الدولة المكلف بالنقل »

ب بمقتغى القانون رقم ‎١١ - ١7‏ المؤرخ في ‎١‏ ديسمبر
سنة 1927 » والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19327 » باستشاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ؟ ذى الحجةٌ عام /ام7١‏
اللوافق ‎١2‏ مارس سنة 1937 والمتعلق بتحديد معدل الضريبة
المغروضة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء.»

ب وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 9م17
الموافق 18 يوليو سنة ‎١939‏ والمتضمن تحديد أسساس
الغريبة المفروضة على مشغلي اليد العاملة فى الموانىء 6

وبمقتذضى المقرر رقم 055 4.. الصادر عن المجلس
الجزائرى المصادق عليه بموجب المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ فبراير
سئة ‎١95‏ والرامي الى تدوين وتعديل مقررات المجلس
الجزائرى بتنظيم الاعمال المتعلقة بتنسيق البضائم فى
الموانىء »

وبناء على اقتراح مدير البحرية التجارية والصيد
البحرى والموانىء » :

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بحدد أبتداء من ‎١‏ يولو سنة 19397 معدل
الضريبة المفروضة على مشغلي الب العاملة فى الموانىء تطبيقا
للمادتين ‎١١7‏ و 18 من المقرر رقم 505 - 4. + المشار اليه
أعلاه ب ‎١7‏ بز من الاجور الكلية الاجمالية المدفوعة الى عمال
الموانىء المهشيين والموقتين بما فى ذلك الاجور الامانية ُ
التى هي موضوع القرار المؤرخ فى
شق ‎١8‏ يرليو سنة ب

والمكافآات والتعويضات
‎٠‏ ربيع الثاني عام لم١١‏ الموافة
والمشار اليه أعلاه >

المادة ؟ : تلغى جميع الاحكام المخالفة لهذا القزار »

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

المادة ؟ : يكلف مدير البحرية التجارية والصيد البحرئ
والموانىء بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الدبمقراطية الشعبية . ٍ

وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17788 الموافق 17
يوليو سنة لات ‎٠‏
‏عن وزير الدولة المكلف بالنقل

الكاتب العام
أنيس صالح باى

وزارة الشؤون الخارجية

