ام :

وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزارى مشترك فى +7 ربيع الاول عام 1م13 الموافق 8م؟
يونيو سنة 197 يتضمن انهاء تكليف قاض بمهام رئاسة
المحكمة العسكرية

عا

بموجب قرار وزارى مشترك فى .؟ ربيسع الاول عام

الموافق 8 تونيو سنة ‎١959‏ أنهي تكليف السيد محمد
بوزار نائب رئيس محكمة البليدة بمهام رئاسة المحكمة
العسكرية الدائمة بالبليدة .

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسومان مؤرخان فى ؟ جمادى الاولى عام 13/88 الموافسق
غشت سنة 177 يتضمنان تعيين مديرين ليناءين
مسستقلين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

ب بمقتضى الامر رقم 265 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام م1 الملوافق ‎٠‏ يليو سنة محح1 والحعضي 7 تأسيسر
الحكومة )

ب وبمقتضى المرسوم رقم 47 - 642 المأرخ فى 6 وفمر
سنة 19267 والمتضمن تحديد النظام الخاص للموانىء
المستقلة )

وبمقتضى المرسوم رقم 47 42499 المؤرخ فى 9 وفمير
سنة ‎١1937‏ والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 37 - 217 المؤرخ
فى 4 نوفمبر سنة 1437 والمتضمن تحديد النظام الخاص
للموانىء المستقلة »

وبمقتضى المرسوم رقم 7 #)] المأرخ فى 9 و فمبر
سنة ‎٠7‏ والمتضمن تعديل المرسوم رقم 67 - 14؟ المؤرخ
ف مارس ا سئة 1955 والمتضمن انشاء نظام الاستقلال
بميثاء وهران ‏

وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل )

يرسم مايلي ؛

المادة الأولى : بعين السيد يزيد علال ؛ المهمندس بمصلحة
الجسور والطرقات + مديرا لميناء وهران ‏ أرزيو المستقل .

اماد ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

أرزيو 6

فى مهامه » وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

:1 الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 8م19 الموافق 8
غفشت سنة اتح .
هواري بومدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء >

بمقتضى الامر رقم 15 18 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام ‎١3/80‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1165 والمتضمن تأسيس
الحكومة » ٍ

وبمقتغى المرسوم رقم 7+ - 497 المؤرخ فى 6 نوفمبر

سنة 13327 والمتضمن تحديد النلظلام الخاص للموانىء
المستقلة »

وبمقتفى المرسوم رقم 17 - 29 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر .
سنة 1977 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 317 ؟4) المؤرخ
في 9 نوفمبر سنة 1927 والمتضمن تحديد النظام الخاص
للموانىء المستقلة ‏

ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل )

برسم ما يلى : ‎١‏

المادة الاولى : بعين السيد حسين كرابم » المهمندس بأشغال
الدولة العمومية + مديرا لميناء مدئنة الجزائر المستقل .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 19/89 الموافق 4
غشت سنة لتحا ‎١‏

هواري بومدين

ل

