الجمعة م جمادى الاولى عام م17 ه

قرار مؤرح فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 187 الموافق 2
يوليو سئة 1978 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الاوقاف

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 05 الموافق ‎٠١.‏ تيوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى الامر رقم 63 218 المؤرخ فى 1 رمضان
عام 1780 الموافق ‎#١‏ ديسمبر اسنة 1137 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1439 4) ولا سيما المادة م منه ؛ المعدل
والمتمم_ بالامر رقم 29 ام المؤرخ فى 77 صفر عام 7م17
الموافق ؟ يونيو سنة 11577 )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 177 ‎1١‏ المأرخ ف 8/؟
رمضان عام 1385 الموافق 4 ينابر سنة 14397 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف 6

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19717 اعتماد قدره
مائة ألف دينار (.مر١١٠‏ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الاوقاف وفى الباب 1-91 . « الادارة المركزية ب الأاجور

الرئيسية » .
المادة ِ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١137‏ اعتماد قدره
مائة الف دينار (...ر..٠‏ دج ) بقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف وفى الباب 11-71 « قسم الاديان ‏ الاجبور
الرئيسية » .
المادة ؟ : ينشرز هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 8م13١‏ الموافق 2
يوليو سنة لأتحل ‎١‏ ا
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب المعسسام
صالح مبروكين

