
قرارات مؤرخة فى ؟ و 16 و 10 و ‎٠١‏ رمضان و ١١و‏ "7"
و١؟‏ شوال و 7و 1.945 و17 131/17 ذى القعدة
واول و ‎١‏ و /١و‏ 11 ذى الحجة عام ‎١84‏ الموافق ‎١‏ و 18
‎١‏ و ؟؟ يثاير و ‎١١‏ د ‎١‏ و ‎١7‏ فبراير و 5 و ‎١١‏ و ‎١١7‏
‏؟ و 16 3 36 ‎١‏ مارس و ؟ و 7١و‏ 8د ‎١١‏ ابريل
سنة 197656 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ) رمضان عام ‎١1/84‏ الموافق “7
بناير سنة 19765 عين موقتا السيد مختار تازى مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بوهران والحق بالغرفة
التجارية التابعة للمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 رمضان عام 13/84 الموافق
م7 ناير سنة ‎١19765‏ عين السيد عمرو د بن العامرى بصفةمو قتة
مستكتبا للضبط متمرنا بالحكمة الابتدائية بمديئة الجزائر

بموجب قرار مؤرخ فى .7 رمضان عام 13/84 الموافق
"", ينايبر سنة 19366 عين مو قتا السيد محمدرشيد قاسمي
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر
الشمالية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 13/86 الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة محا عين مو قتا السيد قردود بو هند مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بوهران .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

نكا

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 19/8462 الوافق ‎١١‏
‏بالمحكمة الابتدائية بمسستر .

- بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ شوال عام 1386 الموافق
؟"؟ فبراير سنة 19365 عين موقتا السيد عبد القادر شفاع
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بزمارة .

بموجب قرار مؤرخ فى 176 شوال عام 17/84 الموافق 77
فبراير سنة 19765 عزل السيد داود بن خر ف الله مستكتب
الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية بمنصورة ابتداء من ‎١٠‏
‏فبرابر سنة 136 2

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام ‎١19/86‏ الموافق
مارس سنة 1930 عين موقتا السيد عمار قرباس مستكتبا
للضبط متمرنا بمحكمة المخالفات بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى القعدة عام 1786 الموافق
© مارس سنة 19765 عين مو قتا السيد عما قرباس مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمديئة قسميئة

بموجب قرار مؤرخ فى 4 ذى القعدة عا م ‎١3/84‏ الموافق
‎١١‏ مارس سنة 142656 عين مو قتا السيد محمد مولدى سلطانى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بعنابة .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠١‏ ذى القعدة عام ‎١3/862‏ الموافق
‎٠١‏ مارس سنة 1465 اعفي السيد سابح محمد جلالي
مستكتب الضبط بالمحكمة الابتدائية بالاصنام من مهامه
ابتداء من + بناير سنئة 19725 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام 1386 الموافق
؛؟ مارس سنة 14735 وضع حد لمهام السيد المنور كوداس
مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الادارية بمدينة الجزائر
ابتداء من اول مايو سئة 193656 .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى القعدة عام ‎١7/86‏ الموافق
5؟ مارس سنة 19165 عين مو قتا السيد بلاحة لوداد مستكتبا
للضبط بالمحكمة الابتدائية بسطيف .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 13/86 الموافق
اه مارس سنة 85 عين موقتا السيد مصطفى بوسعيد
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بتغنيف .

بموجب قرار مؤرخ فى 377 ذى القعدة عام 1786 الموافق
مارس سنة 19765 عين موقِتا السيد محمد الثريف
بوالاحبال مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى
بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
4؟ _مارس .اسنة 19215 عين موقتا اليد جمال شيعلى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بالغروات .0

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذى القعدة عام 13/84 الموافق
١؟مارس‏ سنة ‎١75‏ عين مو قتا السيد حسين عبدى مستكتباالاي

للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بقسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ » فى 3/8 ذى القعدة عام 17/86 الموافق
. مارس سنة 197606 الغي القرار المؤؤرخ فى 18 شعبان عام
64 الوافق 12 ديسمبر سنة ‎١1132‏ القاضى بتعيين السيد
عمرو بن محمود كمستكتب للضبط من الدرجة الخامسة
بالمحكمة الابتدائية ببوخانفيس .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ذى القعدة عام ‎١/86‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة 1965 الفي القرار المؤرخ في 7 رجب عام
64 الموافق ؟ ديسمبر سنة ‎١19264‏ القاضى بتعيين السيد
محمد رجاع كمستكتب للضبط متمرن بالمحكمة الابتدائية
بالاغواط +

بموجب قرار مؤٌرخ فى 14 ذى القعدة عام ‎١13/86‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة 1965 قبلت الاستقالة التى قدمها السيد
علاوة بوطالبة مستكتب الضبط المتمرن بالمحكمة الابتدائية
بقسنطينة ابتداء من اول ابريل سنة 13766 .

بموجب قرار مؤرخ فى 4؟ ذى القعدة عام ‎١13284‏ الموافق
‎١‏ مارس سنة م72١‏ الغي القرار المؤرخ فى / رجب عام 1785
الموافق 12 نو فمبر سنة 15762 القاضى بتعيين السيد عبد الله
زناتى بصفة موقتة كمستكتب للضبط متمرن بالمحكمة
الابتدائية بمديئة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى اول ذى الحجة عام ‎١86‏ الموافق
؟ ابريل سنة ‎١9156‏ اعفي السيد عبد القادر سادات مستكتب
الضبط من الدرجة الثانية بالمحكمة الابتدائية بسيدى بلعباس
من مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ ذى الحجة عام ‎١/862‏ الموافق
ابريل سنة 19765 عين مو قتا اللسيد عبد الله فخار مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بالمدية .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١386‏ الموافق
‎٠١‏ ابريل سنة 14265 عين موقتا السيد محمد المهدى عويقر
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بمدينة الجزائر .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 13/6 الموافق
ابريل سنة 05 عين موقتا السيد الطاهر بن ناسى
مستكتبا للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية بوهران .

وزارة الصناعة والطاقة
قرار مؤردخ فى 358 ذى الحجة عام 19862 الموافق 97 ابريل
سنة 1976 يتضمن تعيين رئيس مدير عام لشركة

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ذى الحجة عام 13286 الموافق
/7؟ ابريل سنة 19265 عين السيد عبد القادر جلال رئيسا
مديرا عاما للشركة الوطنية لمطاحن ومصانع السميد والعجين
والككس .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 13 محرم عام ‎١/85‏

وزارة الفلاحة و الاصلاح الزر اعي

