عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب المعسسام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ في ‎1١‏ ربيع الثانى عام 13287 الموافق 2)؟
يوليو سنة /1971 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الداخليسة

ان وزير المالية والتخطيط )

بمقتضى الامر رقم 65 ب 81 المورخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام ‎١7/85‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19735 والتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 25 - 18؟ المؤرخ فى 1 رمضان
عام ‎١7/8506‏ الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 19273 والمتضمن

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

151

قانون المالية لسنة 197197 ولا سيما مادتة 2 والمعدل
والمتمم بالامر رقم 78 م المؤرخ فى 17 صفر عام 1780
اللوافق ؟ يونيو سنة /1317 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 ب ؟ المؤرج في 8
رمضان عام ‎١13/83‏ الموافق 9 ينابر سنة 19597 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية ؛

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19197 اعتماد قدره
سبعون ألف ديثار (. . .رء/ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة
الداخلية وف الباب ‎١٠-١١‏ «< الإدارة العمالية _- الاانجورن
الرئيسية » ى

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1177 اعثماد قدره
سبعون ألف ديار ( .2 .رء/ دج ) يقيد فى ميزانية وزارة
الداخلية ونى الباب 91 43 « آجور الموظفين فى عطلة طويلة
الامد » .ى.

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية *«

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام ‎١9/89/‏ الموافق 2)؟
يولير سَنة اتح ى

عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب العمسسام '
صالح مبروكين

قرار مؤُرخ فى ‎1١‏ دبيع الثانى عام 1287 الموافق 74
يوليو سنة 19797 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
المسدل

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 - 182 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 19/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1915 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 65 - 118 المؤرخ فى 14 رمضان
عام 17/80 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 19273 واللتضمر
قانون المالية لسنة 19587 4 ولا سيما المادق م منه » المعدل
والمتمم بالامر رقم 29 ب م المؤرخ فى 7 صفر عام 9م17
الموافق ؟ يونيو سنة 137177 )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 28 ب # المؤرخ فى 8؟
رمضان عام ‎١1/85‏ الموافق 4 بناير سنة 1959 والمتضسمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير العدل ) حامل الاختام »

يقرر ما يلي ؛

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19997 اعتماد قدره
خمسون ألف ديار (...رءه دج) مقيد فى ميزانية وزارة
العدل وى الباب 76 م ‎١١‏ «< المصالح القضالية م تسديد
النفقات » .ذل

المادة ‎١‏ : بفتح فى ميزانية سنة 1977 اعتماد قدره
لخمسون ألف ديثنار (لت.مءر.© دج ) يقيد ف ميزانية وزارة
العدل وفى الباب 3 1. « الادارة المركزية ‏ ديد
النفقات » .

المادة © : ينثر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 17/89 الموافسق
؛؟ يولير سنة لاتذا ‎١‏

: عن وزير المالية والتخطيط

الكاتب الصعسام
صالح مبروكين

