الكاتب الصعسام
صالح مبروكين

قرار مؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 13/88 الملسسوافق ه؟

يوليو سنة 19587 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الشؤون الخارجية

ان وزير المالية والتخطيط +

ب بمعتضى الامر رفم 65 - ‎١87‏ المأرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م19١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١1935‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6

وبمقتغى الامر رقم 19 - 18 المأرخ فى 14 رمضان
عام 1985 الموافق ‎#١‏ ديسمبر سنة 1523 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1477 4 ولا سيما المادة م منه 6 المعدل
والمنمم بالامر رقم 197 ام المؤرخ فى 7 صفر عام ‎١/77‏
‏«الموافق ؟ ونيو سنة /1157 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 297 - 5؟ المؤرخ فى 8
شوال عام 13/89 الموافق م فبرابر سنة ‎١157‏ والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى سنة 19397 لوزير الشؤون
الخارجية »

يقرر ما بلي *

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد «قدره
مالة وخمشسون ألف ديار (. ...18 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية وفى الباب ‎1١‏ - 21 « الإدارة
المركزية ‏ الاجور الرئيسية » .

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية سنة 1137 اعتماد قدره
مائة وخمسون ألف دينار ( ...ر .18 دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الشؤون الخارجية » وفى الباب 71 *. » الإدارة
المركزية ‏ الموظفون الميساومون والمنشاوبون ‏ الاجور
ولواحقها » .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه جمادى الاولى عام /11/1. مه

المادة © : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية :.
وحرر بالجزائر فى 17 ربيع الثانى عام 19/897 الموافق ‎٠‏
‏يوليو سنة /137 +
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صسالح مبروكين

وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤدخ فى 2 ربيع الثانى عام 138 الموافق ‎١١‏ يوليو سنة

17 يتضمن تحويل دوائر الرسوم بتنس الى الاصنام

أن وزير البريد والمواصلات السلكية واالاسلكية »

بمقتضى القانون رقم 2 ‎٠١7‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمبر
سنة 1927 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19367 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية )

وبمقتفى القرار المؤرخ فى .؟ مايو سنة 15597 ونصوصه
اللاحقة له والمتضمنة توزيع الشبكات التليفونية الى دوائر
للرسم ومناطق للتسعير >

وبمقتضى القرار المؤرخ فى .9 نوفمير سنة ؟ت١‏
والمتضمن توحيد واعادة اعداد أسعار مصالح المواسلات
السلكية واللاسلكية: لمجموع التراب الجزائرى +

يقرر مابلي ؛

المادة الاولى : تعزل الشبكات التليفونية بتاجنة (فرومانتان
سابقا ) وبوزغاية ( شاسوريو سابقا ) وبنارية ( فلاتيرسابقا)
وزبوجة ( هانوتو سابقا ) من منطقة تسعير ننس ودائرة
الرسم بتنس لتضم الى منطقة تسعير الاصنام دائرة رسم
الاصنام .

المادة ؟ : يسرى مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من ‎١‏
‏تمر سنة لاتخا.

المادة ؟ : يكلف مدير المواصلات السلكية واللاسلكيةتفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجبمودية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 6 ربيع الثانى عام ‎١/9‏ الموافق ‎1١١‏
‏يوليو سنة /أتحال 2

عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
الكاتب العام
محمد بن زكري

المطبعه الرسمية 6 لا و + و ‎١١‏ شارع عبد القادر بن مبارك - الجزائر