
سنة 13327 والمتضمن تحديد النلظلام الخاص للموانىء
المستقلة »

وبمقتفى المرسوم رقم 17 - 29 المؤرخ فى ‎١‏ نوفمبر .
سنة 1977 والمتضمن تطبيق المرسوم رقم 317 ؟4) المؤرخ
في 9 نوفمبر سنة 1927 والمتضمن تحديد النظام الخاص
للموانىء المستقلة ‏

ب وبناء على اقتراح وزير الدولة المكلف بالنقل )

برسم ما يلى : ‎١‏

المادة الاولى : بعين السيد حسين كرابم » المهمندس بأشغال
الدولة العمومية + مديرا لميناء مدئنة الجزائر المستقل .

المادة ؟ : يكلف وزير الدولة المكلف بالنقل بتنفيذ هذا
اللرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من تاريخ التوقيع عليه
وينشر فى الجريدة الرسمية للجمهوزية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ جمادى الاولى عام 19/89 الموافق 4
غشت سنة لتحا ‎١‏

هواري بومدين

ل

