
الستنل7ان::::تته»س :ممم
وزارة الصناعة والطاقة

قرارات مؤرخة فى 6 محرم و ؟ و ؟ صفر عام 185 الموافق
‎١‏ مايو وأو؟ يونيو سنة 19765 تتنضمن سقوط امتيازات
خاصة بمناجم من يد أصحابها

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 ‎(١‏ مايو سئة
6 ) سقط من بد شركة مناجم حديد مليانة ؛ الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الرصاص والزتك وما بماثلهما
بفيلاوسن ( الكائنة بعمالة تلمسان ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 17/85 ‎(١‏ مايو سئة
05 ) سقط من بد شركة مناجم أمبير + الامتياز المخول لها
والخاص بمناجم الزنك وما يماثله بعين بو حامد ( الكائنة بعمالة
الاوراس ) .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 1/85 ‎(١‏ مايو سئة
06 ) سقط من بد الشركة المعدنية لشمال أفر ييا ؛الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزثبق والرصاص وما يماثلهما
بتاغيت ( الكائنة بعمالة الاوراس ‎ )‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 5م17 ( امايو سلة
16 ) سقط من بد الشركة المعدنية لشمال أفريقيا ؛الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك وما بمائله بتيوكنين (الكائنة
بعمالة الاوراس ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1385 ( مايو سنة
650 ) سقط من بد السيدة أرملة بروسيت ؛ الامتيازالمخول
لها فيما بخص مناجم الزنك والرصاص وما بمائلهما بدرعمين
( الكائنة بعمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ محرم عام 13/85 ‎(١‏ 7 مايو سنة
‎١8‏ ) سقط من بد السيد بيليغرى + الامتياز المخول له
فيما بخص مناجم الزنك والرصاص والنحاس وما يمائلهما
بتيزى نطاقة ( الكائنة بعمالة الجزائر ) .

بموجب قرار مؤرخ فى > محرم عام 13/85 ‎(١‏ مابو سنة
6 ) سقط من بد الشركة الخفية الاسم لمناجم سيدى
كمبر » الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص
وما يمائلهما بسكامودى ( الكائنة بعمالة المدية ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 6+ محرم عام 17/85 ‎(١‏ مايو سنة
85 ) سقط من بد الشركة الخفية الاسم لمناجم سيدى
كمبر ؛ الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص
ومابماثلهما بغر بو ( الكائنة بعمالة المدية ) +الجمعة 05 صفر عام م18 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

71

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ محرم عام 13/85 ( مايو سئة
16 ) سقط من بد الشركة التونسية المعدنية والحديدية ؛
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرصاص بشعبة الكحول
( الكائنة بعمالة المدية ) . ٍ

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 1785 ‎(١‏ مابوسئة
0 ) سقط من يد شركة المناجم بموزاية ؛ الامتياز الملخول
لها والخاص بمناجم الحديد والنحاس وما يماثلها بموزابة
( الكائنة بعمالة المدية ) .

بموجب قرار مؤرخ فى 6“ محرم عام 1/85 ‎(١‏ مايو سئة
08 ) سقط من يد شركة مناجم الحديد بمليانة » الامتياز
المخول لها بمناجم الزنك بجحامامة ( الكائنة بعمالة الاصنام ) .

بموجحب قرار مؤرخ فى 26 محرم عام ‎١/85‏ مايو سنة
م1 ) سقط من ايد صاحب مناجم الحديد وأ لل<. اس
وما يماثلهما بقورابة ساعدونة » الامتياز المخول له ( توجد
هذه المناجم بعمالة الاصنام ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/805 ( مايو سنة
8 ) سقط من يد صاحب متاجم النحاس والرصساص
ومايمائلهما ببنى عقيل الكائنة بعمالة الاصنام ‏ الامتيازالمخول
له +

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 1785 (7 مايو سئة
06 ) سقط من بيد شركة مناجم النحاس بتنس 4 الامتياز
المخول لها والخاص يمتاجم الحديد والرصاص والنحاس
ومايمائلهما بوادى على الله ( الكائنة بعمالة الاصنام ) .

بموجب قرار مؤرخ فى + محرم عام 17/5 ( مايو سئة
60 ) سقط من بيد الورثة هارلو » الامتياز المخول لهم
والخاص بمناجم الحديد بلارات ( الكائنة بعمالة الاصنام ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 ( مايو سنة
0 ) سقط من بد السيد لويس روث ؛ الامتياز المخول له
والخاص بمناجم الحديد بعين ساعدونة ( الكائنة بعمسالة
الاصنام) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام 17/85 ( مايو سئة
16 ) سقط من يد شركة متاجم الحديد بعين الد قلى (دوبير)
' الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الحديد الكائئة بكاف
التسؤر ( الكائنة بعمالة الاصنام ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 6 محرم عام 19/85 ( مايو سئة
‎١0‏ ) سقط من بد شركة مناجم باليسترو 4 الامتياز اللخول
لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثئلهما بقرومة
( الكائنة بعمالة تيزى وزو ) ‎+٠‏

16 ) سقط من بد شركة مناجم سيدى كمبر ؛ الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الرصاص” والنحاس وما يماثلهما
بغاروبان ( الكائنة بعمالة تلمسان ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1/85 (؟ يونيو سئة
65 ) سقط من بد شركة مناجم بو طالب ) الامتياز المخول

لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص بجبل براوو ( الكائئة
بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 (؟ يونيو سئة
165 ) سقط من بد الشركة المعدنية الفلاحية ببوطالب +
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرسساص
ومايماثلهما بجبل سوبلة ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١380‏ ( ؟ يونيو سنة
06 ) سقط من يد شركة مناجم سيدى معروف ) الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الحديد والنحاس وما يماثلهما
بتيسيمران ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1385 (؟ يونيو سئة
16 سقط من بد السيد لويس سورين ؛ الامتياز المخول
له والخاص بمناجم الرصاص وما يماثله بعمادن ( الكالة
بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 19/85 ‎(١‏ ؟ يونيو سئة
165 ) سقط من بد شركة الافران العالية لصناعةالخزانات ‏
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الحديد والممادن وما
يمائلها بجبل بوعمران ( الكائنة بعمالة سطيف) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 (؟ يونيو سئة
6 ) سقط من يد مكتب الابحاث الجيولوجية والمعدنية )
الامتياز المخول له والخاص بمناجم الزئك وال صاص ومايمائلهما
ببنى سغوال ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١7/5‏ (؟ يونيو سئة
65 ) سقط من يد الشركة المعدنية بجبل غوستار ؛ الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يمائلهما
بجبل غوستار ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١785‏ ( ؟ يونيو سنة
6 ) سقط من يد شركة مناجم امبير » الامتياز المخوللها
والخاص بمناجم الزنك والرصاص والمعادن المماثلة لهما
بخرزة بوسف ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1/85 ‎(١‏ يونيو سئة
65 ) سقط من بد شركة مناجم الزنك بالقر قور » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص والنحاس
ومايماثلها ببو قدمة ( الكائئة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ( ؟ يونيو سنة
0 ) سقط من يد شركة مناجم الزنك بالقر قور » الامتياز
المخول لها والخاص بمتاجم الزنك وما يمائله بعين روا (الكائنة
بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 (؟ يونيو سنة
165 ) سقط من بد شركة مناجم الزنك بالقرقور » الامتياز
المخول لها والخاص بمتاجم الزنك والرصاص وما يماثلهما
بكاف سماح ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1385 ‎1١‏ يونيو سنة
"7

16 ) سقط من بد شركة مناجم الزنك بالقر قور 4 الامتياز
اللخول لها والخاص بمتاجم الحديد والزنك وما يمائلهما
بجبل عنينى ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ‎(١‏ يونيو سنة
16 ) سقط من يد الشركة الجزائرية بمناجم قلدمان ؛
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم بادرار قلدمان ( الكائنة
بعمالة سطيف ) +

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/5 ‎(١‏ يوليو سنة
8 1)سقطمن بد الشركةالخفيةالاسم لمناجم سيدى كمبر)
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرصاص وما يماثلهبجبل
دار الدبار ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صغفر عام 13/5 ‎١‏ ؟ يونيو سنة
165 ) سقط من بد الشركة الخفية الاسم لمناجم سيد ىكمبر »
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرصاص والمعادن المماثلة
له بوادى رابح ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفرعام 13/85 (؟ يونيو سنة
650 ) سقط من بد الشركة الخفية الاسم لمناجم سيد ىكمبر »
الامتياز المخول لها والخاص بمتاجم الرصاص الممزوجبالفضة
والزنك والزثبق وما يماثلها ببثر بنى صالح ( الكائئة بعمالة
ً< نطيئة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 ‎١١‏ يونيو سئة
60 ) سقط من بد الشركة المعدنية الفرنسية للزئبق الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزثبق براس الماء ( الكائنة بعمالة
قسنطينة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1786 ‎(١‏ يونيو سئة
6 ) سقط من يد شركة مناجم بو طالب 4 الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم الرصاص والزنك وما يماثلهما ببوعيش
( الكائنة بعمالة سطيف ) ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ‎١‏ يونيو سنة
5 ) سقط من بد الشركة المعدنية ببنى فلكاى ) الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الحديد ببنى فلكاى ( الكائئة بعمالة
سطيف ).

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1786 ‎١‏ يونيو سنة
168 ) سقط من يد الشركة المعدنية الفلاحية لبوطالب 6
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرساص
وما يماثلهما بذراع الصفا ( الكائنة بعمالة سطيف ) ‎٠‏

بموجب قرار مرخ فى ؟ صفر عام 1785 ‎١١‏ يونيو سئة
0 ) سقط من بد الشركة المعدنية لبوطالب » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما
ببورباش ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ‎١١‏ يونيو سنة
5 ) سقط من بد الشركة الجديدة لمناجم جبل زديم )
الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الرساص والزنك
ومايمائلهما بجبل زديم ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ‎(١‏ يونيو سنة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 صفر عام م138 ف

165 ) سقط من بيد شركة المناجم بدوارية » الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم النحاس الممزوج بالفضة وما يماثله من
غير الحديد بتليوين ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤُرخ فى ؟ صفر عام 17/85 (١؟‏ يوليو سنة
160 ) سقط من بد شركة الفرنان بالحماندة والقبائل
الصغرى » الامتياز المخول لها والخاص بمناجم الحديد بعين
الصدمة ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 ‎١(‏ يونيو سئة
05 ) سقط من بد شركة مناجم أوستا ومسلولة » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الرصاص والتحاس وما يماثلهما
بمسلولة ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 13/86 ‎(١‏ ؟ يونيو سئة
65 ) سقط من بيد شركة مناجم عين الكرمة ؛ الامتيازالمخول
لها والخاص بمناجم الكحل والزئبق والمادن والمماثلة لهما
بطايا ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1385 ( ؟ يونيو سنة
65 ) سقط من بد شركة مناجم عين الكرمة + الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الكحل وما يمائله بسائزة( الكائئة
بعمالة قسنطينة ) .

‎ .‏ بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١ ١805‏ ؟ يونيو سئة
06 ) سقط من يد شركة مناجم بودوكة ) الامتياز اللخول
لها والخاص بمناجم الرصاص والزنك وما بمائلهما بمين
قشرة ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎١‏ صفر عام 13/80 ( ؟ يونيو سنة
1658 ) سقط من بد الشركة الاستوائية للمناجم » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما
بجبل فلتن ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1385 (؟ يونيو سئة
16 ) سقط من بد شركة المناجم بوادى اذينة » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما
بوادى آذينة ( الكائئة بعمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١3/85‏ ( ؟ يونيو سنة
165 ) سقط من بد شركة مناجم القبائل » الامتياز اللخول
لها والخاص بمتاجم بيريت الحديد بآزوار ( الكائنة بعمالة
- نطيئة ) . 1

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 185 ‎١‏ ؟ يونيو سئة
165 ) سقط من يد السيد هوبير ديسبيل » الامتياز الخول
له والخاص بمتاجم الزنك والرصاص والنحاس وما يماثلها
بوادى مساجات ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 ١(؟‏ يونيو سئة
6 ) سقط من يد شركة مناجم بودوكة » الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما بوادى
بودوكة ( الكائئة بعمالة قسنطينة ) .

‏بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/85 ‎١‏ ؟ يونيو سنة
165 ) سقط من بد الشركة. المعدنية والحديدية لكروت )
الجمعة 5 صفر عام 180 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ذف

الامتياز المخول لها والخاص بمتاجم الزنك وما بماثئله بعين
آركو ( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1385 (؟ يونيو سئة
6 ) سقط من بد شركة مناجم بودقلة » الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم النحاس وما يماثله بعكايش ( الكائنةبعمالة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1785 (؟ يونيو سئة
165 ) سقط من بد شركة مناجم الحديد بمليانة » الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الحديد بالفندق ( الكائنة بعمالة
قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 13/85 ( ؟ يونيو سئة
160 ) سقط من بد شركة مناجم الحديد بمليانة ؛ الامتياز
المخول لها والخاص بمتاجم الحديد بفلفيلة ( الكائنة بعمالة
- نطيئة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١3/85‏ (؟ يونيو سنة
5 ) سقط من بد شركة مناجم سيدى معروف ) الامتياز
المخول لها والخاص بمتاجم الحديد وما يماثله بسيدى معروف
( الكائنة بعمالة قسنطينة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎(١ ١785‏ ؟ يونيو سنة
186 ) سقط من يد شركة الجبل القديم » الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما بجبسل
مسيد عائشة ( الكائنة بعمالة قسنطيئة) .

ب بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1/5 (؟ يونيو سنة
85 ) سقط من بد شركة الجبل القديم » الامتياز المخول
لها والخاص بمناجم الزنك والرصاص وما يماثلهما بفج مكامن
( الكائنة بعمالة قسنطينة ) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 17/80 ‎١‏ ؟ يونيو سئة
168 ) سقط من يد الشركة الجديدة لمناجم لوسيت؛ الامتياز
المخول لها والخاص بمناجم الكحل والزثبق وما يماثلهما
بالحميمات ( الكائنة بممالة قسنطينة) .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١/80‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 1915 » سقط من بد الشركة المعدنية ببرادما » الامتياز
المخول لها والخاص بمتاجم الحديد والنحاس وما يماثلهما
ببرادمة ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

