الكاتب العام
عبد القادر معاشو

وزارة المعسدل

قرارات مؤرخة فى ‎3١‏ محرم عام 1380 الموافق ١؟‏ مايو سنة
سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

موجب قرار مؤرخ فى .؟ محرم عام ‎١985‏ الموافق ‎7١‏
‏مابو سنة 1416 عين مؤ قتا السيد محمد العيداني ) كاتب
ضبط غرفة متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بالبليدة ؛
وسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 محرم عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏
‏مايو سنة 1915 عزل السيد سليمان ابرير + كاتب ضبط
غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية الكبرى بتلمسان من مهامه
ابتداء من ‎١١‏ مارس سنة ف47١‏ .

بموجب قرار مؤرخ فى .1 محرم عام 0م3١‏ الموافق ١؟‏
مايو سنة 1965 أعفي السيد جيلالي اسعد ) كاتب ضبط
غرفة المتمرن بالمحكمة الابتدائية بمستغانم من مهامه ابتداء
من اول مايو سنة 15765 ‎٠‏

وزارة الصناعة والطاقة

مرسوم مؤرخ فى 6 صفر عام 13805 الموافق 6 يونيو سئة
1606 » يتضمن انهاء مهام المدير العام اكتب الدراسات
والمنجزات الصناعية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

15!

ب بموجب مرسوم مؤرخ فى 4 صفر عام مم1١‏ الموافق +
يونيو سنئة محا + وضع حد لمهام المدير العام لمكتب
الدراسات والمنجزات الصناعية » التى كان يمارسها السيد
محمد ياسين المدعو الى مهام اخرى +

مرسوم مؤرخ فى 6 صفر عام 1385 الموافق ‎١‏ يونيو سنة
08 يتضمن تعيين المدير العام لمكتب الدراسات والمنجزات
الصناعية

ان رئيس الجمهورية » رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 2664 - 81؟ المؤرخ فى ‎٠١‏ جمادى
الاولى عام ‎١9/84‏ الموافق ‎١١7‏ سبتمبر سنة 19766 والمتضمن
احداث وتحديد القانون الاسامى الخاص بمكتب الدراسات
والمنجزات الصناعية ولا سيما مادته الخامسة »

وبناء على اقتراح وزير الصناعة والطاقة )

برسم ما بلي *
الدراسات والمنجزات الصناعية »

المادة 9 : برى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ
تنصيب المعني بالامر فى مهامه .

المادة © : يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 9 صفر عام 19805 الموافق + يونيو
سنة 1915 .

احمد بن بلة
قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1985 الموافق ‎١‏ يونيو سنة ‎١76‏
‏يتضمن انهاء مهام مندوب للحكومة لدى مؤسسة

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١985‏ الموافق ؟
ونيو سنة 1435 ) وضع حد لمهام السيد محمد سعيد
الطيبي » مندوب الحكومة لدى مؤسسة شولي » نيكول
ولونغوباردى الكائنة بنهج نيغربي بحسين داي .

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

