‏وحرر بالجزائر فى 9 ربيع الثانى عام 1/8 الموافق !8
يوليو سنة م1١‏ ..

‏هواري بومدين
آمر رقم 18 ب 404 مؤدخ فى 8 ربيع الثانى عام مم12
الموافق 34 يوليؤ سنة 16768 يتضمن تاميم الشركة الملجمية
والفوسفاتية ( كوميفوص )
باسسم الشعب

‏ان رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوززاء +

‏بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة »

‏وبمقتضى الامر رقم 265 - 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الأول
عام 1/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 197305 والمتضمن تأسيس

‏الحكومة +

‏يأمر بما يلي :

‏امادة الاولى : تؤمم الشركة المنجمية والفوسقاتية
( كوميفوص - (0014721508).

‏المادة ؟ : تنقل مجموع الاموال والحقوق والالتزامات الى
الشركة الوطنية للابحاث والاستغلال المنجمي ( سوتاريم ) م

‏المادة ؟ 1 يكلف وزير الصناعة والطاقة بتنفيذ هذا الاسن
والذى بنشثر فى الجريدة الرستمية الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر في 2/8 ربيع الثاني عام ‎١/8‏ الموافق 2
يوليو سنة 1118 م

‏هواري بومدين1"

