
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم

4 - 451 المؤرخ فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام مم2١‏ الموافق ؟؟.

يوليو سنة 14718 الى الشركة الوطنية لمواد البناء التى يوجد
مركزها الرئيسي بمديئة الجزائر

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ْ

وبمقتضذى الامر رقم 8 01ه؟ المؤرخ فى 7؟ ربيع الثاني
عام مم17 الموافق 9 يوليو سنة 1978 والمتضمن تأميم
جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
العائدة الى الشركات او الشركات التابعة لها او المؤسسات
التى تحمل العنوان التجارى او الاحرف الاولى او التسمية
الكلية او الجزئية ل :

الشركة الجديدة للمتاجر التوميدية التى يوجد مركزها

الرئيسي بعنابة ؟ نهج الأنجو +

شركة البحز الابيض المتوسط للمواد (سومينا») التى
يوجد مركزها الرئيسي بعنابة ؟ نهج الانجو >

مؤسسات بريشو التى يوجد مركزها الرئيسي بجيجل +

ب مؤسسنات برئابي التى يوجد مركزها الرئيسي ب ؟.
شارع العقيد عميروش الجزائر +

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بمقتضى الامر

| رقم 8 401 المأرخ فى 97 ربيع الشانى عام 1/8 الموافق

؟؟ يوليو سئثة ‎١178‏ الى الشركة الوطنية لمواد البناء(830240)
التى يوجد مركزها الرئيسي بمدينة الجزائر .

المادة. ؟ : يكلف وزبر الصناعة والطاقة ووزبر الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية الجميورية الجزائرية
الدبمقراطيّة 1 لشعبية .

وحرر بالجزائر في 7١؟‏ ربيع الثانى عام مم١‏ الموافق ؟؟
يوليو سنة مخح ‎٠ ١٠‏

هواري بومدين

