بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 18 محرم عام 13805 الموافق 19 مايو
سنة فيا .

المادة © : يكلف رئيس مصلحة الغابات وحماية الاراضى
واصلاحها بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ صفر عام 1985 الموافق ‎٠١‏ يونيو
سنة محا .

عن وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي
الكاتب العام
محمد بوضربة

احمد محساس
قرار مؤرخ في ‎٠١‏ صفر عام 1760 الموافق ‎٠‏ يونيو سنة
06 يتضمن احداث لجنة خاصة باكساء موظفي مصلحة
الغابات وحماية الاراضى واصلاحها

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

