الجرارات الفلاحية والآلات الفلاحية التى تسير بالمحركات »

وبعد الاطلاع على الرأى الصسادر من مدير الضرائب
والتنظيم العقارى المؤرخ فى 12 ذى القعدة عام 17/07 الموافق
فبراير سنة /أ5ح1 6

وبناء على اقتراح مدير النقل البرى *

يقرران ما بلي :

المادة الاولى : تسلم رخصة السياقة الأؤسسة بموجب
اللرسوم رقم 47 ب 65 المؤرخ فى 4 محرم عام 17/89 الموافق
6 ابريل سنة 1959 من قبل عامل العمالة التى يقيم
بها الطالب ؛ بناء على طلب مكتوب من هذا الاخير ‏

بيجب أن يتضمن الطلب اسم ولقب مقدمه وعنوانه الكامل
وتاريخ ميلاده ويجب فضلا عن ذلك أن بتعهد بشرفه بأنه غير
حائز بعد على زخصة سياقة » وبأنه لم يتخذ فى شأنهأى قرار

ان الطلب المتعلق بالقاصر يجب أن يقدم من الشخص أو
الهيئة المخولة ولابة الاب ى

ويجب أن يشتمل الملف الملحق بالطلب على ما يلي +

) ‏تصريح التعهد بالشرف‎ ) ٠

؟ ) ورقة مثبتة للحالة المدنية »

* ) صورتان للطالب ملتقطتان مواجهة أو على ثلاثة أرباع
الوجه غير ملصقتين وطول أبعادهما © سم +

المادة ؟ : يخضع تسليم رخصة سياقة الجرارات الفلاحية
لدفع رسم يقدر بعشرين دينارا يسدد من قبل الطالببلصق
طابع جبائي معادل لقيمة الرسم ..

المادة © : لاتستعمل رخصة السياقة المنشأة بموجبالمرسوم
رقم 19-77 المؤرخ فى 6 محرم عام ‎١3/88‏ الموافق 12 ابريل
سنة 115697 الا فى العمالة التى سلمتها » وفى حالة تغب
محل اقامة صاحبها واقامته بعمالة أخرى فان الرخصسسة
الاصلية تستبدل فى العمالة التى يوجد بها محل الاقامة
الجديد مقابل رخصة جديدة ؛ وتحول الوثيقة القديمة قصد
الغائها الى العمالة الاصلية +

لا يتطلب استبدال رخصة السياقة دفع الرسم المقرر
فى المادة ؟ أعلاه +

المادة 4 : يكلف مدير النقل البرى ومدير الغرائب
والتنظيم العقارى » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ هذا القرارالذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الاول عام 9م1١‏ الموافق .؟
يونيو سنة /أ5ي 1‏
هن وزير الدولة المكلف بالنقل عن وزير المالية والتخطييل

الكاتب العام الكاتب العام
ائيس صالح باى_ صالح مبروكين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 جمادى الاولى عام 178 ه

