يرليو سنة 1117 ‎١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 18 - 129 مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 18
الموافق ‎١‏ يوليو سنة 1997 ينضمن تحديد الاحكام
الاساسية المطبقة على اسلاك أعوان المصالح

ان رئيس الحكومة + رئيس مجلس الوزراء +

بناء على تقرير وزير الداخلية »

وبمقتضى الامر رقم 636 - ‎١97‏ المؤرخ فى ‎1١‏ صفر عام
1 الموافق ؟ يونيو سنة 1926 والمتضمن القانون
الاساسي العام للوظيفة العمومية » ولا سيما مادته الرابعة >

وبعد استطلاع رأى مجلس الوزراء )

يبرسم ما يلي :

الفصسسل الاول
أحكام عامة

المادة الاولى : يكلف أعوان المصالح بما بلي :

‎١‏ ) صيانة اللوازم ( الاثاث والمحفوظات ) وتنظيف المحال
الادارية وتوابع المباني الادارية واللوازم التى تملكها الادارة
وعند الاقتضاء جميع الاعمال اليدوية التى تتعلق بنشاط
المصالح .

‏؟ ) حراسة المحدل الادارية وتوابع المباني الإدارية واللوازم
التى تملكها الادارة +

‏© ) استقبال وادخال الزوار .

‏» ) نقل الوثائق والبريد بين المصالح التابعة لنفس البنابة
وعند الاقتضاء الى الخارج .+

‏المادة ؟ : يجوز أن يؤسس بموجب مرسوم فى كل وزارة
أو فى كل مجموعة من الوزارات سلك لأعوان المصالح من الذين
بمارسون مهامهم فى الادارة المركزية وفى المصالح الخارجية .

‏ويجوز ان يوضع أعضاء الاسلاك المنصوص عليها فى المقطعالجمعة ه جمادى الاولى عام ١م17‏ ه

السابق + فى حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسسات العمومية
والهيشات العمومية التى يسرى عليها القانون الاساسي العام
للوظيفة العمومية والموضوعة تحت وصاية الوزارة التى
ينتمون اليها والتى لا يوجد بها اسلاك لاعوان المصالح ‎٠‏
‏يتم بموجب مرسوم ؛ عند اللزروم » احداث أسلاك لأعوان
المصالح فى كل مؤسسة عمومية بسرى عليها القانون الاساسي
العام للوظيفة العمومية .
المصالح التابعين للجماعات المحلية .
المادة ؟ : تخصص الوظيفة النوعية للمراقب لاعوانالمصالح
وذلك تطبيقا للمادة ‎٠‏ من القانون الاساسي العام للوظيفة
العمومية .

المادة ‏ : يشغل الوظيفة النوعية للمراقب أعوان المصالح
المكلفون بمهام المراقبة وترؤس أعوان المصالح +
الفصل الثاني
التسوظيف

المادة م : يتم توظيف أعوان المصالح مع مراعاة الاحكام
التشريعية والتنظيمية المطبقة على الوظائف ‎١‏ لمخصصة + من
بين المترشحين البالفين ‎١‏ سنة على «الاقل و .4 سنة على
الاكثر والناجحين فى اختبارات مسابقة سيحدد برنامجها'
وكيفيات تطبيقها بموجب قرار من الوزير المكلف بالوظيفة
العمومية .

تنشر عن طريق لصق الإعلانات قائمة المترشحين المقبولين

للمشاركة فى المسابقة وقائمة المترشحين الذين نجحوا فى |

اختباراتها +

المادة 1 : ان أعوان المصالح الذين تم توظيفهم ضمن
الشروط المنصوص عليها فى المادة ه أعلاه ؛ بعينون بصفة
أعوان متمرئين من طرف السلطة التى لها حق التعيين .

ويجوز أن يتم ترسيمهم بعد سنة من التمرين اذا سجلت
اسماؤهم فى قائمة للقبول فى الوظيفة تقررها ؛ ضمن الشروط
المحددة فى المادة 79 من الامر رقم 13 - 1773 المؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 1380 الموافق ؟' يونيو سنة 19376 والمشار اليه
أعلاه » لجنة للترسيم يحدد تشكيلها النظامي بموجب القرار
المنصوض عليه فى المادة ه من هذا المرسوم .

يرسم من طرف اللجنة التى لها حق التعيين المترشحون
الذين تقبلهم لجنة الترسيم فى الدرجة الاولى من السلم
المنصوص عليه فى المادة 4 أدناه 6 وذلك مع مراعاة أحكام
المادة ه من المرسوم رقم 63 ‎١97‏ المؤرح فى 1 صفر عام
4 الموافق ؟ يونيو سنة 13176 2

واذا لم يقرر الترسيم فيجوز لهذه السلطة » بعد استطلاع
راى اللجنة المتساوية الاعضاء الخاصة بالسلك » أن تقرر
أما تمديد التمرين واما تسريح المغني وذلك مع مراعاة أحكام
المادة ‎٠‏ من المرسوم رقم 3 -- ‎١١١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام
18 الموافق ؟ يونيو سنة 1311 .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

المادة ‎١/‏ : يجوز أن بعين فى وظيفة المراقب أعوان المصالح
الذين بحسنون القراءة والكتابة والذين أتموا ثلاث سنوات
على الاقل من الخدمة الفعلية فى السلك .

المادة م : تنشر فى نشرات ادارية مقررات تعيين اعوان
المصالح وترسيمهم وترقيتهم وانتهاء مهامهم +

الفصسل الثالث
الملسرتب

المادة 9 : ترتب اسلاك أعوان المصالح فى السسَلم الأول
المنصوص عليه فى المرسوم رقم 63 - 197 المسؤرخ فى ‎١١‏
‏صفر عام 13/5 الموافق ؟ يونيو سن 19767 والتضسمن
انشاء السلالم الخاصة بمرتبات أسلاك الموظفين وتنظيم
مهنهم .

المادة ‎1١‏ : ان الزيادة فى الرقم الاستدلالي المتعلقة

بالوظيفة النوعية للمراقب هى خمس نقط من الرقسم
الاستدلالي .
الفصسل السرابع
أحكام خصوصية
المادة 11 : ان النسبة القصوى. من أعوان المصالح الذين

يمكن أن يوضعوا فى حالتي الحاق أو استيداع تحدد ب.2/
من عدد الوظائف المقيدة فى الميزانية الخاصة بكل سلك .

غير أنه لا يغتبر في حساب النسبة المئوية المحددة فى
المقطع السابق » أعوان المصالح اللحقون بأحد الاسلاك التى
يسرى عليها هذا المرسوم .

المادة : يجوز للموظفين التابعين لاحد أسلاك اأعوان
المصالح أن بلحقوا بناء على علبهم وبعد موافقة السلطة التى
لها حق التعيين + بأى من الاسلاك التى يسرى عليها هذا
المرسوم ويجوز ادماجهم بعد سنة من العمل » في السلك
الذى كانوا الحقوا به » كما يجوز أن يتم هذا الادماج بأثر
فورى ودون الحاق مسبق وذلك بناء على طلبهم وبعسد
موافقة السلطة التى لها حق التعيين ‎٠‏

الفصسل الخاءمس
أحكسام التقالية
المادة 132 : يدمج قصد التا
المصالح :

‎١‏ ) الاعوان الذين ينتمون لأسلاك أعوان المصالح والبوابون
التابعون للادارة المركزية ولأسلاك أعوان المصالح التابعين
للمصالح الخارجية والمؤسسات العمومية للدولة )

‏؟ ) العمال المهنيون من الصنف الرابع التابعون لاطار

‏العمال المهنيين الذين يسرى عليهم القرار المؤرخ فى ؟؟ ابريل
سن 0)2حكا.

‏سيس الاولي لاسلاك أاعوان

‏تحدد بموجب المراسيم المنصوص عليها فى المادة ؟ أعلاه
وبقدر الحاجة كيفيات ادماج الموظفين والاعسوان الذين
نوك

يشغلون وظائف غير الوظائف المبينة فى المقطع المسابق
والمطابقة للوظائف التى يسرى عليها هذا المرسوم ..

الجريدة الزسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ه جمادى الاولى عام ‎17/١‏ هه

وزارة الماليبة والتخطيلد

المادة 162 : ان الموظفين التابعين للأسلاك المشار اليها فى | قرار مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام 13/89 الموافق 12 يوايسو

"المادة السابقة والموضوعين في احدى الحلات الادارية
الملصوص عليها فى القانون الاساسي العام للوظيفة العمومية
يدمجون فى أسلاك أعوان المصالح وذلك تطبيقا للمادة ‎١‏ من
الملرسوم رقم 136 - 1977 المؤرخ فى ‎1١١‏ صفر عام ‎١3/5‏ الموافق
؟ يونيو سنة 192636 بعد اعادة ترتيبهم فى رتبتهم القديمة
على أساس المدد المتوسطة المتعلقة بالدرجة والمنصوص عليها
فى قانونهم الاساسي القديم +

المادة 10 : برسم ف أوّل ينابر سنة اتح الاعوان الذين
تم توظيفهم فى الاسلاك المشار اليها فى المادة السابقة ؛ تطبيقا
للمرسوم رقم 37 7.ه المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو سنة ‎١1327‏
‏وللمرسوم رقم 17 - 018 المؤرخ فى 18 سبتمبر سنة ‎١77‏
‏اذا تقرر أن طريقة عملهم مرضية واذا كان تعيينهم قد تم
قبل أول يناير سنة 1917 . ويحتفظون بأقدمية تمادل
المدةٌ التىن قضوها فى الخدمة بين تاريخ لعيينهم وتاريخ أكرة
ديسمبر سئة 19313 مخفضة بسئة . وتعتمد هذه الاقدمية
فى التقدم من درجة الى أخرى فى سلم المرتب وذلك حسبالمدة
المتوسعة .

واذا كان تعيينهم قداتم بعد ‎١‏ بناير سنة 1117 فيدمجون
في السلك الجديد ‏ بصفتهم متمرنين ويرسمون اذا تقرر أن
طريقة عملهم مرضية وذلك بمجرد اتمامهم سنة واحدة من
الخدمة الفعلية .

تسوى ضمن الشروط المنصوص عليها فى هذه المسادة
وضعية الاعوان الذين تكون لهم القابلية للترسيم في أحد
الاسلاك المنصوص عليها فى المادة 17 أعلاه وذلك تطبيقا
للأحكام التنظيمية التى عينوا بمقتضاها .

المادة 11 : تعرض على اللجان المتساوية الاعضاء الخاصة
بسلك أعوان المصالح 4 بمجرد امكان اجتماعها ؛ حالة الاعوان
المشار اليهم فى المادة السابقة من الذين لا يكونون موضوع
ترسيم + ّ

المادة ‎١9‏ : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

سنة 19197 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
النلاحة والاصلاح الزراعي

ان وزير المالية والتخوليط )

ب بمقتضى الامر رقم 65 187 المرخ في ‎١١‏ ربيع
الاول عام ‎١780‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1535 والمتضمن
تأسيس الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 435 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1383 الموافق ‎7١‏ ديسمبر سنة 1923 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1979 ولا سيما مادته الشامنة + والمعدل والمتمم
بموجب الامر رقم 39 لم المؤرخ فى 17 صفر عام 1787
اللوافق ‎١‏ يونيو سنة اتح 6

وبعد الاطلاع. على المرسوم رقم 2ه المؤرخ فى 8
رمضان عام 13280 الموافق 4 ينابر سنة 1137 والمتضمرى
توزيع الاعتمادات المفتوحة لسنة 193197 برسم ميزانيةالتسيير
لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 1937 اعتماد قدره
أربعة عشر الفا وما وصبعة. وخمسون دينارا ‎١451570‏ دج)
مقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وفىالبابين
المبنيين فى الجدول «ا» الملحق هذا القرار ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١157‏ اعتماد قدره
أربعة عشر الفا ومائة وسبعة وخمون دينارا (151/0ر2١‏ دج)
يقيد فى ميزانية وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي وفي الباب
‎١‏ ؟ « مرتبات الموظفين الموجودين فى عطلة طويلة
الامد 0 .

المادة * : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشمبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 19/89 الموافق
يوليو سنة لتحا ‎١‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١2/887‏ الموافق ‎7١‏ عن وزير المالية والتخطييل
يوليو سنة ‎١ ١1327‏ الكاتب الصمسسام
هواري بومدين صسالح مبروكين
الجدول «)»
الابواب العندساوين الاعتمادات الملغاة ( دج )
‎١‏ وزارة الفلاحة والاصلاح ”"زراعى
العاوان الثالت ‏ وسائل المصااح
القسم الاول . الموظفون ‏ مرتبات إلعول .
1-71 الادارة المركزبة ‏ المرتبات الرئيسية ار
‎7١‏ - الا المصالح الخارجية للفابات ‏ يرببات الرئيسية و
: ن" مجموع الاعتمادات الملغاة لاقارا
الجمعة م جمادى الاولى عام م17 ه

قرار مؤرح فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 187 الموافق 2
يوليو سئة 1978 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الاوقاف

أن وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 15 187 المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الأول
عام 05 الموافق ‎٠١.‏ تيوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

ب وبمقتضى الامر رقم 63 218 المؤرخ فى 1 رمضان
عام 1780 الموافق ‎#١‏ ديسمبر اسنة 1137 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1439 4) ولا سيما المادة م منه ؛ المعدل
والمتمم_ بالامر رقم 29 ام المؤرخ فى 77 صفر عام 7م17
الموافق ؟ يونيو سنة 11577 )

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 177 ‎1١‏ المأرخ ف 8/؟
رمضان عام 1385 الموافق 4 ينابر سنة 14397 والمتضمن

توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الاوقاف 6

يقرر ما بلي ؟

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 19717 اعتماد قدره
مائة ألف دينار (.مر١١٠‏ دج ) مقيد فى ميزانية وزارة

الاوقاف وفى الباب 1-91 . « الادارة المركزية ب الأاجور

الرئيسية » .
المادة ِ : يفتح فى ميزانية سنة ‎١137‏ اعتماد قدره
مائة الف دينار (...ر..٠‏ دج ) بقيد فى ميزانية وزارة
الاوقاف وفى الباب 11-71 « قسم الاديان ‏ الاجبور
الرئيسية » .
المادة ؟ : ينشرز هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +
وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 8م13١‏ الموافق 2
يوليو سنة لأتحل ‎١‏ ا
عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب المعسسام
صالح مبروكين

