الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

وبمقتشى المرسوم رقم 129-65 المؤرخ فى 2 جمادى
الثانية عام 1380 الموافق 30 سبتمبر أسنة 1510 والتضمن
تغيير أسماء بعض البلديات ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 63 - 714 المؤرخ فى ‎١١‏ رمضان
جداول البلدبات المقررة بموجب المرسوم رقم 66 - 7419
المؤرخ فى ؟ جمادى الثانية عام ‎١1385‏ الموافق .7 سبتمبر
سنة 1465 والمشار اليه أعلاه »

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة الداخلية ؛
يقرر ما بلي :

المادة الاولى : تعتبر مناطق منكوبة خلال الفترة الممتدة بين
‎١‏ أكتوبر سنة 19331 الى .7 سبتمبر سنة 17697 بلدبات
عمالة الاصنام المبيئة أدثاه :

بالنسبة لدائرة الاصنام ؛ بلديات : الاصنشام » نو قدير »
الكريمية » أربعاء أولاد فارس + وادى الفضة ) أولاد بن
عبد القادر ؛ سنجاس +

بالنسبة لدائرة عين الدفلي » بلديات : عين الدفلى »
عريب » جليدة أهل الوادى + العبادية ؛ العطاف ) خربة »
رويئة . ا

بالنسبة لدائرة تنس + بلديات : تنس 4 عين مران )
بني حواء 6 برج أبو الحسن 4 بوزغاية + المرسى + تاوقريت )
زبوجة .

بالنسبة لدائرة ثنية الاحد ؛ بلديات : ثنية الاحد 6 بني
بوخانوس ) بني هندل ؛ برج الامير عبد القادر ) الحسانية )
خميستي ؛ العيون + ارجم ل

المادة ؟ : يكلف عامل عمالة الاصنام بتنفيذ هذا اراد
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعية .

اوحرر بالجزائر فى 4 دبيع «الثانى عام /8م/؟1 الموافق 7
يوليو سنة لأتذًا .

طأرثا بن ناد .

احمد مدغرى

وزارة المالبة والتخطيططد

