جزائريين ‎٠‏

ولا يمكن أن تخصص لهم المنحة السياحية الا وفقالاعلانات
التى تضبط علاقاتنا المالية مع تلك الاقطار أو بمو جب حساب
مزود بالدنانير الجزائرية القابلة للتخويل .

ب منحة السفر :

الى أحد اقطار منطقة الفرنك ما عدا القطر الجزائرى » ان
يطالب » علاوة على المنحة السياحية المشار اليها أعلاه )
بمنحة من النقود المتعامل بها فى المنطقة المذكورة ) يحدد
مبلغها بما يقابل قيمة خمسائة دينار جزائرى (. .5 دج )تمنح
له:

عن كل سفرة يقوم بها وذلك اذا كانت هذه السغرةمتممة
على الطريق الجوى أو البحرى وبعد تقديم سند النقل
الذى يجب أن يكون مؤٌشرا عليه من طرف الوسيط المقبول.

او عن كل ستة أشهر وذلك اذا كان السفر متمما على
طريق آخر غير الطريق الجوى او البحرى وبعد تقديم جواز
فردى سارى المفعول وسند النقل الذى يجب أن يكون مؤشرا
عليه من طرف الوسيط المقبول .
دينارا جزائريا (.25 دج) بالنسبة للأطفال البالغين اقل من
خمسة عشرة سنة .

ولا يستفيد من هذا التدبير سكان الحدود الذين ستتخذ

ان الاشخاص الطبيعيين التابعين لأحد الاقطار التى أبرمت
مع الجزائر اتفاق تبادل لا يمكن أن يعتبروا أبدا مقيمين
جزائربين ‎٠‏

وبناء عليه .فلا يمكن أن تخصص لهم منحة السفر الا وفق
الاعلانات التى تضبط علاقاتنا المالية مع تلك الاقطاراو بموجب
حساب مزود بالدنانير القابلة للتحويل ‎٠‏

المطبمة الرسمية - الجزائر