احمد مدغرى

وزارة المالبة والتخطيططد

مرسوم رقم ‎5١/‏ - 116 مؤرخ فى 7؟ ربيع الثانى عام /ام7؟1
ا"وافق ) غشت سنة 1957 يتضمن تحويل اعتماد وميزانية
وزارة الصحة العمومية
أن رئيس الحكومة ) رئيس مجلس الوزراء )
بناء على تقرير وزير المالية والتخطيط »

م وبمقتشى الامر رقم 65 1م المرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول٠١نقخ‎

عام 17/80 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19765 والمتضمن تأسيسر
الحكومة »

وبمقتشى الامر رقم 7 ام المؤرخ فى ‎١‏ صفر عام
الموافق ؟ يونيو سنة 1937 والمتضمن تعديل وتتميم
الامر رقم 67 11/8 المزؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام 17/85 الموافق
‎٠‏ ديسمبر سنة 19765 والمتضمن قانون المالية لسنة اتا
ولاسيما المادة 13 منه +

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 47 4 المؤرخ فى 8
رمضان عام 1783 الموافق 9 ينايبر سنة 19397 والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة فى سنة 1477 لوزير الصحة
العمومية »

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : يلغى من ميزانية سنة 14917 اعتماد قدره
مائتان وتسعون ألف دشار ( ...ر.4؟ دج ) مقيد فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية وفى الباب ‎129١‏ « المصالح
الخارجية للصحة العمومية والسكان ب التعوبضات والح
المختلفة » ..

المادة ‎١‏ : : يفتح فى ميزانية سنة ‎١1937‏ اعتماد قدره
مائتان وتسعون الف دينار ( ....؟ دج ) قيد فى
ميزانية وزارة الصحة العمومية وفى البساب 4 - ؟١-‏
« الابجارات » ى

المادة ؟ : يكلف وزير الصحة العمومية ووزير المالية
والتخطيط »كل [قيما بخصه ) بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر

فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعيية .

وحرر بالجزائر فى /7؟ ربيع الثانى عام 1989 الموافق ‏
قشت سنة /1137 ‎١‏

هواري بومدين

قرار مؤُرخ فى 19 ربيع الثانى عام 8م13 الموافق ‎١١‏ يوليو
سنة 1577 يتعاق ببدء الفترة العادية لتحصيل الرسم
الفريد على السيارات برسم السنة اشهر الثانية لسنة
7 وبايراد البطاقة الخصوصية ‎(١‏ المساهمة الاستثنائية »

أن وزير المالية والتخطيط +

ب بمقتغى القانون رقم أخححكح؟ المؤرخ فق ‎١‏ ديسمير
سنة 1927 والمتضمن قانون المالية لسنة 19162 ولا سيما
المادة 17 منه ‏

وبمقتضى القانون رقم 16 - 141 المورخ فى 76 شعبان
عام ‎١984‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1476 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1915 ولا سيما الماداثين 19 و ااه منه +

_ وبمقتغى الامر رقم 9 -- ‎77١‏ المؤّرخ ف 8م رمضان

الجريدة ار سمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 8 جمادى الاولى عام //163 ه

عام 1385 الموافق 1 ديسمبر سنة 1165 والمتضمن قانون
المالية لسنة 19176 ولا سيما المادنين 8لا و 6م منه »

وبمقتضغى الامر رقم 17 - 218 المؤرخ فى ‎١‏ رمضان
عام 19/5 الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 1967 » والمتضمن قانون
المالية للسنة 11797 المعدل والمتمم بالامر رقم 29 ام المؤرخ
فى 7 صفر عام 19/87 الموافق ؟ .ونيو سنة 11317 6

وبمقتضى الأمر رقم 197 ‎٠١١‏ المورخ فى ‎١8‏ دبيع الاول
عام 17/8 الموافق ‎١7‏ يونيو سنة 11737 والمتضمن احداث
بطاقة خصوصية تضاف الى الرسم الفريد على السيارات
برسم الستة أشهر الثانية لسنة /ا1131 6

وبناء على القرار المؤرخ فى ؟ شعبان عام ‎١3/85‏ الموافق
‎١١7‏ نوفمبر سئة والمتضمن تدوين الاحكام القانونية
الخاصة بالرسم الفريد على السيارات »

يقرر مايلي ؟

المادة الاولى : يجرى من أول غشاتا سئة 137 والى غابة
‎١‏ منه تحصيل الرسم الفريد على السيارات برسم الستة
أشهر الثانية لسنة 19397 ) وتحصيل ايراد البطاقة
الخصوصية المضافة الى الرسم الفريد على السيبارات
المؤسسة فى نطاق المساهمة الاستثنائية فى المجهود الحربي .

المادة ‎١‏ : يتم فى آن واحد تسليم بطاقة الرسم الفريد
على السيارات » والبطاقة الخصوصية المتعلقة « بالمساهمة
الاستثنائية » .

غير أن تسليم البطاقة الخصوصية ولصتها بالزجاجبة
الامامية للسيارة يكون اختياريا بالنسبة للأجانب المسجلة
سياراتهم تحت عنوان التعاون التقني ( (ت.ت) أو التسجيل"
المؤقت إت.م) .

المادة 9 : تطبق على البطاقة الخصوصية ومع مراعاةأحكام
المادة 2 المقطع ؟ أعلاه الاحكام المتعلقة بالالترامات والعقوبات
المقررة بالنسبة للرسم الفريد على السيارات +

المادة ؛ بخصص ابراد البطاقة [انصوصية لحساب
2 .؟ سطر مذ « ابرادات أخرى ورسوم خصوصية ».

المادة م : يكلف مدير الضرائب والتنظيم العقارى » والمدير
الوطني للجمارك + ومدير الخزينة والقرض + كل فيما
بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟1 ربيع الثانى عام 9م13 الموافق ١؟.‏
يوليو سنة /39ا ى

عن وزير المالية والتخطييل
الكاتب العام
صالح مبروكين
الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 11/1 هف

