ببرادمة ( الكائنة بعمالة سطيف ) .

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

قراران مؤرخان فى ؟ صفر عام ‎١13285‏ الموافق ‎١‏ يونيو سلة
60 يتضمنان نقل قيم وانهاء مهام مدير مستشفى

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١7/85‏ الموافق ؟ يونيو
سنة و1915 + الغيت مقتضيات القرارين المؤرخين فى ؟١‏
بناير و ؟ أبريل سنة ‎١14765‏ المتعلقين بالسيد احمد بوشامة .
وينقل هذا الاخر المنتدب لمهام قي من الطبقة السادمسة
للمستشفيات والصنف الثالث بمستشفى الدوبرة الى

المستشفى المدنى بمارانفو بمرتب مطابق للرقم الاستدلالى
الاجمالى 20.0 .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١9/80‏ الموافق ؟ يونيو
سنة 19765 وضع حد لهام السيد اسماعيل الصغير مدير
المستشفى المدنى بميلة ؛ وذلك ابتداء من 1 ينايبر سنةه112.

وزارة الشؤون الغارجيسة

