1,

آمر رقم 18 241 مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 17/88
الموافق 16 يوليو سنة 11768 يتضمن تعديل قانون الرسوم
على رقم الاعمال

باسم الشعب
ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +
م بناء على تقرير وزير الدولة المكلف بالمالية والتخطيط ؛
م وبعد الاطلاع على قانون الرسوم على رقم الاعمال 6
وبعد استطلاع رأي مجلس الوزراء »

يأمر بما بلي :
المادة الاولى : تعدلّ الفقرة 1 من المادة 1.7 من_قانون
الرسوم على رقم الاعمال كما بلي +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة م جمادى الاولى عام 17/88 ى

« المادة ‎1٠.7‏ يحدد معدل الرسوم كما بلي *

آ ) المبيعات المستهلكة نى عين المكان وابجارات الاماكن
المفروشة والاداءات اللحقة بهذين الصنفين من العمليبات
درلا 7 .

المادة ؟ : يدخل هذا الامر فى حيز التطبيق ابتداء من
اليوم الاول للشهر الموالي لتاريخ نشره فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

المادة ؟ : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .7 ربيع الثانى عام ‎١/8‏ الموافق 17
يوليو سنة م7 ‎١‏

هواري بومدين

وزارة الدولة المكلفة بالنقل

مرسوم مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام ‎١3/88‏ الموافق ‎١7‏ يوليو
سنة 19168 يتضمن انهاء مهام مدير ميناء عنابة ال مستقل

بموجب مرسوم مؤرخ فى 16 دبيع الثانى عام 178/8
الموافق ‎١‏ يوليو سنة ‎١178‏ أنهيت مهام السيد احمد دحور
كمدير لميناء عنابة المستقل .

