وزارة قدماء المجاهدين

مرسوم رقم 636 - 1 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1871
الوافق 9؟ يوليو سنة 19176 يتضمن احدات مديريات
عمالية لقدماء الملجاهدين

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »
بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين )

وبمقتفى القانون رقم ‎١7-77‏ المؤرخ فى١؟ديسمبرسنة‏
7 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة أتح١‏ باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية +

وبمقتفى القانون رقم 44-17 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة
7 والمتعلق بانشاء معاش للعجز وبالحمابة الاجتماعية
لضحايا حرب التحرير الوطنى والمعدل بالامر رقم 17 - 75
المؤؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١3805‏ الموافق ؟ فبراير سنة 13713 6

وبمقتفى القانون رقم 17 - ‎2١‏ المؤرخ فى ‎3١‏ غشت
سنة ‎١19167‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بالامر رقم 676 - +2 المؤرخ فى ‎1١‏ شوال عام مم/3١‏
الموافق ‎١‏ فبراير سئة 193636 )

وبمقتفى الامر رقم - لما المؤؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام مم١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سئة مكحا والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى المرسوم رقم 17 7. المؤرخ فى ‎1١‏ يوليو
سنة ‎١1467‏ والقاضى بسن تدابير لتيسير الدخول الى
الوظيفة العمومية )

ب وبمقتخى المرسوم رقم 65 4.؟ المؤرخ فى ‎١‏ ربيع
الثانى عام 19/805 الموافق 12 أكتوبر سنة 19765 والمتضمن
تنظيم وزارة قدماء المجاهدين »

وبمقتضى المرسوم رقم 65 714؟ المؤرخ فى 18 جمادى
الثانية عام ‎١5‏ الموافق ‎١2‏ اكتوبر سنة 165 والمتضمن
احداث لجان طبية للاعفاء »

وبمقتفى المرسوم رقم 13 46 المؤرخ فى 17 شوال
عام 13/85 الموافق 18 فبراير سن 14137 والمتعلق بالطعن فى
الاعتراف بصفة العضوية فى جيش التحرير الوطني أو
العضوية فى المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني أو منح
المعاشات لضحابا الحرب ؛

وبنتتضى المرسوم رقم 63 - 6ل المؤرخ فى ‎١‏ ذى

الحجة عام 13805 الموافق 4 ابريل سنة 19376 والمتضمن
احداث دور أولاد الشهداء وتنظيمها بصفة موقتة )

وبمقتضى القرار الوزارى المشترك ارخ فى جمادى

الثانية عام ه980١‏ الموافق .3 سبتمبر سنة متا والمتعلق
بلجان ترتيب قدماء المجاهدين ؛

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎١١‏ ربيع الثانى عام 1387 ه

وبمقتفى القرار المؤرخ فى ه غثشت سنة مم١‏
والمتعلق بتوظيف الكتاب الاداريين في مستوى العمالات )

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١١‏ فبراير أسئة ‎١١1‏
‏والمتعلق بتوظيف الاشخاص عن طريق التعاقد )

برسم ما يلي *

المادة الاولى : تحدث مديرية عمالية لقدماء المجاهدين فى
مركز كل عمالة ؛ وتعتبر مصلحة خارجية .

المادة ؟ : يقوم المديرون العماليون لقدماء المجاهدين بادارة
مجموع الكاتب الموضوعة تحت مسؤوليتهم .

المادة ؟ 1: يمثل المديرون العماليون الموضوعون تحت سلطة
عمال العمالات فى مستوى العمالة وزير قدماء المجاهدين لدى
الحزب والمنظمات الوطنية والسلطات الادارية فى كل المسائل
المتعلقة بقدماء المجاهدين .

وللمديرين العماليين ان يطلعوا على تأسيس وتصفية ملفات
المعاشات .

ويتولون مراقبة بطاقات اعضاء جيش التحربر الوطني
واعضاء المنظمة المدنية . لجبهة التحرير الوطني كما بقومون
بمهمة كتابة اللجان الطبية للاعفاء» واللجان العمالية للترتيب .+

وبسهرون فضلاً عن ذلك على سير دور اولاد الشهداء .+

المادة + : تتكون المديرية العمالية لقدماء المجاهدين
كما بلي *

ب مدير عمالي »

ب مفوض مساعد »+

كاتب اداري ؛

- مستكتب )

اعون مكتب »+

كاتب على الآلة الراقنة 6

عون مصلحة من الدرجة الثانية .

المادة 5 : بوظف المديرون العماليون لقدماء المجاهدين
ومساعدوهم من قبل وزير قدماء المجاهدين عن طريق التعاقد
ريثما ينشر القانون الاساسي النهائي الخاص بهم .

المادة + : يكلف وزير قدماء المجاهدين» ووزبر الداخلية ‏
ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه ) بشنفيذ هذا
المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر و
يوليو سنة 13317 .

في ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏

هواري بومدين

