لمدير التنظيم الاقتصادى والصناعي والبرامج .

يسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعلى
بالامر فى مهامه .

قرار مؤُرخ فى ‎١7‏ دبيعغ الثانى عام 153/8 الموافق 1" يوليو
التى تربط وادى ابقي ب ‎١١‏ بوانت بيسكاد »

لهام

ان وزير الصناعة والطاقة »6

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠.٠.

بمقتضى القانون رقم 17 157 الإزخ فى ‎7١‏ ديستمير
سنة 1913 » والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ
الى غاية ١؟‏ دسم اسنة 67 + باستثناء مقتضٍ انه
المخالفة للسيادة الوطنية )

وبمقتغى الامر رقم 58 - ‎١113‏ المؤرخ فى ‎١7‏ نو فمبر
سنة م5١‏ والمتعلق بنقل الو قود السائل أو الفازىبالجزائر
والنابع من الحقول الكائنة فى عمالتي الواحات والساورة 6

ولمقتة المرسوم رقم ‎١1١‏ المؤرخ فى 6 ابريل
سنة 1404 والمتعلق بتسيير منشآت نقل الغاز بالجزائر ؛

وبمقتضى المرسوم رقم .6 4770 المؤرخ فى 17 مايو
سنة .196 والنصوص اللاحقة والمحددة لنظام نقل الفاز
القابل للاشتعال على مسافة بواسطة القنوات » والمصادق
بموجبها على دفاتر الشروط النموذجية للامتيازات 6

وبناء على العريضة المؤرخة فى ه محرم عام ‎١/88‏ الموافق
‎٠5‏ ابريل سنة 1977 التى التمست بموجبها المؤسسة
الجزائرية للكهرباء والغاز الموافقة على مشروع بناء قطعة
من قناة شبكة وادى ابقي ببوانت بيسكاد ( عمالة الجزائر )
امخصصة لتعويض القطعة الموجودة حاليا داخل حدود
الملعب الاولمبي لمدينة الجزائر »

وبعد الاطلاع على التصاميم والتفويضات والتعهدات
والمستندات الاخرى المقدمة تأييدا للعريضة المذكورة »

وبعد الاطلاع على نتائج التحقيق القانوني المتعلقبالمشروع
المشار اليه أعلاه »

يقرر ما بلي :

المادة الأولى : يصادق على المشروع المقدم من طرف
المؤسسة الجزائرية للكهرباء والغاز لبناء قطعة من قناة شكة
وادى أبقى - بوانت بيسكاد والتى طولها حوالي / ْ كلم
وقطرها ١ر7/7؟‏ مم المخصصة لتعويض القطعة الموجودة حاليا
داخل حدود الملعب الاولبي لمديئة الجزائر .

المادة ؟ : رؤذن : للمؤسسة الجزائرية للكهرباء والفاز بأن
تنقل الوقود الغازى فى المنشآت المشار اليها فى المادة الاولى
أعلاه +

المادة ؟ : بيتحتم على القائم بالنقل أن يمتثل للتنظيم
العام النافذ المتعلق بالامن الخاص بنقل الغاز +

المادة ؟ : يكلف مدير الطاقة والو قود بتنفيذ هذا القرار

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهمسورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام ‎١19397‏ الموافق ه؟
يوليو سنة 14117 ى
بلعيد عبد السلام١١
‏وزارة الاشغفال العمومية والبناء‎

