
وزارة الاوقاف
مشقه مت

مرسوم رقم 1/8 - 249 مؤرخ فى ‎٠١‏ دبيع الثانى عام 1708
الموافق 16 يوليو سنة 15760 يتضمن احدات معاهد اسلامية
تابعة لوزارة الاوقاف

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

بناء على تقرير وزير الاوقاف »

وبمقتضى المرسوم رقم 6 ‎٠١‏ المؤرخ فى ‎١١‏ يناير
سنة ‎١9766‏ والمتضمن تنظيم التعليم الديني بالجزائر والمعدل
بالملرسوم رقم 18 85 المورخ فى ل ربيع الاول عام مم7١‏
الموافق ؟ يونيو سنة 19718 +

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائزية

الثلاثاء م جمادى الاولى عام مم1 ف

برسم ما يلي :

المادة الأاولى : يحدث فى كل من المدن الآتية معهد املامي
بلقن فيه التعليم الديني ضمن اطار المرسوم رقم 162 .
المؤُرخ فى ‎١١‏ بناير سنة 14766 والمعدل بالمرسوم رقم الا
المؤرخ فى 7 ربيع الاول عام ‎١3/78‏ الموافق # يونيو سنة 1118

: ‏المعاهد الاسلامية الثانوية فيها أقسام داخلية‎ ١

آدرار + بوسعادة »
الجزائر » م قسنطينة »
باتنة ) سطيف »+
بجاية ؛ م تيسارت »
دبسكرة» م تيزى وزو «
البليدة »

ب المعاهد الاسلامية التكميلية :
1 فيها أقسام داخلية :

بني دوالة 6 داعيدةى

) بدون أقسام داخلية :

اعنابة» مفسكر )
الاصتنام) ب سيدى بلعباس ‏
الوادى + تلمسسسان .
الاغواط 6

المادة ؟ : ان التنظيم الادارى والمالي للمعاهد وسيرها
وتسنييرها وبرنامج تعليمها يكون موضوع نص لاحق .

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى .9 ربيع الثانى عام ‎١9/88‏ الموافق 116

يوليو سنة 118 .
هواري بومدين

قرار مؤرح فق م ريع الثانى عام ارد الوافق يوليو سنة

18 من عامل عمالة تيزى وزو يتضمن فتح تحفيق قصد

نزع ملكية ارض كاثئة بتيزى تتارقة ( بلدية فقلع ) لبناء
مجه-و. عه مدر سيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 8 ربيع الثانى عام 8م3١‏ الموافق
يوليو سنة ‎١318‏ صادر من عامل عمالة تيزى وزو يجرى
تحقيق لمدة عشرةٌ ايام من الاثنين ؟؟ يوليو سنة متا
الى الإربعاء ‎#١‏ يزليو سنة 1678 خلال ساعات فتح مكاتب
بلدية مقلع قصد نزع اللكية لب المنفعة العمومية مع
الاستيلاء العاجل على الارض اللازمة لانجاز الاشفال المنوى
القيام بها .

يجوز خلال الاجل المشار اليه فى المقطع السابق الملاكين
وكل شخص معني الاطلاع على ملف التحشيق وتسجيل

ملاحظاته فى سجل مودع لهذا الفرض +

وبمارس السيد سلوربسو مهندس اشغال الدولة العمومية
بعزازقة مهام المغوض المحقق .

يعلق هذا القرار قبل ‎١5‏ يوليو اسنة 1568 وهو تاريخ
فتح التحقيق فى اقليم بلدية مقلع .

وينشر قبل فتح الاعلام العمو

هاف ومدة التحقيق

مي اعلان ادارى ينص على
فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطبة النعبية وفى جريدة مؤهلة لنشر.
الاعلانات القانونية .

ورثبت اتمام هذه الاجراءات بشهادة من السيد رئيس
المجلسن الشعبي البلدى لمقلع وبنسخة من الجريدة التى
تحمل نشر هذا الاعلان الادارى . ٍ

المطبعة الرسمية 176967 شارع عبد القادر بن مبارك م الجزائراب