
وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

قرارات مؤرخة فى ؟؟ ذى الحجة عام 13684 و 16 صفر عام
8 الموافق 79 أبريل و ‎1١‏ يونيو سنة 191658 تتضمن
انتدابات لمهام مديرى مستشفيات و قي

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١3/86‏ الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 صفر عام م185 هف

؟؟ أبريل سنة 19765 » انتدب السيد محمد بن الذئب المدير
القيم المؤقت بالمستشفى المدنى بفج مزالة لمهام مدير من الطبقة
السادسة للمستشفيات من الصنف السادس مع تعيينه بنفس
الصفة بالمستشفى المدنى بميلة وبمرتبمطابقللر قم الاستدلالى
الاجمالى .317 +

بموجب قرار مؤرخ فى 16 صفر عام ‎١13/805‏ الموافق 176
يونيو سنة و١١‏ + انتدب السيد محمد موسوى ابتداء من
أول ينابر سنة 19765 لهام مدير من الطبقة السادسة
للمستشفيات من الصنف السادس + وبالرقم الاستدلالى
الاجمالى ‎١17.‏ وعين قصد اجراء تدريب بمستشفى
الامراض العقلية بالبليدة الذى يتولى دفع مرتبه ‎٠‏

بموجب قرارمؤرشفى6١‏ صفرعام ‎١9/85‏ الموافق 16 يونيو
سنة 1165 4 انتدب السيد محمد آكلى باسين لهام قيم
من الطبقة السادسة للمستشفيات التابعة للصنف الخامس
مع تعيينه بالمستشفى الخاص بمداواة مرض السسل بريفى
وبمرتب مطابق للر قم الاستدلالى الاجمالى 156 .

وزارة التجبسارة

قرار مؤُرخ فى 12 صفر عام 1285 الموافق 12 يونيو سنة
85 يتضمن تحديد كميات بعض المنتجات المعدة للتصدير

ان وزير التجارة +

بمقتضى المرسوم رقم 4 - ؟؟؟ الصادر فى 7؟ رجب
عام 1786 ( 1 ديسمبر سنة 1965 ) المتضمن تعيين أعضاء
الحكومة »)

وبمقتضى المرسوم رقم 127-7160 الصادر فى ١؟‏ رجب
عام 1386 ( ؟ ديسمبر سئة 1962 ) المتعلق باختصاصات
وزير التجارة )

يقرر ما بلى :

المادة الاولى : تخضع لاذن مسبق خاص بالتصسدير »
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ؛ المنتجات المبينة
أسماؤها فيما بلى :

‎٠. ١‏ : الو قود الممتاز 8 + الوقود الممتاز يح
ايسانس .4 ايسانس 8# » ترو والبترول الخاص بالمواقد ؛
غاز أويل دقم ‎١‏ » غاز اويل رقم ؟ » غاز أويل رقم ؟ وقويل
أويل الشقيل رقم ‎١‏ و ؟ باستثناء كل منتوج آخر من هذا

‏النوع .

‏؟- ‎١١‏ : غاز بروبان وغاز بوتان باستثناء كل منتوج
آخر من هذا النوع

‏المادة ؟ : على أن هناك عقودا سارية المفعول فيما بخص

‏المنتجات المبينة أعلاه قد أبرمت قبل تاريخ نشر هذا القرار
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيةالثلاثاء 6 صفر عام مم11 هف

الشعبية » ففى الامكان تنفيذ هذه العقود خلال مهلة شهر
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار .
المادة © : يكلف مدير التجارة الخارجية بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجممورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى ‎١62‏ صفر عام 1785 الموافق 12 يونيو
سنة ‎١315‏ .
عن وزير النجارة
الكاتب المسام
محمد المقامى

نيابة كتابة الدولة للاشغال العمومية

قراران مؤرخان فى 37 محرم عام 1380 الموافق 18 مايو سنة
160 يتضمنان الحاق مساعدين تقنيين للجسور والطرقات
بمصالح اخرى

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١/80‏ الموافق 7/8
مايو سنة ‎١1965‏ الحق السيد محمد صالح صالح » المساعد
التغنى للجسور والطرقات من الدرجة الخامسة وبالر قم
الاستدلالى الاجمالى .9 بهذه الصفة ولمدة خمس سنوات
لدى دار عمالة الجزائر ليتولى مصلحة البناءات العمالية ‏
وتقتطع من مرتبة نسبة 6 [ برسم المعاش تحسب على أساس
الاجر المطابق لرتبته ودرجته الخاصيتين باطاره الاصلي ‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من اول يوليو سنة ‎١1536‏

بموجب قرار مؤرخ فى 77 محرم عام ‎١/80‏ الموافق 78
مابو سنة 19765 4 الحق السيد محمد بهلولي ؛ المساعد التقنى
للجسور والطرقات من الدرجة الثانية وبالرقم الاستدلالى
الاجمالي .37 » بنفس الصفة ولمدة تسعة اشهر بمركز التكوين
الادارى وتقتطع من مرتبه نسبة 6+ م برسم المعاش تحسب

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

7١

الاصلي .

قرار مؤرخ فى 12 صفر عام 13288 الموافق 12 يونيو سنة
60 يتضمن تفويض الامضاء لمدير المنشآت ونائب مدير
الرى

ان نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية »

بمقتضى المرسوم رقم 7+ 17 الصادر فى ‎١١‏ يناير
سنة 1567 المرخص للوزراء بتفويض امضائهم بموجب قرار ؛

وبمقتضى المرسوم رقم 1662 - 3145 الصادر فى ‎١‏ رجب
عام ‎١3/86‏ الموافق ؟ ديسمبر سنة 1116 المتعلق باختصاصات
نائب كانت الدولة للاشغال العمومية +

وبمقتفى المقرر الصادر فى ‎٠.‏ يونيو سنة 1967 المكلف
بموجبه السيد أوجين تول بمهام مدير المنشآت ) ٍ

وبمقشتضو المرسوم الصادر فى + نوفمبر ‏ سنة 1117
المتضمن تعيين السيد محمد بن بليدية نائبا لمدير الرى )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يفوض للسيدين :

أوجين تول 4 المكلف بمهام المنشآت )

- محمد بن بليدية » نائب مدير الرى ؛

بصفة دائمة » امضاء جميع العقود أو المقررات ذاتالصبغة
الفردية باسم نائب كاتب الدولة للاشغال العمومية + باستثناء
المراسيم والقرارات + وذلك فى حدود اختصاصاتهما .

المادة ‎١‏ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎٠6‏ صفر عام 1386 الموافق 162 يونيو
سنة ‎١15‏ .

على اساس الاجر المطابق لرتبته ودرجته الخاصيتين باطاره | أحمد غزالي
محا عت حت
بلاغفات » اعلانات
رئاسة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية رقم .7 المؤرخة فى 8 ذى
, الحجة عام 17862 (4 ابريل سنة 1418 ) والمتضمنة قائمة
( المديرية العامة للمالية ) الوسطاء المقبولين موقتا .

المديرية الفرعية للمالية الخارجية

