الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام 11/1 هف

قرار مؤرخ فى 11 ربيع الثانى عام 17/88 الموافق 19 يوليو
سنة 1937 يتضمن تحويل اعتمادات فى ميزانية وزارة
الداخلية

ان وزير المالية والتخطيط »

بمقتضى الامر رقم 65 187 المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 19265 والمتضمن تأسيس
الحكومة »

وبمقتضى الامر رقم 15 18 المؤرخ فى ‎1١‏ رمضان
عام 1785 الموافق 1 ديسمبر سنة 154237 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1177 ولا سيما المادة م منه المعدل والمتقمم
بموجب الامر رقم 27 م المأرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١١7/7‏
‏الموافق ؟ ونيو سنة 139 6

وبعد الاطلاع على المرسوم رقم 27 ب * المؤرخ في 18
رمضان عام 1987 الموافق- يثاير سنة 1137 » والمتضمن
توزيع الاعتمادات المفتوحة لوزير الداخلية ؛

يقرر مايلي :

المادة الاولى : بلغى من ميزانية سنة 19717 اعتماد قدره
لخمسة وستون ألف دينار ( ...15 دج ) مقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية فى الباب 11-71 « مراكز التكوين الادارى ‏
الاجور الرئيسية » ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يفتح فى ميزانية سنة لأتحا اعتماد قدرةه
خمسة وستون ألف دنار (الرف“ا دج ) يقيد فى ميزانية
وزارة الداخلية فى الباب ‎7١‏ 19 « مراكز التكوين الادارى
الموظفون المناوبون والمياومون ‏ الأجور ولواحقها ‎ )»‏

المادة ؟ : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ ربيع الثانى غام ‎١577‏ الموافق ١؟‏
يوليو سنة /1377 ‎١‏

عن وزير المالية والتخطيط
الكاتب العام
صالح مبروكين

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسوع مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 8م13 الموافق م غشت
سنة /1937 يتضمن انهاء مهام مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى عام /ثم17
الوافق م غشت سنة ‎١19397‏ انهيت ابتداء من .؟ ابريل سئة
17 1 مهام السيد احمد بن كردال بصفته مديرا للانتساج
الحيواني وذلك بناء على طلبه ..

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لفحفة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8؟ ربيع الاول عام 1م17
الموافق 6+ يوليو سلة 19597 يتضمن تخصيص وتحويبيل
منحة السفر قصد الدراسة الى المهندسين - التلاميسدة
التابعين للهندسة القروية الذين يقضون فترة تدريبيسة
بالمدرسة الوطنية للهندسة القروية وللمياه والغابات بباريس

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +
ووزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7 - ه المؤرخ فى 8؟ رمضان عام
3 الموافق + يناير سنة 19397 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم ييح باس المؤرخح فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/5 الموافق 11 ديسمبر سنة 19763 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1931 ء.

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المسجلة فى الباب ‎١-2‏
‏من الجدول «!» الملحق بالمرسوم الميشار اليه أعلاه »

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تتخصص للمهندسين ‏ التلاميذ التابعين
للهمندسة القروية الأذين يزاولون دروسهم بالمدرسة. الوطنية
للهندسة القروية وللمياه والغابات بباريس منحة سفس
للدراسة بالخارج تقدر بعشرة آلاف دينار توزع كالآتى :

السادة ؟
على شاوش دج
عبد الحق ذيب رهد ج
أاحمد حمادى ‎٠‏ دج
المادة ؟ : تحول هذه الاموال المقتطغة من الباب المشار

اليه أعلاه الى فرنسا وتدفع فى الحسابات الجارية المفتوحة
بفرنسا باسم كل من هؤلاء الطلاب ى؛

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي + ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر.
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشعيية .
وحرر بالجزائر فى 8 دبيع الاول عام 9م9١‏ الموافق ‎“١‏
‏يوليو سنة لأتحا ى
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير المالية والتخطيط
الزراعي الكاتب العام
ٍ الكاتب المام صالح مبروكين
احمد حوحات

