٠...

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام /1771 هه

بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر ‎١‏ عام 1385 الموافق 17 مارس سنة 1117 والمتضمن احداث

مسنة 19762 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
كماية 11 ديسمبر. سئة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة
'للسيادة الوطنية »

ب وبمقتشى المرسوم رقم 516 - 412 المؤرخ فى 70 ابريل
صنة 1107 والرامي الى تنمية الاقتصاد فى الجزائر عن
طريق احداث هيثة للتسيير الجماعي لاشغال الرى ومكافحة
لياه المضرة » ولتحديد الملكيات فى مناطق الرى )

وبمقتضى المرسوم رقم 51 49 المؤرخ فى 1# سبتمبر
سنة 15076 والمتضمن تحديد شروط تطبيق المرسوم المشار
اليه أعلاه المؤُرخ فى #؟ ابريل سنة 114056 .فيما يتعلق بتنظيم
مناطق الرى 6

ب وبمقتغى القرار الموؤرخ في ‎٠١‏ ربيع الاول عام 17/862
اللوافق .2 يوليو سنة 1916 والمتضمن تحديد رسسوم
الاستهلاك الخاصة مياه الرى خلال دورة 15762 6

ب وبمقتضشى القرار المؤرخ فى 6 جمادى الاولى عام 17856
للوافق 76 غشت اسنة 19676 والمتضمن ,تعديل القرار
للؤرخ فى ‎٠+‏ يوليو سنة 1916 فيما بخص منطقة الحميز )

يقرر مايلي *

المادة الاولى : تمدد أحكام القرارين المؤرلخين فى ‎٠١‏ ربيع
الأول عام 17/862 الموافق 0 يوليو سنة 167646 و9 جمادى
الاولى عام 17/87 الموافق 1 غشت سنة 1127 خلال السنة
الية لعام /أتحل»

المادة ؟ : يكلف مدير الهندسة القروية والرى بتنفيذ
هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية +

وحرر بالجزائر في 17 ربيع الثانى عام 17/89 الموافق ١؟‏
يوليو سنة 117 ا..»

عبد الثور علي يحبي

وزارة الاثباء

قراد وزذادى شترك مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام /ام١١‏

اأوافق 14 يوليو سنة 197 يتضمن تتميم بعض أحكام

القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 صغر عام 8م13 الموافق

مايو سنة 1557 والمتضمن تحديد اختصاصات اللجنة

الوطنية والاجان الفرعية الجووية اوضع البرامج وكيثيات
سيرها

ان وزير الاثباء "
ووزير الداخلية »*

بمقتشى الامر رقم 9 ءه المؤرخ فى 6 ذى الحجسة

المركز الجزائرى للسينما ولا سنيما المادتين ‎١7‏ و 18 منه »)

ب وبمقتشى القرار الوزارى المشترك المؤرخ فى 17 صفق
عام 9م17 الموافق 17 مايو سنةٌ 11797 والمتضمن تحديد
اختصاصات اللجنة الوطنية واللجان الفرعية اوضع البرامج
وكيفيات سيرها »

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تتمم المادة ؟ من القرار الوزارى المشترك
المؤُرخ فى 17 صفر عام ‎١7/89‏ الموافق 7؟ مايو سنة لتحا
والمشار اليه أعلاه كما بلى :

المادة ؟ : ان اللجنة الوطنية لوضع البرامج تتألف من :

ب مدير المركز الجزائري للسينما ؛ رئيسا )

موظفين اثنين من وزارة الانياء 6

ب المدير العام للتنظيم والاصلاح الادارى والشؤون العامة
بوزارة الداخلية أو ممثله »

المدير العام للشؤون الادارية والجماعات المحلية بوزارة
الداخلية أو ممثله )

رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة الجزائر أو ممثله ؛

رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة وهران أو ممثله ؛)

ب رئيس المجلس الشعبي البلدى لمدينة قسنطينة أو
ممثله »)

رئيس قسم البرامج بالمركز الجزائرى للسينما ؛

مستخدم من المكتب الوطني لتجارة وصناعة السينما .

المادة ؟ : يكلف الكاتب العام لوزارة الانباء ) والكاتب العام
لوزارة الداخلية » ومدير المركز الجزائرى للسينما ؛ كل
فيما يخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 13 ربيع الثانى عام 13/8 الموافق 2؟

يوليو سنة /لأتخا ‎٠‏
‏وزير الاثباء وزير الداخلية
محمد بن يحيى احمد مدغرى

وزارة العسسدىل

1

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ جمادى الاولى. عام/م؟١‏ الموافق
م غشت اسنة 19797 أنهيت مهام اليد ديريدة روجي
الممستشار بالمجلس الاعلى وذلك بناء على طلبه ..الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام /(8 لأف

قرارات مؤرخة في 75 ربيع الاول و ‎١١‏ و ‎٠١‏ دبيع الثانى
عام 1387 الموافق 3 7005 3 78 يوليو سئة 1497 تتضمن
حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق
وكيل الدولة بمحكمة سطيف لهام وكيل النيابة العامة
بالمجلس القضائي بسطيف .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول عام 193/887 الوافق
؟ يوليو سنة ‎١157/‏ وقف بدون أجر ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة
7 السيد محمد بن التركي القاضي بمحكمة وادى
الزناتي ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 06؟ ربيع الاول عام 17/8 الموافق
© يوليو سنة 18397 وقف بدون أجر ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة
1 السيد احمد زايدى القاضي بمحكمة جيجل .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ ربيع الثائى عام ايل اللوافق
.+ يوليو ‏ سنة لتحا نقلّ السيد بحي سماش القاضي
بمحكمة معسكر بنفس الصفة الى محكمة وهران +.

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الثاني عام 13/897 الموافق
/؟ يوليو سنة 19597 نقل السيد رابح بن متنصور نائب
الرئيس بالمجلس القضائي بالاصتام بنفس الصفة الى المجلس

وزارة الصناعة والطاقة

