من المستخدمين الدائمين التابعين لمصلحة الهندسة القروية
والرى الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

أن رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ؛

بمقتضى المرسوم رقم 17 17 الصادر فى 18 فبرابر
سنة 1437 المتضمن احداث وتنظيم مصلحة للهندسة القروية
والرى الفلاحي بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي ‏

وبمقتضى المرسوم رقم 66 79 الصادر فى ‎١١7‏ شوال
عام 13/88 الموافق > مارس سنة 1912 القاضى باحداث
فوج من مستخدمي اطار الرؤساء وفوج من المستخدمين
الدائمين التابمين لمصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحي
بوزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى ُُ

وبناء على تقرير وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى »)

برسم ما بلي ؛

المادة الاولى : يسرى مفعول المرسوم رقم 74-64 الصادر

| فى 17 شوال عام 1788 الوافق ؟ مارس سنة 1464 المشار

اليه اعلاه ابتداء من ‎١8‏ فبراير سنة 13767 + وهو تاريخ
احداث المصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى بوزارة
الفلاحة والاصلاح الزراعي .

المادة 2 : يكلف وزير الفلاحة والاصلاح الزراعى » بتنفيذ
هذا المرسوم الذى بنشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام ‎١785‏ الموافق 9 مايو سنة
65 .

احمد بن بلسة

وزارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

