الثلاثاء م جمادى الاولى عام 13/8 هه

الممكن حملها والمزودة بتيار اقل من 15 فولتا أو مصابيح
الامن الخاصة بالمناجم +

يوضع جهازان لاطفاء الحرائق بجانب المستودع يكون
أحدهما على الاقل ذا رغوة .

وبوضع مستودع المتفجرات تحت الحراسة اللباشرة
السؤول مكلف يتولى الاحتفاظ بالمفتاح وفتح الباب به وحده
دون غيره .»

وبجب على كل شخص مكلف بمعالجة فشك التفجير ان
يكون حاملا للبطاقة النظامية الخاصة بمعالجة المفرقعات ‏

المادة ‏ : يجرى تبليغ هذا القرار الى :

ب طالب الرخصة »

عمال العمالات »6

مدير المناجم والجيولوجيا بمدبئة الجزائر ..

المادة م : يكلف مدير المناجم والجيولوجيا وعمال العمالات»
كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 5 ربيع الاول عام 17/8 الموافق ‎١‏ يونيو

سنة متكخاى
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
وزارة البريد والمواصلات السلكية

