
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

"77117

مايو سنة ‎١1965‏ + عين السيد ابن عودة فرحاوى ) مستكتبا
للضبط متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بوهران .
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ محرم عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏
‏مايو سنة 1765 » عين السيد احمد كيحول ) مستكتباللضبط
متمرنا بالمحكمة الابتدائية الكبرى بمعسكر .
بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ محرم عام ‎١3/80‏ الموافق ‎١١‏
‏مابو سنة 19165 » أعفى السيد احمد عزوز من مهامه
كمستكتب للضبط بالمحكمة الابتدائية بوادى الزناتى » ابتداء
من ه أبريل سنة 19765 +
ززارة الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية

قرار مؤرخ فى 7# ذى الحجة عام 1304 الموافق ‎١7‏ أبريل
سنة 1965 بشان احدات منصب قيم مساعد غير مسير فى
امركز الاستشفائى الجامعى بوهران

بموجب قرار مؤرخ فى 35 ذى الحجة عام ‎١786‏ الموافق
/"؟ أبريل سنة 192656 ) أحدث منصب قيم مساعد غير مسير
فى المركز الاستشفائى الجامعى بوهران .

يستفيد القيم المساعد المشار اليه فى المادة أعلاه من رقم
استدلالى يساوى أو يفوق مباشرة الرقم الاستدلالى الذى
كان له فى وظيفته السابقة .

قرار مؤرخ فى 15 محرم عام 1380 الموافق 116 مايوسنة16765
يتضمن احداث مدرسة للتعليم الشبه الطبى الانتدائى بمدينة

الجبسزائر
ان وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون

الاجتماعية »
بناء على تقرير مدير التعليم للعلوم الطبية ) ا

ب وبمقتضى المرسوم رقم 16 المأرخ فى ؟ دبيع الثانى
عام 13/85 ( ‎١‏ غشت سنة ‎١19366‏ ) المتضمن اعادة تنظيم
التعليم الشبه الطبى )

يقرر ما يلى *

المادة الاولى : تنا بالجزائر ( بفيلا ماريس ) مدرسة
للتعليم الشبه الطبى الابتدائى لتكوين مساعدى الممصلحة
الاجتماعية .

المادة ؟ : ان برنامج التعليم للمدرسة المذكورة بضعه مدير
التعليم للعلوم الطبية .

المادة : ان مدرسة التعليم الشبه الطبى تديرها مديرة
بعينها وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين والشؤون
الاجتماعية .

المادة © ؛ تدفع مصاريف تسيير المدرسة من الاعتمادات
المقيدة لهذه الغابة فى ميزانية وزارة الصحة العمومية و قدماء

المجاهدين والشؤون الاجتماعية .
المادة م : يكلف مدير التعليم للعلوم الطبية © ومفتش قسم
الصحة لمدينة الجزائر » كل فيما بخصه ؛ بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمموربة الجزائرية
الديمقراطية الشعبية .
حرر بالجزائر فى 5 محرم عام 17/85 الموافق 6 مايو
سنة ف11 2
عن وزير الصحة العمومية وقدماء المجاهدين
والشؤون الاجتماعية
الكاتب العام
أرزقى عسزى

ثرار مؤرخ فى ؟ صفر عام 1386 الموافق ‎١‏ يونيو سنة 1966
يتضمن تعيين أعضاء اللجنة المؤقنة لتسير الصندوق
الجزائرى للتامين على الشيخوخة (ص + ج١+‏ + ش)

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ صفر عام ‎١385‏ الموافق ؟
يونيو سنة 19766 عين السادة الآتية أسماؤهم اعضاء فى
اللجنة المؤقتة لتسيير الصندوق الجزائرى للتاأمين على
الشيخوخة :

ممثلو العمال :

السسسادة ؛

الطياب محمد
أومزيان مولود
وكالى سعيد
الحقيقى بودربالة
راشق بلقاسم

ممثلو أرباب العمل :

اللسادة:

جامع سعيد
زواى توفيق
بوغراسة مختار

أشخاص معروفون بأعمالهم فى ميدان الضمان الاجتماعى
أو بمساهمتهم فى تطبيق تشربعا:

زقاق محمد الطاهر
فرحى محمد

وزارة التربية الوطنية

