الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام /(8 لأف

قرارات مؤرخة في 75 ربيع الاول و ‎١١‏ و ‎٠١‏ دبيع الثانى
عام 1387 الموافق 3 7005 3 78 يوليو سئة 1497 تتضمن
حركة فى السلك القضائي

بموجب قرار مؤرخ فى 5؟ ربيع الاول عام 19/88 الموافق
وكيل الدولة بمحكمة سطيف لهام وكيل النيابة العامة
بالمجلس القضائي بسطيف .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 5 ربيع الاول عام 193/887 الوافق
؟ يوليو سنة ‎١157/‏ وقف بدون أجر ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة
7 السيد محمد بن التركي القاضي بمحكمة وادى
الزناتي ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 06؟ ربيع الاول عام 17/8 الموافق
© يوليو سنة 18397 وقف بدون أجر ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة
1 السيد احمد زايدى القاضي بمحكمة جيجل .

بموجب قرار مؤرخ في ‎١١‏ ربيع الثائى عام ايل اللوافق
.+ يوليو ‏ سنة لتحا نقلّ السيد بحي سماش القاضي
بمحكمة معسكر بنفس الصفة الى محكمة وهران +.

بموجب قرار مؤرخ فى .؟ ربيع الثاني عام 13/897 الموافق
/؟ يوليو سنة 19597 نقل السيد رابح بن متنصور نائب
الرئيس بالمجلس القضائي بالاصتام بنفس الصفة الى المجلس

وزارة الصناعة والطاقة

