لفحفة

قرار وزارى مشترك مؤرخ فى 8؟ ربيع الاول عام 1م17
الموافق 6+ يوليو سلة 19597 يتضمن تخصيص وتحويبيل
منحة السفر قصد الدراسة الى المهندسين - التلاميسدة
التابعين للهندسة القروية الذين يقضون فترة تدريبيسة
بالمدرسة الوطنية للهندسة القروية وللمياه والغابات بباريس

ان وزير الفلاحة والاصلاح الزراعي +
ووزير المالية والتخطيط ؛

بمقتضى المرسوم رقم 7 - ه المؤرخ فى 8؟ رمضان عام
3 الموافق + يناير سنة 19397 والمتضمن توزيع الاعتمادات
المفتوحة لوزير الفلاحة والاصلاح الزراعي برسم ميزانية
التسيير بموجب الامر رقم ييح باس المؤرخح فى ‎1١‏ رمضان
عام 17/5 الموافق 11 ديسمبر سنة 19763 والمتضمن قانون
المالية لسئة 1931 ء.

وبعد الاطلاع على الاعتمادات المسجلة فى الباب ‎١-2‏
‏من الجدول «!» الملحق بالمرسوم الميشار اليه أعلاه »

يقرران ما يلي :

المادة الاولى : تتخصص للمهندسين ‏ التلاميذ التابعين
للهمندسة القروية الأذين يزاولون دروسهم بالمدرسة. الوطنية
للهندسة القروية وللمياه والغابات بباريس منحة سفس
للدراسة بالخارج تقدر بعشرة آلاف دينار توزع كالآتى :

السادة ؟
على شاوش دج
عبد الحق ذيب رهد ج
أاحمد حمادى ‎٠‏ دج
المادة ؟ : تحول هذه الاموال المقتطغة من الباب المشار

اليه أعلاه الى فرنسا وتدفع فى الحسابات الجارية المفتوحة
بفرنسا باسم كل من هؤلاء الطلاب ى؛

المادة ؟ : يكلف مدير الادارة العامة بوزارة الفلاحة
والاصلاح الزراعي + ومدير الميزانية والمراقبة بوزارة المالية
والتخطيط » كل فيما بخصه ) بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر.
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطيسة

الشعيية .
وحرر بالجزائر فى 8 دبيع الاول عام 9م9١‏ الموافق ‎“١‏
‏يوليو سنة لأتحا ى
عن وزير الفلاحة والاصلاح عن وزير المالية والتخطيط
الزراعي الكاتب العام
ٍ الكاتب المام صالح مبروكين
احمد حوحات

