
بموجب مرسوم مؤٌرخ فى ؟ جمادى الاولى عام 17/57
اللوافق + غشت سنة 19397 أنهيت ابتداء من ‎9١‏ مايو سئة
‎١7‏ مهام السيد ابن عزى الاخضر كنائب لمدير التكوين
الادارى والتعاون التقني .

مراسيم مؤرخة في ؟ جمادى الاولى عام م١‏ المسوافق ‎١‏
‏8 ت سنة 1973 تتضمن حر كة فى سلك العمالات

بموجب مرسوم مؤرخ فى © جمسادى الاولى عام 17/87
الموافق 9 غشت سنة ‎١57‏ انتدب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
17 مهام نائب عامل عمالة بالبليدة السيد احمد الفزالي
المنتدب سابعا مهام نائب عامل عمالة بتيزى وزو ‎٠‏

بموجب مرسوم مؤرخ فق جمادى الاولى عام لا
الملوافق غشت سنة 19397 انتدب ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة
17 لهام نائب عامل عمالة بالعوينات السيد رقاز العربي
المنتدب سابا لهام نائب عامل عمالة بسوق أهراس .الثلاثاء 9 جمادى الاولى عام /1م18:ه.

بموجب مرسوم مؤرخ فى ؟ جمسادى الاولى عام ‎١7/8‏
‏الوافق ‎+١‏ غشت سنة 1937 انتدب ابتداء من ‎١‏ يوليو سئة
لمام نائب عامل عمالة بسوق اهراس السيد زواني
عبد الفني المنتدب سابقا مهام نائب عامل عمالة بالعوينات .

بموجب مرسوم مؤّرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام لاما
الملوافق 9 غشت سنة 19397 انتدب ابتداء من ‎١‏ ابريل سئة
7 لهام نائب عامل عمالة بالاخضرية السيسد اوباحي
الحاج عبد القادر المنتدب سابقا لهام نائب عامل عمالة
ببو قاعة .

بموجب مرسوم مؤرخ فى » جمادى الاولى 0 بسلا
الملوافق 9 غشت سنة راتخا انتدب ابتداء من 16 نول
المنتدب سابقا لمهام تب عامل عمالة ل .

بموجب مرسوم مؤرخ فى 7 جمسادى الاولى عام /0/؟1
الموافق 9 غشت سنة 1397 انتدب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
7 1 السيد منصورى علي لهام كاتب عام لدار عمالة
المدية .,

بموجب مرسوم مرخ فى ‎١‏ جمادى الاولى عام ‎١7/7‏
‏الموافق 9 غشت سنة 19797 انتدب ابتداء من ‎١‏ ابريل سنة
7 السيد ستوتي عبد الله لممام كاتب عام لذار عمالة
وهران .
فى * جمادى الاولى عام ‎١7/7‏
‏الموافق 4 غشت سنة 19597 انتدب ابتداء من ‎١‏ ابرئل سنة
اأاحخا مهام كاتب عام لدار عمالة الواحات اليد محمد
دهينة المنتدب سابقا لهام كاتب عام لدار عمالة الاصنام .

بالج موهه

قرار مدخ فى 15 ربيع الثانى عام 13/8 اموافق ‎١‏ يوليو
سنة 1937 يتضون أعتبار بعض البلديات. مناطق منكوبة

ا
الموحبا مرسوم مؤورح

أن وزير الداخلية »

بمقتفى القانون رقم ‎١7‏ لاد المؤرخ و فى ‎#١‏ ديسمير
سلة 17 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الناقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19717 باستثناء مقتضياته المخالفة
لللسيادة الوطنية 6

ب وبمقتضشى القانون رقم .5 .31 المؤرخ فى م غشغت
سنة .155 والمتضمن اتخاذ مختلف التدابير قصد تقدم
اعانات مالية الى ضحابا الكوارث الفلاحية )

وبمقتفى الآبر رقم 213 حل المزرج فى ‎٠١‏ رمضان
عام 3م1١‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر اسنة 1933 والمتضمن قانون

الزانية لسنة لأحج ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

5

وبمقتشى ال