سنة متكخاى
عن وزير الصناعة والطاقة
الكاتب العام
وزارة البريد والمواصلات السلكية

قرار مؤرخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1288 الموافق ‎7١‏ يونيو
سنة 1968 يتضمن تعديل الرسوم التلفرافية بين الجزائر
ومنفوليا

ان وزبر البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ؛

بمقتضى القانون رقم 67 ب ‎١57‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر
سنة 1267 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر ‏ سنة 1917 باستثاء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية »

وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولااسيما المادة 57 18 منه +

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية ؛

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : يحدد الرسم عن الكلمة التلفرافية الواحدة
الإرسلة الى منغوليا ب 5.ر١‏ فرنك ذهبي ‎٠‏

وبحدد الرسم عن الكلمة التلغرافية الخاصة بالصحافة
لنفس الاتجاه ب 178١ر.‏ فرنك ذهبي .

المادة ؟ : يلبق هذان الرسمان ابتداء من ‎١‏ يوليو سنة
متخا .1

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

111

المادة » : يكلف الكاتب العام الوزارة البريد والمواصلاتة
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائثر فى ؟ ربيع الثانى عام 8م19 الموافق ١؟.‏
يونيو سنة 8م71١‏ .
عبد القادر زيباك

قرار مؤٌرحخ فى 9 ربيع الثانى عام 8م128 الموافق ‎1١‏ بونيو
سنة 19768 يتضمن تعديل الرسوم المطبقة على الاتصالات
بواسطة التليكس بين الجزاثر وتشيكوسلوفاكيا

ان وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية +

بمقتضى القانون رقم 17 ب 157 المؤرخ فى ‎3١‏ ديسمين
سنة 19763 والرامي الى تمديد مفعول التشريع الثاقذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

م وبمقتضى قانون البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
ولا سيما الادة 285 3 منه »)

وبناء على اقتراح الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية 6

يقرر ما يلي ؟

المادة الاولى : يحدد رسم الوحدة فى الانصالات بواسقلة
التليكس مع تشيكوسلو فاكيا ب 65/ره_فرنكات ذهبية .؛

المادة ‎١‏ : ان رسم الوحدة هو الرسم المتعلق باتصال لمدة
تقل عن ثلاثة دقائق او تعادلها .

وفيما بخص الاتصالات لمدة اكثر. بقبض ‏ زيادة على
رسم الوحدة ‏ ثلث هذا الرسم عن كل دقيقة تزيد على
الدقائق الثلاث الاولى ..

المادة ‎١‏ : تطبق هذه الرسوم اعتبارا من يولي سنة
مكحا

المادة 9 : يكلف الكاتب العام لوزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .ى

وحرر بالجزاثر فى ؟ ربيع الثانى عام 8م7١‏ الموافق ‎١‏
‏ونيو سنة ما .

عبد القادر زيبالة

مرسوم مؤرح فى ؟؟ ربيع الثانى عام ‎١13/88‏ الموافق 18 يوليو
سنة 1 يتضمن تعيين المدير العام للوكالة السياحية
أن رئيس الحكومة )6 رئيس مجلس الوزراء +
بمقتضى الامر رقم 15 - 181 المورخ فى ‎١١‏ دبيع الاول7

11778

عام 17/885 اللوافق
الحكومة 6

وبمقتضى الامر رقم 8+ ‎١4‏ المؤرخ فى 15 صغر
عام 8م17 الموافق ‎1١‏ مابو ‏ _سنة ‎١١368‏ والمتضمن احداث
الوكالة السياحية الجزائرية ولا سيما المادة15 منه >

برسم ما يلي.*.

المادة الاولى : بعين اللسيد عبد النور بن ديمراد مديرا عاما
للشركة الوطئية المسماة « الوكالة السياحية الجزائرية » .

المادة ؟ : يكلف وزير السياحة بتنفيذ هذا الملرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعية .

وحرر بالجزائر فى ؟؟ ربيع الثانى عام 8م7١‏ الموافق 18
يوليو سنة متا .

٠.يؤليو‏ سنة 1915 والمتضمن تأسيس

هواري بومدين

وزارة الاوقاف
مشقه مت

