
مرسوم رقم 8 - 2577 مؤرخ فى ‎١‏ ربيع الثانى عام مم13
الموافق 372 يوليو سنة 1618 يتضمن نقل جميع انواع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد المؤممة بموجب الامر رقم
4 - 457 المؤدخ فى 7؟ ربيع الثانى عام 8م9١‏ الموافق ‎7١‏
‏يوليو سنة 1478 الى الشركة الوطنية للحديد والصلب التى
يوجد مركزها الرئيسي بحيدرة ب مدينة الجزائر

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء »

وبمقتضى المرسوم رقم 14 8 الأرخ فى ‎١١‏ يثاير
بناء على تقرير وزير الصناعة والطاقة ؛ ّ

سنة 1912 والمتعلق بالوصاية على المؤسسات الصناعية
وبمقتضى الامر رقم 8 57 المأرخ فى ‎1١7‏ ربيع الثانى والصناعات التقليدية والمنجمية المسيرة ذاتيا ؛)
عام ‎١/8‏ الموافق 17 يوليو سغة 1478 والمتضمن تأميم

جميع انواع الاموال والحصص والاسهم والحقوق والفوائد
العائدة الى الشركات او الشركات النابعة لها او اللؤسسات
التى تحمل العنوان التجارى او الاحرف الاولى او التقسمية
الكلية او الجزئية اؤسسات غوتيي الموجودة ب 16 نهج
موتفار (وهران) 6

وبمقتضى المرسوم رقم 64 71 المؤرخ في ؟ ديسمير
سنة 1466 والمتضمن احداث الشركة الوطنية للحديد
والصلب والمصادقة على قانونها الاساسي ولا سيما المادة 6 منه
المقطع ح )

وبمقتضى المرسوم رقم 7+ - ؟؟ المؤرخ في /8؟ رمضان
عام 19/85 الموافق ‎١‏ ينابر سنة 19397 والمتضمن تعديل

الأوافق 19 يوليو سنة /159 يتضمن نقل جميع انواع الاموال
المادة ؟ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة المكلف كرا واي ميع انواع
ذ القانون الاساسي للشركة الوطنية للحديد والصلب )

وبمقتضى المرسوم رقم 662 716 المأرخ فى ؟ سبتمبر111

يرسم ما يلي *

المادة الاولى : تنقل بموجب هذا المرسوم مجموع الاموال
والحصص والاسهم والحقوق والفوائد العائدة للؤسسة الدولة
للصلب وتصفيح المعادن بوهران الى الشركة الوطنية للحديد
والصلب (.6358) التى يوجد مركزها الرئيسي بحيدرة ‏
مدينة الجزائر .

المادة ‎١‏ : يكلف وزير الصناعة والطاقة ووزير الدولة المكلف
بالمالية والتخطيط » كل إفيما يخصه » بتنفيذ هذا المرسوم
الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية
الدبمقراطية الشعبية »

وحرر بالجزائر فى 7؟ ربيع الثانى عام 19/8 الموافق 77
يوليو سنة متح ل

هواري بومدين

