سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى .

بلافات»اعلانات
المديرية العامة للماليسة يجوز لكل مسافر له صفة مقيم بالقطر الجزائرىويسافر

اعلان رقم ؟ يعدل بموجبه الاعلان رقم 74 المتعلق
بتصدير وسائل الدفع للبلاد الاجنبية

ان مقتضيات الاعلان رقم 4؟ المؤرخ فى 17 فبراير سنة
6 تعدل كما بلى ؛

ب تصدير وسائل الدفع بالعملات الصعبة :

: ‏المنحة السياحية‎ ١|

يجوز لكل مسافر له صفة مقيم بالقطر الجزائرى ويقوم
بالسفر الى الخارج بما فى ذلك الى منطقة الفرنك » ويحمل
جوازا فرديا سارى المفعول » أن يطالب بمنحة من العملات
الصعبة المحدد مبلفها بما يعادل قيمة آلف دينار جزائرى
(1..5 دج ) فى السنة وتحدد كيفيات منحها بتعليمات توجه
الى البنوك الوسيعطة المقبولة .

ويحدد مبلغ المنحة السياحية بما يعادل قيمة خمسمائة
دينار جزائرى (. .5 دج) فى السنة بالنسبة للاطفال البالغين
أقل من خمسة عشرة سنة والمسجلين فى جواز أحد والديهما.

على أن الاشخاص الطبيعيين التابعين لاحد الاقطار التى
أبرمت مع الجزائر اتفاق تبادل لا يمكن أن يعتبروا أبدا مقيمين
جزائريين ‎٠‏

ولا يمكن أن تخصص لهم المنحة السياحية الا وفقالاعلانات
التى تضبط علاقاتنا المالية مع تلك الاقطار أو بمو جب حساب
مزود بالدنانير الجزائرية القابلة للتخويل .

ب منحة السفر :

الى أحد اقطار منطقة الفرنك ما عدا القطر الجزائرى » ان
يطالب » علاوة على المنحة السياحية المشار اليها أعلاه )
بمنحة من النقود المتعامل بها فى المنطقة المذكورة ) يحدد
مبلغها بما يقابل قيمة خمسائة دينار جزائرى (. .5 دج )تمنح
له:

عن كل سفرة يقوم بها وذلك اذا كانت هذه السغرةمتممة
على الطريق الجوى أو البحرى وبعد تقديم سند النقل
الذى يجب أن يكون مؤٌشرا عليه من طرف الوسيط المقبول.

او عن كل ستة أشهر وذلك اذا كان السفر متمما على
طريق آخر غير الطريق الجوى او البحرى وبعد تقديم جواز
فردى سارى المفعول وسند النقل الذى يجب أن يكون مؤشرا
عليه من طرف الوسيط المقبول .
دينارا جزائريا (.25 دج) بالنسبة للأطفال البالغين اقل من
خمسة عشرة سنة .

ولا يستفيد من هذا التدبير سكان الحدود الذين ستتخذ

ان الاشخاص الطبيعيين التابعين لأحد الاقطار التى أبرمت
مع الجزائر اتفاق تبادل لا يمكن أن يعتبروا أبدا مقيمين
جزائربين ‎٠‏

وبناء عليه .فلا يمكن أن تخصص لهم منحة السفر الا وفق
الاعلانات التى تضبط علاقاتنا المالية مع تلك الاقطاراو بموجب
حساب مزود بالدنانير القابلة للتحويل ‎٠‏

المطبمة الرسمية - الجزائر