
اعلان رقم 79 مؤرخ فى اول صفر عام 5م19 الموافق
أول يونيو سنة 1965 يتضمن الترخيص لبنك باجراءعمليات
الصرف . ك7

اعلانات مؤرخة فى 35؟ صفر عام 5م3١‏ الموافق 15 يونيو
سنة 1975 تتضمن تصريحات بشغور مساحات من جراء
عدم طلب تجديد الرخص الخصوصية للبحث عن الوقود
بالصحراء + 71

الساحط2ه « رهم

وزارة الداخلية

قرارد مؤرخ فى 12 محرم عام 1385 الموافق 16 مايوسنة 17156
يتضمن ادماج موظف فى اطارا اطارات الادارة الجزائرية

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١2‏ محرم عام ‎١/805‏ الموافق ه؟
مايو سنة ف1١‏ أدمج السسسيد عمر صنهاجى فى اطارات الادارة
الجزائرية كملحق بعمالة من الطبقة الثانية والدرجة السادسة
( الرقم الاستدلالى الصافى 7/5 الرقم الاستدلالى الاجمالى
)ا

يوضع المعنى بالامر تحت تصرف عامل عمالة تيارت ويسرى
مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

قرار مؤدخ فى ‎١١‏ صفر عام 1380 الموافق ‎١١‏ يونيو سئة
16 يتعلق بالقيام بمهام رئيس المصلحة العمالية للوقاية
المدنية والنجدة لعمالة سعيدة

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ صفر عام ‎١80‏ الموافق ‎1١‏
‏يونيو ا سنة و1١٠١‏ »؛ كلف السيد مصطفى بن طاقه بالقيام
بمهام رئيس المصلحة العمالية للوقابة المدنية والنجدة لعمالة
سعيدة .

ويتقاضى المعنى بالامر راتبه من ميزانية المصلحة العمالية
للو قاية المدنية والنجدة بسعيدة على أساس ر قمه الاستدلالى
الخاص بمرتبه الحالى .

وزارة العدل

