في ‎٠١‏ ربيع الثانى عام ‎١3/85‏ الموافق ‎7١‏

هواري بومدين

مرسوم رقم 11 - 197 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 18857
الموافق 39 يوليو سنة 19737 يتضمن احداث وتنظيم مراكز
تجهيز معطوبي حرب التحرير بالآلات

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء »الجمعة 17 ربيع الثانى عام 11087 ف

بناء على تقرير وزير قدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى القانون رقم 17 ‎١57‏ المؤرخ فى ‎31١‏ ديسمبر
سنة 1967 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى
غاية ‎١‏ ديسمبر سنة 19167 باستثناء مقتضياته المخالفة
للسيادة الوطنية +

وبمقتضى القانون رقم 27 ب 4 الأدخ فى ؟ ابريل
سنة 169 والمتعلق بتأاسيس معاش للعجز وبالحماية
الاجتماعية لضحايا حرب التحرير والمعدل بالامر رقم
‎٠‏ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام ‎١7805‏ الموافق ؟ فبراير سنة
تتخء

وبمقتفى القانون رقم 167 - ١؟7‏ المؤرخ فى ١؟‏ غشت
سنة ‎١1539‏ والمتعلق بالحماية الاجتماعية لقدماء المجاهدين
والمعدل بالامر رقم 473 - 6؟ المؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام م8م/؟١‏
الوافق ؟ فبراير سئة 193317 +

وبمقتضى المرسوم رقم 25 4.؟ المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع
الثانى عام مم7١‏ الموافق ‎١١‏ غشت سنة 19659 والمتعلق
بتنظيم الادارة المركزية لوزارة قدماء المجاهدين ؛

وبمقتضى القرار المؤرخ فى يل فبراير سئة تخ والمتعلق
بتوظيف ‎١‏ 4- المستخدمين بموجب عقّد »

إيرسم ما بلي *

المادة الاولى : توضع مراكز تجهيز معطوبى حرب

. التحرير بالآلات الموجودة فى الجزائز وسطيف وسيدىبلعباس
تحت سلطة وزير قدماء المجاهدين كمصالح خارجية
للوزارة .
المادة ؟ : تقوم هذه المراكز بتزويد المعطوبين مجانابأجهزة

الأسنان وبالمعدات الضرورية للعاهات التى اصيبوا بها خلال
معركة التحرير الوطنى وذلك حسب الاحكام الواردة فى المادة
‎٠‏ من الغانون رقم 46-79 المؤرخ فى ؟ ابريل سنة ‎١417‏
‏والمشار اليه أعلاه .

المادة م : يدير كل مركز للتجهيز بالآلات رئيس مركز
مسؤول عن عمله أمام وزير قدماء المجاهدين .

ويضع على الخصوص التقديرات السنوبة للمصاريف
بطلب من الاذارة المركزية وبعد موافقة المدير العمالي لقدماء
المجاهدين .

المادة 2 : يشتمل مر كز التجهيز على :

‎١‏ ) مكتب ادارى مكلف بتدبير شؤون الموظفين والمحاسبة
والمعدات )6

‏مكتب تقني بضم فرعين :

‎١‏ »> فرع للخبراء المحققين ؛ مكلف بمراقبة المواد الاولية
المستعملة ومعابنة الاجهزة المصنوعة .

‏ب فرع مكلف بالعلاقات مع المعطوبين وهو ينظم جولات
عبو العمالات على متن سيارة حاملة لمصنع .

‏الجريدة الرسمية الجمهورية الجزائرية

‏المادة 8ه : بتكون مركز التجهيز بالآلات من :

‏ب رئيس مركز )

‏خبراء محققين +

‏مشرفين على اعادة التأهيل وتقويم العضلات )
ميكانيكيين مستكتبين لتقويم أعضاء الجسم
أعوان مكاتب )

‏راقنين )

‏سائقي السيارات من الصنف الثانى )

‏عمال الختصاصيين من الصنف الاول-.

‏المادة 1 : بعين الموظفون من الصنف «أ» و «ب» من قبل
وزير قدماء المجاهدين أما الملوظفون من الصنف «ج)» و «د»
فيعينهم عامل العمالة باقتراح من المدير العمالى لق دماء
المجاهدين ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يوظف رؤساء مراكز التجهيز والخبراءالمحققون
والمشرفون على تقويم المعضلات واعادة التأهيل ومساعدوهم
بموجب عقد من قبل وزير قدماء المجاهدين :

‏المادة م : يكلف وزير قدماء المجاهدين ووزير الداخلبة
ووزير المالية والتخطيط » كل فيما بخصه 4 بتنفيذ مذا
المرسوم الذى ينشر فى الجربدة الرسمية الجمهوريةالجزائرية
الديمقراطية الشعبية .

‏وحرر بالجزائر فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5م13 الموافق +؟
يوليو سنة 1317 .

‏هواري بومدين

‏وزارة التجارة

‏قرار مؤٌدجخ فى ؟ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ‎١1١‏ يوليو
سنة 1917 يتضمن تفويض الامضاء الى نائب مدير

‏ان وزير التجارة 4

‏- بمقتضى الامر رقم 5 2 ألما المؤؤرخ في ‎1١‏ ربيع الاول
الحكومة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 265 - ‎١18‏ المؤرخ فى إول صفر
عام 13/80 الموافق اول يونيو سنة 14265 والمتضمن تنظيم
وزارة التجارة ؛

‏وبمقتضى المرسوم رقم 5 ‎٠١.‏ المؤرخ فى ؟؟ ربيع
الاول عام 5م8١‏ الموافق ؟ يوليو سنة 1965 والمعدل
بالملرسوم رقم 5 2.؟ المأرخ فى م جمادى الثانية عام
1/58 الموافق + اكتوبر سنة ‎١175‏ والمرخص لاعضاء الحكومة
بتفوبض أمضالهم +

‏وبمقتضى المرسوع الموؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام م178
اللوافق 7 يوليو سنة 19159 والقاضفى بانتداب السيد
محمد بن العربية مهام نائب مدير مصلحة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بوزارة التجارة ؛
١٠

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد بن العربية نائب
مدير مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية امضاء جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات باسم وزير التجارة
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13/876 .الموافق ‎7١‏

يوليو سنة 1873 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

قرارات مؤرخة فى 14 ربيع الاول عام 1385 الموافق / يوليو
سنة 19116 تتعلق بوضعية اعوان محاسبين لدى مجموعات
مهنيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/87 الموافق
يوليو سنة 1916 انتدب السيد ابراهيم زغوان لهام عون
محاسب لدى المجموعة المهنية لاستيراد الخشب 80142575
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق
8 يوليو سنة 1931 وضع حد ابتداء من ‎7١‏ يونيو سئة
1 لهام السيد حسين جلواح المعسون الملحاسب لدى
المجموعة المهئية لشراء المصنوعات النسيجية (96.401).

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/5 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 1387 هى

لدى المجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية (6.4.012».

لبلسسسش يس دمسسمسبالمسبمسللسلسبلسشباسب سب سسسب

وزارة السباحة

