
قرارات مؤرخة فى 7و4و1 91831م1 شوال و9731537.؟

ذى القعدة و7و/او١1‏ ذى الحجة عام 1384 الموافق 98و١٠‏

و و١١‏ فبرآاير 1931795313 مارس و1و9031.؟ أبريل
سنة 19166 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرارين مؤٌرخين فى ‎١‏ شوال عام 6م13 الموافق
8 فبراير سنة 19765 » عين السيدان قريثى بلحاج ومحمد
بلحاج سائقى سيارة من الصئف الاول والدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرارين مؤرخين فى 4 شوال عام 13/86 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 19325 ؛ عين السيدان نور الدين عزى ومحمد
عبد السميع بن الشيخ الحسين كاتبين منالطبقة الثانية
والدرجة الاولى .

بموجب قرارين مؤرخين فى 6 شوال عام 1384 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 19165 + عين السيدان بلقاسم بودوح
والهاشمى قدورى كاتبين من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 4 شوال عام 13/84 الموافق ‎٠١‏
‏فبراير سنة ‎١65‏ » عين السيد محمود حاكم ملحقا من
الطبقة الثانية والدرجة الاولى

بموجب قرارات مؤرخة فى 9 شوال عام 6م19 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 15765 عين السادة الآنية أسماؤهم ملحنين
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى :

محمد الرشيد ميرى .

محمد العقبى بثاى .

بموجب قرارات مؤرخة فى 4 شوال عام 184 الموافق
‎٠‏ فبراير سنة 19765 عين السادة الآنية أسماؤهم كتاب

محمد بن عيسى (الدرجة ‎)١١‏

أحمد بن قدور بن عبد السلام (الدرجة ‎١7‏

محمد بوزرة (الدرجة ؟) .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ شوال عام 6م19 الموافق
‎١‏ فبراير سنة 1915 + عينت السيدة ابن على المولودة
فضيلة مصير 4 راقنة من الدرجة الاولى ‎٠‏

بموجب قرار مؤرحخ فى ‎١١‏ شوال عام 17862 الموافق
‎٠١‏ فبراير سنة 19156 » عين السيد أرزقى عمروس راقنا من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤٌرخ فى 18 شوال عام 6م١1‏ الموافق ‎١١‏
‏فبراير سنة ف19315 ؛ عين السيد محمد العربى عبد السلام"76

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة 5 صفر عام 185 هف

ملحقا من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 8 شوال عام ‎١/84‏ الموافقأول
مارس سنة ‎١366‏ ؛ عين السيد ابن حاج على عرزة حسين
سائق سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى .

- بموجب قرار مؤرخ فى 3 ذى القعدة عام 17/86 الموافق
© مارس سنة 1965 عين السيد محمد فريد جبارى ملحقًا
من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرارات مؤرخة ف 5 ذى القعدة عام ترد
الموافق ‎١7‏ مارس سنة 1915 عين السادة الآنية اسماؤهم
كتابا قنصليين :

ابراهيم بديار ( الدرجة السابعة )

احمد عمايرية ( الدرجة الثالثة )

عبد العزيز بلحاج ( الدرجة الفالثة) _

بموجب قرار مؤرخ فى 7؟ ذي القعدة عام 19/6 الموافق
مارس سنة 19765 عين السيد زبير بوزيرة ملحما من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى . ‎٠:‏

بموجب قرار مؤرخ فى .3 ذى القعدة عام ‎١3/86‏ الموافق
أول ابريل سنة 197656 عين السيد احمد بوسعيد كاتبا قنصليا

من الطبقة السابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١9/86‏ الموافق
؟ ابريل سنة 1915 عين السيد الهوارى مختارى ملحا من
الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام 19/86 الموافق
م ابريل اسنئة ف11١‏ عين السيد محمد ربيعة يونس كاتبا
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١‏ ذى الحجة عام ‎١9864‏ الموافق
8 ابريل سنة 19765 عين السيدان عبد المجيد طورش وشريف
رباح كاتبين قنصليين الاول بالدرجة العاشرة والثاني بالدرجة
السابعة .+

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام 64 الموافق
8 ابريل سنة 1935 عين السيد عبد العزيز الاشهب سائق
سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ذى الحجة عا م282١‏ الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 19165 عين السيد عبد القادر مسيفي سائق
سيارة من الصنف الاول والدرجة الاولى .

بلافات»اعلانات
المديرية العامة للماليسة يجوز لكل مسافر له صفة مقيم بالقطر الجزائرىويسافر

