احمد بن بلة

هرسوم رقم 55لا/ا1 المؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١/4‏ الموافق
8 ونيو سنة ‎١564‏ بانشاء مفتشية وطنية للتسيير الصناعى
ان رئيس الجمهورية ‎٠»‏ رئيس مجلس الوزراء

م بناء على تقرير وزير الاقتصاد الوطنى

وبمقتضى المرسوم رقم ‎١19-717‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
عام 7 المتضمن انشاء هيئة مراقبى الشسيير الملحقفسين
بالمكتب الوطنى لحماية وتسيير الاملاك الشاغرة ‎+٠‏

وبمقتفى المرسوم رقم 97 المؤرخ فى ؟؟ مارس عام
19 المتضمن تنظيم تسيير المؤسسات الصناعية والمنجمية
والصتاعية ‎١‏ التقليدية وكذا الاستغلالات الفلاحية الشاغرة ‎٠‏

الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

"00-0 الجزيدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 8 صفرعام ‎١884‏ ها _

وبمقتفى المرسوم رقم 8-77؟ المؤرخ فى /؟ مارس عام
1517 الذى يحدد قواعد توزيع مدخول استغلالات ومفاولات
التسيير الذاتى +

وبمقتشى المرسوم رقم 17 + المؤرخ فى ‎١١‏ يناير سئة
17 المتعلق بالايصاء على المؤسسات الصناعية والصناعية
التقليدية والمنجمية الداخلة فى التسيير الذاتى *

وبعد أخذ رأى مجلس الوزراء
يرسم ما إلى :

المادة الاولى : أحدث لدى وزارة الاقتصاد الوطنى « مفدشية
وطنية للتسيير الذاتى الصناعى » والمسماة فيما بعد
« المفتشية »

المادة ؟ : يدير المفتشية مفتش يسمى بموجب مرسسوم
باقتراح من وزير الاقتصاد الوطنى . وتوضع المفتشية تحت
السلطة المباشرة للوزير من حيث التوجيهات والارشاد المتعلق
بعملها ‎٠‏

المادة ؟ : المفتشية مكلفة باتباع تطبيق سياسة التسيبير
الذاتى فى الصناعة فتتلقى لهذه الغاية وتتصرف بكل سلطة
فيما يخص كل تنقيب بموجب وثاثق وفى عين المكان ‎٠‏

المادة 4 : تتوفر المفتشنية على هيثة من المراقببين لأداء
مأموريتها وهم يتمتعون بالقانون الاسامسى وبالميزات الخاصة
بمراقبى التسيير كما حددت بيموجحب المرسوم رقم 7 فكلا
المؤرخ فى ‎١‏ ديسمبر سنة 937 غير أن هؤلاء المراقبين
ليست لهم سلطة التنفيذ ‎٠‏

المادة ه :

٠ ‏الوطنى‎

المادة + : تكلف السلطات الادارية والمؤسسات العمومية
باسداء العون والمساعدة امراقبى المفتشية فى القيام بمأموريتهم

يسمى مراقبو المفنشية بقرارات من وزير الاقتصاد

المادة ‎١/‏ : يكلف وزير الاقتصاد الوطنى بتنفيذ هذا المرسوم

الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجتهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ محرم عام 1984 الموافق 8 يونيو
سنة لكل

احمد بن بلة

6

