الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الثانى عام 1785 ه

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ) غشت
سنة 1916 يتضمن امتداد اختصاص بعض قضاةالتحقيق الى
دوائر اختصاص المحاكم الاخرى

أن وزير العدل » حامل الاختام )

بمقتفضى الامر رقم 7 - ‎١٠١‏ المؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الاول
عام ‎١3/856‏ الموافق 8 يونيو سنة 192676 والمتضمن قانون
الاجراءات الجزائية ولا سيما المقطع الثانى من المادة .)0 6

وبمقتفى المرسوم رقم 176 - ‎١١١‏ المؤرح فى ١ا‏ ربيع
الاول عام 1789 الموافق 8 يونيو سنة 19256 والمتعلق بسير
المجالس القضائية والمحاكم )

يقرر ما ياي *

المادة الاولى : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
مدينة الجزائر الى دائرة اختصاص محكمة شراقة .

المادة ؟ : يمتد اختصاص قاضفى التحقيق بمحكمة البليدة
الى دائرة اختصاص محكمة القليعة .

المادة ؟ : يمتد اختصاص قافى التحقيق بمحكمة الحراش
الى دائرتي اختصاص محكمتي الرويبة ولنية بلى عائشة .

المادة © : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة قسنطيئة
الى دوائر اختصاص محاكم الخروب ووادى الزناتي وزيفوت
يوسف وعين مليلة وشلفوم العيد .

المادة م : يمتد اختصاص قاضغى التحشيق بمحكمة
سكيكدة الى دوائر اختصاص محاكم الحروش وعزابة والقل .

المادة 1 : يمتد اختصاص قاغى التحقيق بمحكمة

المادة ‎١‏ : يمتد اختصاص قاغى التحقيق بمحكمة
ميلة الى دائرتي اختصاص محكمتي فرجيوة والميلية .

المادة م : يمتد اختخصاص قاضفى التحقيق بمحكمة
وهران الى دوائر اختصاص محاكم العامرية ووادى تليلات
وأرزيو ‎٠‏

المادة 9 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
سيدى بلعباس الى دوائر اختصاص محاكم بوخنيفيس
وسفيزف وتلاغ .

المادة ‎1١‏ : يمتد اختخصاص قاغى التحقيق بمحكمة
عين تموشنت الى دائرة اختصاص محكمة عين الاربعاء .

المادة 11 : يمتد اختخصاص قاضى التحقيق بمحكمة
عنابة الى دوائر اختصاص محاكم القالة وابن مهيدى وذرعان .

المادة ‎١1‏ : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
قالمة الى دائرتي اختصاص محكمتي عين البيضاء وسدراته .

المادة ‎١2‏ : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة

المدية الى دائرة اختصاص محكمة البرواقيه .

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

٠١4١

المادة 162 : يمتد اختصاص قاشى التحقيق بمحكمة صور
الغزلان الى دائرتي اختصاص محكمتي عين بسام وتابلاط 3

المادة م١‏ : يمتد اختصاص قافى التحقيق بمحكمة بوسمادة
الى دائرة اختصاص محكمة ‎١‏ > لحلفة .

المادة 17 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة قمر
البخارىالىدائرتى اختصاص محكمتي عين وسارة والشلالة.

المادة ‎1١‏ : يمتد اختصاص قانضى التحقيق بمحكمة
مستغائم الى دائرة اختصاص محكمة سيدى علي .

المادة م٠‏ : يمتد الختصاص ان فى التحقيق بمحكمة
اغيل ازان الى دوائر اختصاص محا زمورة ووادى رهيو
وعمى مومى ‎٠‏

المادة 19 : يمتد اختصاص قانى التحقيق بمحكمة سطيف
الى دوائر اختعصاص محاكم عين اولمان والعلمة والعين
الكبيرة وبوقاعة .

المادة .7 : يمتد اختصاص قاذى التحقيق بمحكمة
بجاية الى دوائرٍ اختصاص محاكم أقبو والقصور وخراطة .

المادة ‎١١‏ : يمتد اختصاص قاغى التحقيق بمحكمة
برج بوعربريج الى دائرتي اختصاص محكمتي مسيلة
ومنصورة .

المادة ‎١١‏ : يمتد اختصاص قاضغى التحقيق بمحكمة
تيزى وزو الى دوائر اختصاص محاكم عين الحمام وبرج
منايل ودلس واربعاء بني ابراثن والعزازقة وازفون .

الماددة ؟؟ ‎ :‏ يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
البويرة الى دائرتي اختصاص محكمتي فا الميزان
والاخضرية .

المادة 6 : يمتد اختصاص قاغى التحقيق بمحكمة باتنة
الى دوائر اختصاص محاكم اريس وبريكة ووادى الماء
وخ 4

المادة م : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
بسكرة الى دائرة اختصاص محكمة اولاد جلال .

المادة 7 : يمتد اختصاص قافى التحقيق بمحكمة
بشار الى دوائر اختصاص محاكم ادرار وبني عباس والابيض
وتيميمون وتندوف .

المادة /١؟‏ : يمتد اختصاص قاضغى التحقيق بمحمكة
الاصنام الى دوائر اختصاص محاكم شرشال وتنس ووادى

الفضة .
المادة م7 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
الخميس الى دوائر الختصاص محاكم مليانة وعين الد فلى
وثنية الاحد .
المادة ‎١‏ : يمتد اختصاص قافى التحقيق بمحكمة

ور قلة الى دوائر اختصاص محاكم عين صالح وجائنيت
والقليعة وتامنراست وتوقرت وغرداية والوادىي .١١

المادة 6 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
معسكر الى دائرة اختصاص محكمة تيفنيف .

المادة 21 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
سعيدة الى دائرة اختصاص محكمة البيض .

المادة 77 : يمتد اختصاص قاغى التحقيق بمحكمة
تيارت الى دوائر اختصاص محاكم تيسمسيلت وفرندة
ورحيوة والسوقر وأفلو .

المادة 3 : يمتد اختصاص قاضى التحقيق بمحكمة
تلمسان الى دوائر اختصاص محاكم بني صاف والغزوات
ومغنية واولاد ميمون وسبدو .

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون القضائية ومدير قسم
الموظفين والادارة العامة بوزارة العدل » كل فيما بخصه )
بتنفيذ هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى 16 ربيع الثانى عام 13857 الموافق
؛ غشت سنة 1117

محمد البجاوى
وزارة الصحة العمومية

