
‏المادة ؟ : يحدد مجلس الادارة توظيف الاعتمادات المقررة
للاعانات من جميع الانواعويفصل فى قضايا المكتب المرفوعةلديه
من قبل المدير ويفصل كذلك لجميع المسائل المتعلقة بالصناعة
التقليدية المعروضة عليه , ويمكن له فى هذا الميدان أن يفوض
جزءا من اختصاصاته لمدير المكتب الوطنى للصناعة التفليدية
الجزائرية

‏المادة ؟ : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرة واحدة
فى الثلاثة أشهر بدعوة من رئيسه ؛, ويجوز اجتماعه بدورة
غير عادية أو مستعجلة بطلب سلطة الوصاية أو الرئيس + أو
سبعة من أعضائه على الاقل أو بطلب مدير المكتب الوطنى
للصناعة التقليدية الجزائرية بعد أخذ رأى الرئيس ‎٠‏

‏ولا تصح مداولاته الا بحضور سبعة من أعضائه ‎٠‏

‏تتخذ المقررات بأكثرية الاصوات المطلقة , وفى حال تساوىالثلاثاء دبيع الأول عام ‎١84‏
‏الاصوات ء يرجح صوت الرئيس *

اذا لم يكتمل النصاب , يدعى الاعضاء ء. لاجتماع ثان خلال
ثمانية أيام ء فتصح المقررات التى يتخذها الاعضاء الحاضرون
فى هذا الاجتماع الثاني ‎٠‏

ان محاضر الجلسات التى يعقدها مجلس الادارة يمضيها
الرئيس وكاتب الجلسة ويجب أن تتضمن ذكر الاعضاء
الحاضرين والاعضاء الغائبين أو المعذورين *

ويمسك سجل للمداولات مرقما ومختوما . وترسل _نسخة
عن محضر الجلسة خلال ثمانية أيام من انعقادها الى وزير
السياحة *

المادة 5 : يجرى تعيين مدير المكتب الوطنى للصناعةالتقليدية
الجزائرية بمرسوم بناء على اقتراح وزير السياحة ‎٠‏

المادة © : ويقوم المدير :

‎١‏ بتسيير المكتب

‏- بممارسة السلطة السلمية على +وظفى المكتب +

‏© - بتحديد أجور الاعوان حسب جدول ومبادىء يقررها
أعضاء مجلس الادارة وتصادق عليها سلطة الوصاية *

‏- بتمثيل المكتب لدى القضاء وفى أعمال كيانه المدنية
والادارية *

‎٠.‏ بالحضور فى مداولات مجلس الادارة بصسسوت
استشارى ‎٠‏

‏+ - بتحضير أشغال مجلس الادارة وطرح المسائل المدروسة

‎- ‏بتتفيذ قرارات مجلس الادارة‎ ١

‏8 - بتقديم تقرير عن نشاط المكتب فى كل دورة عادية
الى مجلس الادارة وتقرير عام بنهاية الدورة +

‏- باقتراح برنامج نشاط الصناعة التقليدية ‎٠‏

‎٠‏ بالامر بصرف النفقات بصفته آمر الميزائية؛ ويمكنة
أن يفوض جزءا من سلطاته وتحت مسؤوليته وكذا إمضاءء الى
عون من ذوى السلطة بالمكتب ‎٠‏

‎١١‏ - باتخاذ فى حالة الاستعجال , التدابير المستعجلة
وباجراء جميع الاعمال الاحتفاظية دون اذن مجلس الادارة *

‏الما 6 : يجوز تمثيل المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية بمفوضيات جهوية فى الجزائر وفى الخارج ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجرى تقدير المداخيل والنفقات لكل دورةبميزانية
انبين بصورة واضحة المداخيل الموقعة والنفقات العادية وغير
العادية ‎٠‏
‏ويجب أن تكون نفقات الموظفين وألادوات موضوع تقديرات

‏المادة م : يهيىء مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزاثرية مشروع الميزانية وبرفمةهة الى مجلس الادارة فى
النصف الاول من شهر نوفمبر الذى يسبق الدورة المطبتة
عليه ‎٠‏

‏ويرفع من ثم فى غضون الخمسة عشر يوما الموالية إصادقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

‏ل

‏تجرى المداولة حول التغييرات الطارثة على الميزانيةومصادقتها
بنفس الطريقة التى تجرى على الميزانية ‎٠‏ على أن كل دورد
هاليمة تنفذ المميزانية الخاصمسة بها فى فاته
يناير وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر ‎٠‏ وبصورة استعدائية وتشمل
الدورة الاولى الوقت الجارى بين احداث المكتب لغاية ١؟‏
ديسمبر من السنة الموالية ‎٠‏

‏المادة 9 : يمتح المكتب الوطنىللصناعة التقليدية الجزائريه
من الدولة مهبلغا , يستطيع به التركيز والتسيير ‎٠‏ يجرى
تحديد نوع واهمية ذلك التخصيص بقرار مشسترك يصدره
وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏ويسدد هذا التخصيص من قبل المكتب , ويشمل ما بلى .

‏قيمة التجهيزات + الاموال المنقولة وغير المنقولة الثى
تقدمها الدولة للمكتب ‎٠‏

‏التسبيق الاول النقدى المقدم من الدولة ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تشتمل المداخيل العادية على ما بلى :

‎٠ ‏اعانات ومساهمات الدولة فى نفقات تسيير المكتب‎ -١

‏؟ - مداخيل الاملاك العقارية وكذا فوائد المبالغ العائدة
للمكتب +

‏؟» ‏ جميع المداخيل التى يحصل عليها المكتب أو الاجور
عن الخدمات التى يؤديها للعموم

‏4 - غلة بيع المنتوجات الصناعية التقليدية ‎٠‏

‎٠‏ الاعانات والهبات والوصاية والتبرعات

‎٠ ‏المداخيل المختلفة والتخصصية‎ - ١

‏المادة ‎١١‏ : تشتمل المداخيل غير العادية على ما يلى :

‏الرأسمال الناتج عن انتقال الاملاك

‏منتوج القروض المسموح والمأذون بابرامها

‏منتو جالمساهمات وتوظيف رؤوس الاموال *

‏الاعانات الملخصصة للمساهمات والاقتناءات العقاريه .
والمساهمة فى نفقات التأسيس الاول

‏المادة ‎١١‏ : تشستمل النفقات العادية على ما يلى :

‎١‏ - الضرائب التى تفرضها القوانين

‏نفقات الموظفين

‏؟ ‏ نفقات الكراء وصيانة الابنية والتأثيث والانارة ونفقات
الطبع والنفقات الخاصة بالمكاتب وخزانة الكتب *

‏؟ - نفقات المأمورية

‎٠‏ جميع النفقات الاخرى التسيير اللصالح

‏+ تنفقات النشاط الصناعى التقليدى

‏المادة ‎١١‏ : تشتمل النفقات غير العادية على ما يلى :

‏المساعمة فى شركات وتوظيف رؤوس الاموال

‏الاقتناءات العقارية وتشييد البنايات

‏نفقات التأسيس الاول ‎٠.‏ /

‏المادة ‎١4‏ : يقوم بالعمليات الخاصة بالمداخيل والنفقات عون

‏وزير السياحة الذى يوافق على االشروع قبل ١؟‏ ديسمبر * | محاسب يكلف بادخال , بكل عجلة ؛ الموارد والديون والوصايا
_-

دالهبات وغير ذلك من مداخيل ميزائية المكتب ويسال عن
دخول تلك المبالغ , كما يقوم بمتابءة الغرماء المتآخرين عن
الاداء وبتوجيه الانذارات اليهم والاوامر بطلب من الآمر بصرف
النفقات وبتسديد المصاريف التى يؤسس عنها هذا الاخير
الحوالات ‎٠‏ ان عمليات العون المحاسب خاضعة لرقابة الآمر
الصرف ومجلس الادارة وهو مسؤول عن صدق الكتايبات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان العون المحاسب خاضع لنفس التشريع الذى
إحضع له محاسبو الخزينة +

المادة 19 : يدفع الفائض الصافى الباقى من الدورة المالية
ل صندوق احتياطى تشترى بميالغه سندات للدولة

المادة ‎١١‏ : ان الحساب الادارى وحسابات النقود التى
_جريها العون المحاسب تعرض على مجلس الادارة قبل ‎١٠٠‏
‏كنوبر وعلى وزير السياحة قبل ١؟‏ من ذلك الشهر الذى على

غلاق الدورة *
ان الحساب الادارى بصادق عليه وزير السباحة بعدمداولة
مجلس الادارة *

المادة ‎١٠8‏ : يعين المراقب المالى بقرار من وزير الاقتصاد
الوطنى , وهو مكلف بمراقبة مالية المكتب ضمن الشروط
المنصوص عليها فى القتضيات المتعلقة بالمراقبة المالية للمكاتب
ومؤسسات الدولة العمومية ذات الشخصية المدنية والاستقلال
الى +
المادة ‎١9‏ : ان العمليات المالية التى تقوم على مساهمات
لكتب الوطنى للصناعة التقليدية الجزائرية فوسبيل احداث
رتسيير شركات ومنظمات تجارية مختصة بالصناعة التقليدية
كون موضوع مخطط حسابى مستقل فى ميزانية التسييد ‎٠‏
‏المادة + : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
ارسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١8884‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 5ت>ا
أحمد بن بل
بلاغات . اعلانات
أسواق : مناقصات
وزارة الفلاحة
مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دراسة الرى بالدائرات اص - جات عملية ١١-7١-؟-‏
‎١ +٠‏ م ‎١٠١‏
‏ب فتحت مناقصة لدراسة تثمية عمليات الرى فى المناطق
الجزاثرية الكبيرة ( الجميز_التسلف الاعلى والمتوسطوالاسقل
الميئة ‏ الهبرة - .سيق )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‏ ربيع الاول عام ‎١784‏

- تتضمن هذه الدراسات بحث الحالة الراهنة فى المناطق
السقية وتحديد التحسينات الممكن ادخالها واعداد برنامج
لاستثمار المساحات المجهزة *

والمبلغ التقريبى للدراسة هو ‎900000٠0‏ دينار

يمكن الاطلاع على ملف طلب العروض فى وزارة الفلاحة
قسم الهد ندسة القروية والرى الفلاحى ‎١١‏ شار عالعقيدعميروش
بالجزائر ‎٠‏

تقدم العروض مصحوبة بالاوراق المثبتة والمعلومات الهنية
فى ظرف مزدوج مغلق الى السيد رئيس مصلحة الهندسسة
القروية والرى الزراعى فى الحزائر وذلك قبل يوم الجمعة 7؟
أوت على الساعة السادسة مساء

‎٠‏ وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

‏دائرة تيزى - وزو
اعلان بمناقصة

‏تحويل الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ عند المدخل الغربى لذراع
ابن خدة ( ميرابو ) من النقطة الكيلومترية 7؟ الى 06 21
القطعة الثانية , تمهيد الطريق

‏فتحت مناقصة لتمهيد الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ عند النقطة
الكيلومترية 7؟ الى ‎٠‏ 90ر16؟ للتحويل الواقع عندالمدخل الغربى
لمركز ذراع ابن خدة (ميرابو)

‏ويمكن الاطلاع على الملفات وسحبها ابتداء منالخميس التاسع
يوليو سئة ‎١9735‏ فى دائثرة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل , الحى الادارى بتيزى وزو ‎٠‏ ولا بد من أن ترفق
العروض بشهادة من الصناديق الاجتماعية وبالتصريحالتنصوص
عليه فى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1971 , والمعلومات
عن نشاط المقاولة ‎٠‏

‏ويجب أن تصل العروض قبل الثلانين ‏ يوليو سئة ‎١٠١75‏
‏وهو التاريخ الاجبارى الى السيد المهندس الرئيس لدائرة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل , الحى الادارى يتيزى
- وزو ويبقى المشاركون فى المناقصة ملزمين بعروضهم خلال
تسعين _يوما

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏اعسلان
‏مديرية النقسل

‏عرضت الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية على
مصادقة الادارة العليا اقتراحا يرمى الى تنفيذ تسعير جديد +
ابتداء من أول أوت سنة 19754 ؛ يطبق على النقل البطىءللورق
امخصص للتصدير وذلك بواسطة عربات كاملة +

‏المطبعة الرسمية -

‏الجزائر
