( دار عمالة عنابة ) .

وزارة الماليبة والتخطبط

مرسوم رقم 17 119 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 176857
الموافق 75 يوليو سنة 7 يتضمن تحويل منصب وزير
مفوض فى ميزانية وزارة الشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة ؛ رئيس مجلس الوزراء +

_- بمقتذى الامر رقم 5 كما المؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول
عام 0م19١‏ الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة 1965 والمتضمن تأسيس
الحكومة )

وبمقتضى الامر رقم 15 ات .؟؟ الؤرخ فى 8 رمضان

عام ‎١9/85‏ الموافق ‎١‏ ديسمبر سنة 14265 والمتضمن قانون
المالية لسنة 147671 ولا سيما مادته الخامسة ء

وبمقتضى المرسوم رقم 656 - 7 الؤُرخ فى 8 رمضان
عام مي اللوافق أ ينايبر سة حح٠‏ والقاضى بتوزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الشؤون الخارجية عن سنئة
الا

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط ؛

برسم ما يلي ؛

المادة الاولى : بلغى منصب وزير مفوض من الطبقة الثالثة
من ميزانية وزارة الشؤون الخارجية الباب ‎١١ - 3١‏
المصالح الموجودة فى الخارج ‎ «‏ المرتبات الرئيسية » المادة
الاولى ‏ الموظفون المرسمون فى مناصب دبلوماسية وقنصلية.

المادة ؟ : يحدث فى الباب ‎١١ - 7١‏ المشار اليه اعلاه
عوض الممصب الملغى فى المادة أعلاه منصب وزير مفوض من
الطبقة الثانية”.

المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بتكاليف المنصب المشار
اليه فى المادة ؟ اعلاه مضمونة بالاعتمادات الناتجة من الغاء
المنصب المذكور فى المادة الاولى من هذا المرسوم .الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الثانى عام 185 ف

المادة © : يكلف وزير المالية والتخطيط » ووزير الشؤون
الخارجية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمةقراطية

الشعبية .
وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 13/85 الموافق ١؟‏
يوليو سئة 1417 .

هواري بومدين

