‎9١ - ١‏ اعتمد احتياطى التحقيق 87 الاوقاف
اعتمادات مختلفة للموظفين دج
| القسم الثالث : تكاليف ااا مجموع الاعتمادات المفتوحة 00000فر8؟ار؟ دج
؟؟ - و منح عائلية كرد :ارا دج ٍِ
»92-2 ضمان اجتماعى صر 0 ذج
|القسم السابع : نفقات مختاة مقرر مؤرخ فى 91 محرم عام 1284 الموافق 5 يونيو سئة
لا ‎3١‏ ثفقات مختلفة ‏ تكملة محتملة 64 يتضون نقل اعتمادات
للخصصات الابواب المذكورة ‏ |
فى الكشف « ب » إخفدركذد دج ان وزير الاقتصاد الوطنى
مجموع الاعتمادات الملغا : ارم ارك دج بمقتضفى قائنون مالية عام 1646 رقم أحتئثة الصادر

فى ١؟‏ ديسمبرن 1939 ولا سيما مادته القامئةبين

وبمقتضفضى الملرسوم رقم 7-4 الصادر فى يكذ يناير
4 المتضمن توزيع الاعتمادات المفتوجة بموجب قانون مالية

عام 1974 لوزارة الاقتصاد الوطنى ( ‎١‏ التكاليف المشتركة ) أ

ونظرا لحالة الاعتمادات المقيدة بالباب ‎94٠ - ١‏ منميزانية
التكاليف المشتركة

يقرر ما بلى :

المادة الاوى : يلغى من ميزانية سنة 19764 اعتماد يمبلغ
خمسمائة وخمسة وثلاثون ألفا وسبعمائة وخمسون دينارا
( 90لارة؟ه د١٠ج)‏ مطبق على ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى
( تكاليف مشتركة ) الباب 51-7 ثفقات محتملة ‎٠‏

المادة ؟ : يفتح فى ميزانية 19784 اعتماد بمبلغ خمسمائة
وخمسة وثلاثون ألفا وسبعمائة وخمسون ديتارا(» فلارة ؟*دج)
يطبق على ميزانية وزارة الاقتصاد الوطنى ‏ المصالح المالية وعلى
الباب 0-35 المصالح الخارجية ‏ الادوات المادة ؟ ‏ جمارك
الفقرة 8 - كسو

وحرر بالجزائر فى 4 محرم عام تنيت الموافق 5 يونيو
سنة ‎٠16‏ زب"
ثيابة عحنوذير الاقتصاد الوطنى وبتفويض منه
م 0 مدير الميزانية والمراقبة
محمد بودرياس

وزادة الفلاحة والاصلاح الزراعى

قرار مؤرح فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١383‏ الموافق ؟؟ ابريل
سنة ‎١9764‏ يتعلق باللجنة الثنائية للشغل فى الفلاحة

ان وزير الفلاحة
بمقتضفى القانون رقم ‎١57-17‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمبز

17 القاضى بتمديد التشريع النافذ الى ١؟‏ ديسمير سنة
7 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية

وبمقتضى المرسوم رقم 759-77 الصادر فى 8اسبتمبر
17 المتضمن تعيين أعضاء الحكومة

- وبمقتضى القانون رقم -؟؟؟ الصادر فى ‎١‏ مارس
1 الغير لنظام العطل السئوية المدفوع عنها أجرها ولا
سيما مادته الثامنة +

وبمقتضى المواد من 987 الى ‎٠٠٠١‏ من القانون القروى

ب وبناء على اقتراح مدير التشؤون العامة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

صفر عام ‎١٠١/6‏ هه

يقزر ما بلي :

المادة الاولى : تدعى من الآن فصاعدا اللجنة الثنائية للشغل
فى الفلاحة المنصوص عليها فى النصوص المذكورة. أعلاه «اللجنة
الاستشارية للشغل فى الفلاحة »

المادة ؟ : تتألف اللجنة الاستشارية للشغل فى الفلاحة
علاوة عن رئيسها المهندس الرئيس مدير المصالح الفلاحية أو
ممثله الذى يساعده المفتش أو المراقب العمالى للقوانين
الاجتماعية فى الفلاحة وممثل عن مصلحة المياه والغاب من اثنى
عشر عضوا : ثمانية منهم يمثلون القطاع الاشتراكى واثنان
يمثلان القطاع التقليدى واثنان يمثلان أرباب العمل فى القطاع
الاخير

/

المادة ؟ : تلغى جميع القتضيات المخالفة لهذا القرار *

المادة 4 : يكلف مدير الشؤون العامة. بتنفيذ هذا القرار
الذى ينشر بالجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية +

وحرر بالجزائر فى ‎1١7‏ ذى الحجة عام 1344 الموافقة 4؟
ابزيل سئة ‎١2315‏

احمد محساس

