وبمقتضى المادة 27 من الدستور ‎١‏

وبناء عد ِ
ملاكى !
ا .+

ى الاتفاقية الدولية الخاصة بتحديد مسؤولية
اسفن البحرية و المبرمة في بروكسل فى ‎٠١‏ اكتوبر سنةالجمعة 79 صفر 17846 اه

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

م

وبعد استشارة ألجلس الوطنى وسماع مجلس الوزراء

يرسم ما يلى :

المادة الاولى : تشارك الجمهورية الجزائرية الديموقراطية
الشعبية فى الاتفاقية الدولية الخاصة بتحديد مسؤولية ملاكى
السفن البحربة والمبرمة فى بروكسل في ‎٠١‏ اكتوبر سنة /اف4١‏

المادة ؟ : ينشر هذا المرسوم مع نص الاتفاقية فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الدهموقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى م؟ محرم عام 13786 الموافق 4 يونيسو
سنة )تا .

أحمد بن بلة

ست ب

الاتفاقية الدولية الخاصة بتحديد مسؤولية ملاكى البواخر
البحرية

ان الاطراف السامية المتعاقدة :

اعترثت باتفاق مشترك بفائدةضبط القواعد الموحدة المتعلقة
بتحديد مسؤولية ملاكى البواخر البحرية , فعزمت عسل
ابرام اتفائية فى هذا الصدد » واتفقت على ما يلى :

المادة الاولى :

‎-١‏ يمكن لملاك باذر؛ بحرية ان يحدد مسؤوليته بالمبلغ
المعين فى المادة الثالثة من هذه الاتفاقية وذلك فيما يتعلق
بالديون المترتبة على احد الاسباب التثالية الا اذا كان الحادث
الذى نتج عنه الدين قد جرى خطأ من الملاك نفسه :

‎١‏ الوفاة او الإضرار الجسدية التى تلحق كل شخص
يوجد على متن السفينة بقصد نقله او خسارة او تلف جميع
الاموال الموجودة على مئنن السفينة .

‎٠‏ ب الوفاة او الاضرار الجسدية التى تلحق أاى شخْص

‏آخر موجود على سطح الارض أو فوق الماء وخسارة او تلف
آية أموال أخرى أو المساس بأى حق من الحقوق الناتجة عن
فعل او تهاون او خطأ من طرف كل شخص يوجد على متن
الباخرة التى يتحمل مب ؤوليتها الملاك + او عن أى شخص آخر
لا يوجد على متن الباخرة ولكن يسأل عنهالملاك بشرط أن يمس
الفعل او التهاون او الخطأً فى هذه الحالة الاخيرة الملاحة + او
ادارة الباخرة او شحن الاثقال أو نقلها أو تفريغها 6 أو ركوب
السافرين أو نقلهم او نزولهم من الباخرة .

‏ج ان كل التزام أو مسؤولية يفرضها قانون خاص برفع
حطام البواخر 6 وبتعويم او رفع او تخريب باخرة مغرقة أو
مرتطمة او مهملة ! يما فى ذلك جميع ما يوجد على متنها ) وكذا
كل التزام او مسؤولية ناتجة عن اضرار تسببها باخرة بحرية
لابنية الموانى والاحواض وممرات البواخر +

‏على ديو التعويضى المترتبة على الوفاة او الاضرار الجسدية )

‏وتطلق عبارة « الاضرار الجسدية » فى هذه الاتفاتية
وتطاق عبارة « اضرار مادية » على جميع الديون الاخسرى
الملنصوص عليها فى أنفقرة الاولى اعلاه .

‏# ان حق ملاك الداخرة فى تحديد مسؤوليته فى الحالات
المشسار اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة معترف بها حتى اذا
كانت مسؤوليته ناتجة «_ملكية الباخرة او حيازتها اوحراستها
او رقابتها دون اثبات دماثه او خطا الاشخاص الذين يتحمل
مسؤوليتهم ‎٠.‏

‏؛؟ الا تنطرق هذه الماددة :

‎١‏ على الديون المترنبة على الاسعاف ) او الانقاذ او
المساهمة فى الشرر المشترك .

‏ب على ديون الربان والبحارين او أى وكيل آخر من
وكلاء ملاك الباخرة 'للرجودين علىمتنها او الذين ترتبط أعمالهم
بعمل الباخرة + وكذا على ديون ورثتهم وذوى حقوقهم اذا كان
الملاك لا يحق له بمقتضى القانون الخاص بعتد التشغيل ان
يحدد مسؤوبيته بالنسبة الى هذه الديون ) أو اذا كان الملاك
لا يجوز له بمقتشى هذا القانون أن يحدد من هذه المسؤولية الا
بقدر مبلغ يزيد على المبلغ المنصوص عليه فى المادة الثالفة
التالية .

‏ده اذا سمح للاك الباخرة بأن يثبت ازاء دائن دينا عن
تعويض ناتج من نفس أل<دادث فان الديون المتتالية تعموض ولا
تطبق مقتضيات هذه الاتفاقية الا على الباقى المحتمل .

‏- يعين ثانون المسكمة الشخص الذى يجب عليه ان يثبت
الحجة بأن الحادث الناتج عنه الدين تسبب فيه الملاك شخصيا
أو لم يتسبب فيه .

‎١‏ ان الاحتجاج بتحديد مسؤولية الملاك لا يبطلالاعتراف
بهذه المسؤولية +

‏المادة الثائية + ٍ
‎١‏ ينطبق تحديد المدمؤولية المبينة فى المادة الثالثة من هذه
الاتفاقبة على مجموع الديون الواجبة عن التعويضات الجسدية
والتعويضات المادية الناتجةٌ عن حادث واحد دون اعتبار
الديون الناتجة أو التى ستنتج عن حادث آخر .
اذا تجاوز مجموع الديون الناتجة عن حادث واحد

‏حدود المسؤولية كما بين ذلك فى المادة الثالثة فان مجمسسوع
الاجمالى المطايق لهذه الحدود يمكن ان يجمع ف مبلغ تحديد

‏يخصص المبلغ المكون على هذه الصورة لاداء الديون
فقط التى يمكن ان بعرض لها تحديد المسؤولية .

‏؟ ‏ لا يجوز بعد نكوين المبلغ للدائنين الذين احتفظ لمم
بالمبلغ ان يطالبوا بأى حنى لنفس الديون على اموال اخرى
ححا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة 9 صف ‎١١86‏ عه

للملاك » وذلك بشرط ان يكون مبلغ التحديد فى متشاول
الطالب بالفعل +

المادة الثالثة 1

ان المبالغ التى يمكن لملاك باخرة ان يحدد مسؤوليته بها في
الحالات المنصوص عليما فى المادة الاولى هى :

‎١‏ فى حالة ما اذا لم بترتب عن الحادث الا تعويشات
مادية يقدر المبلغ الاجمالى ب ‎٠٠٠١‏ فرنك عن كل برميل من
حمولة الباخرة .

‏ب فى حالة ما اذا لم تترتب عن الحادث الا تعورضات
جسدية يقدر المبلغ الاجمالى ب-.٠٠١7أ‏ فرنك عن كل برميل من
حمولة الباخرة .

‏جا فى حالة ما اذا ترتبت على الحادث تعويضات جسدية
وتعويضات مادية فى نفس الوقت يقدر الملبلعغ الاجمالى ب
‎٠٠‏ فرنك» عن كل برميل من حمولة الباخرة منه جزء أول
قدره ١٠٠؟‏ فرنك عن كل برميلمن الحمولة يخصص لاداءديون
التعويضا” الجسدية وجزء ثان قدره ...1 فرنك عن كل
برميل من حمولة الباخرة يخصص لاداء ديون التعويضات
المادية ؛ على أنه اذا كان الجزء الاول غير كاف لتسديد مجموع
ديون التعويضات الجسدبة فان الباقى غير الممسدد من هذه
الديون يضاف الى ديون التعويضات المادية ليسدد بالجزء
الثانى من المبلغ ‎٠‏

‏على إل دائنين ترزيع كل جزء من مبلغ التحديد بالنسبة
الى مبلغ ديوثهم المعترف بها .

‎١#‏ اذ! سدد ملاك الباخرة قبل توزيع المبلغ كلا أو جزءا
من دين هو من جملة الديون المبينة فى الفقرة الاولى من المادة
الاولى 4 يجوز له بقدر ما عليه ان يقوم مقام دائنه فى توزيع
المبلغ الا اذا استطاع الدائن فقط بمقتشى قانون البلاد التى
كون يها المال ان يثبت ديه على الملاك امام المحاكم .

‏» ث اذا ثبت الملاك انه يمكن ان يازم فيما بعد بتسديد كل
أو جزء من دين هو من جملة الديون المبينة فى الفقرة الاولى من

‏المادة الاولى + مان المحكمة أو آية سلطة اخرى مختصة فى
البلاد التى كون فيها المال يجوز لها ان تأمر بالاحتفاظ مؤقتا
كن الملاك بأن يثبث فرما بعد ما له من حقوق فى
امبلغ وذلكة حسب الشروط المنصوص عليها فى الفقرة السابقة

‏يمبلغ كاف لبت

‎| ‏لكى تعين حدود مسؤولية ملاك باخرة طبقا لمتتضيات‎ ٠

‏هذه المادة نمان كل باخرة تقل حمولتها عن 00© برميل تعتبر
ياخرة من هده الحمولة ‎٠‏

‏4 - ان الفرنك المنصوص عليه فى هذه المادة يمثل وحدة
تساوى خمسة وستين ونصف مليغرام من الذهب برسم
تسعمائة فى الالف من الذهب الخالص .

‏وتحول المبالغ المتصوص عليها فى الفقرة الاولى من هذه
المادة الى العملة الوطنية للدولة التى وقع فيها تحديد
المسؤولية ؛ ويجرى انصرف على اساسشسعر هذه العملة تظرا
الباخرة المال وادى تدر اندين والتزم طبقا لقانون هذه الدولة
بكل ضمان معادل له .

‎١‏ لتطبيق هذه الاتفاقية تحسب حمولة الباخرة كما يلى ؟

‏غيما يخص السفن البخارية أو يواخر اخرى وذات
محركات ميكانيكية ؛ يضاذ؛ الى الحمولة الصافية حجم المكان
الذى توجد فيه اجهزة التود المحركة والذى خصم من الحمولة
للوحدة المبينة اعلاه وذلك فى التاريخ الذى كون فيه ملاك
الاجمالية لتحديد الحمولة الصافية .

‏وفيما يخص البواخر الاخرى فتعتير العمولة الصافية
المادة الرابعة :

‏بقطع النثار عن مقتضيات الفقرة الثانية من المادةالثالثة من
هذه الاتفاقية ان التواعد الخاصة بتكوين توزيع المال المحتمل
وجميع قواعد الاجراءات تعين بالقانون الوطنى للدولة حيث
كون بها هذا المال .

‏المادة الخامسة :

‏1 انه فى جميع الدالات التى يسمح فيها للملاك بتحديد
مسؤليته بمقتضى هذه الانفاقية )او عندما تحجز فى دائرةالدولة
المتعاقدة الباخرة المعنية أو آية باخرة أخرى » أو أى مال آخر
من أموال نفس الملاك ؛ كما يجوز فى حالة تقديم كفالة أو أى
ضمان آخر لثلا يقع الحجز ؛ للمحكمة أو أية سلطة لخرى
مختصة فى هذه الدولة ‏ ان تأمر برفع الحجز عن الباخرة
أو أى مال آخر » أو برفع اليد عن الضمان 4 بشرط ان يكون
قد ثبت ان الملاك سبق له ان قدم له كفالة كافية او ضمانا آخر
يعادل المبلغ المحدد مد-ؤوليته الكاملة كما هو مبين فى هذه
الاتفاقية + وان تكون الكفالة او الضمان المقدم عن هذه
الكيفية ») هى فعلا تحت اليد لفائدة المطالب ووفقا لحقوقه .

‏اذا قدمت كفالة أو أى ضمانآخر فى الحالات المنصوص
عليها ى الفقرة الاولى من هذه المادة :
اُ اما فى الميناء الذى وقع فيه الحادث المسبب للدين +

‏ب او فى أول ميناء ترسى فيه الباخرة اذا لم يتع الحادث
فى لايناء .

‏ج ‏ أو فى ميناء النزول أو التفريغ ان كان الدين متعلقا
بأضرار جسدية ؛ او داضرار لحقت البضائع .+

‏فان المحكمة او آية سلطة أخرى مختصة تأمر برفع الحجز
عن الباخرة » أو رفع اليد عن الكفالة أو أى ضمان آخر اذا
توغرت الشروط المبينة فى الفترة الاولى من هذه المادة .»
الجيدة ١؟؟‏ صفر ‎١84‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

لاحاء

‎ #‏ تطبق مقتضيات الفقرتين الاولى والثانية من هذه المادة
اذا كانت الكفالة أو اى ضمان آخر سبق تقديمه اقل من المبلغ
المحتوى على كل المسؤولبة الخاضعة لمقتضيات هذه الاتفاقية
وذلك بشرط تقديم كفالة أو أى ضمان آخر كاف فىمقابلالفرق

‏6 وعندما يكون الاك قد قدم كفالة أو أى ضمان آخر فى
مقايل مبلع معادل لمبلغ مسؤوليته الكاملة طبقا لهذ؛ الاتفاقية
فان «ذه الكفالة او هذا الضمان الآخر يمكن استعمالهما لاداء
جميع الديون التى نتجت عن حادث واحد والتى يمكن للملاك

‏ان يحدد فيها مسؤوليتة .

‏0 ينظم القانون الوطنى للدولة المتعاقدة حيث تباشر
الدعوة » الاجراءات المتعلقة بالنزاعات تطبيقا لقتضيات هذه
الاتفاقية كما يحدد الآجال التى تنشر خلالها هذه الدعوى ‎٠‏

‏المادة السادسة : -

‎١‏ - ان مسؤولية ملاك الباخرة تضمل فى هذه الإتفاقية
مسؤولية الباخرة نفسها *

‎١‏ تطبق مقنضيات هذه الاتفاقية مع مراعاة الفقرة الثالثة
من هذه المادة على مستاجر الباخرة ومجهزها والمجهز الوكيل؛
كما تطبق على الربان وعلى الملاحين وغيرهم من وكلاء الملاك
والمستأجر والمجهز والمجهز الوكيل فى حالة ممارستهم لأعمالهم
بنفس الصوره التى تنطبق على الملاك نفسه دون ان يتجاوز
المبلغ الاجمالى لمسؤولية الملاك المحددة وجميع الأاشخاص
الآخرين المترتية عن اضرار جسدية او مادية ناتجة عن حادث
واحد : والمبالغ المحددة ماب للمادة الثالثة من هذه الاتفاقية .

‏عندما ترفع دعوى على الربان او الملاحين يمكن لهم
تحديد مسؤوليتهم حتى ادا كان الحادث الذى نتج عنه الدين
أوقع بسبب خطأ اراكبوه شخصيا .

‏غير انه اذا كان الربان او الملاح فى نفس الوقت المسلاك
الوجيد او شريكا فى الملكية ؛ او مستاجرا او مجهزا أو مجيزا
وكيلا 6 فلا ينطب مقتشى هذه الفشرةٌ الا اذا ارتكب الخطمساً
بصفته ريابا أو ملاها .

‏المادة السابعة :

‏تطبق هذه الاتفاقية كلما حدد ملاك باخرة أو أى ششخص
آخر له نفس الحق بمتتضى المادة السادسة او حاول تحديد
مسؤونيته امام محاكم احدى الدول المتعاتدة أو حاول رفع اليد

‏عن باخرة أو أى مال آخْر محجوز + أو أية كفالة أو ضمان آخر
فى تراب احدى هذه الدول »

‏على أنه لكل دولة متعاقدة ان تحرم من جميع منائع هذه
الاتفاقية او بعضها أبة دولة غير متعاقدة » أو أاى شخص
آخر لا يما'* حين اتخاذه تدابير لتحديد مسؤوليته او الحضصول
بمقتشى المادة الخامسة ملى رفع اليد عن باخرة أو اى مال آخرر
محجوز او عن كفالة أو اى ضمان آخر 4؛ مقامه العادى أو
مركزه الرئيسى للإستفلال فى احدى الدول المتعاقدة ؛ وكذا اذا
كانت الباخرة التى يريد الشخص ان يحدد مسؤوليته بشأنها
او يريد الحصول عَلى رفع اليد منها » لا تعمل فى التاريخ
المنصوص عنه أعلاه تحت راية احدى الدول المتعاقدة م

‏المادة الثامنة :

‏تحتفظ كل دولة متعائدة بحق تعيين أنواع البواخر الاخرئ
التى تعتبر كبواخر بحرية تجرى عليها مقتضيات هذه الانفاتية

‏المادة التاسعة :

‏تفتح هذه الاتفاقية لتوقيع الدول المثلة فى الدورة العاشرة
من المؤتدر الدبلوماسى ا١حقوق‏ البحرية +

‏المادة العاشرة :

‏يصادق على هذه الانشافية وتودع وثاثئق الصمسادتة لدئ
الحكومة البلجيكية التى تعلم بدورها جميع الدول الموقتمة
والمشارئة بالطريق الدبلوماسى بأيداعهاء

‏المادة الحادية عشر :

‎١‏ تدخل هذه الاتفاقية فى حيز التنفيذ ستة أشهر بعة
تاريخ ايداع عشر مصادقات على الاقل خمس منها على الاقل
تصدر من دول تملك كل واحدة منها حمولة اجمالية معادلة
لمليون برميل من الشحنة الاجمالية أو تفوقها ‎٠‏

‏وتدخل الاتفاقية فى حيز التنفيذ فيما يتعلق بكل دولة
موتعة ومصادقة عليها بعد تاريخ ايداع وثيقة المصادقة التى
تقتضى التنفيذ كما حدد فى الفقرة الاولى من هذه المادة
اشهر بعد ايداع وثيقة مصادقتها .

‎0 :

‏المادة الثانية عشر :

‏لكل دولة ممثلة فى الدورة العاشرة من المؤتمر الديادماسى
للحقوق البحرية أن تشارك فى هذه الاتفاقية ‎٠‏ وتودع رثائق
المشاركة فى الاتفاقية لدى الحكومة البلجيكية التى تعلم
باللشاركة عي الطريق الدبلوماسى جميع الدول الموقعة عليها
مك

وتدحل الاتفاقية فى حيز التنفيذ فيما يخص الدولة المشاركة
ستة أشهر بعد تاريخ ايداع وثيقة مشاركتها لكن لا قبل
تاريخ دخول الاتفاقية فى حيز التنفيذ كما حدد فى الفقرة
الاونى من المادةً الحادية عشر +

المادة المثالثة عشر :

لكل طرف من الاطراف السامية المتعاقدة الحق فى النكول
عن هذه الاتفاقي فى كل حين بعد دخولها فى حيز التكفيذ بالنسبة
اليه » غير ان هذا النكول لا يكون نافذ المفعول الا بعد سنة من
تاريخ وصول الاعلام : بالذكول الى الحكومة البلجيكية التى تعلم
بذلك عن الطريق الدبلوماسى جميع الدول الموقعة على الاتفاقية
والمشاركة فيها ‎٠.‏

المادة الرابعة عشر

‎١‏ يمكن لكل طرف سام متعاقد حين المصادقة او المشاركة
أو فى كل حبن تابع + ان بخبر الحكومة البلجيكية كتابة بأن
هذه الاتفائية تطبق على انبلدان أو بعض البلدان التى تثتولى
غلاقاتها الدؤلية , فتطبق الاتفاقية على البلدان المذكورة ستة
ألشهر بعد وصول هذا الاعلام الى الحكومة البلجيكية ؛ لكن
لا قبل تاريخ دخول الاتفاقية فى حيز التنفيذ بالنسبة الى هذا
الطرف السامى المتعاقد +

‏؟- يمكن لكل طرف سام متعاقد امغى تصريحا برسم
الفقرة الاولى من هذه المادة تطبق بموجيه الاتفاقية عسل
البلدان أو بعض البلدان التى يتولى علاقاتها الدولية ان يعلم
الحكومة البلجيكية فى كل حين بأنتطبيق هذه الاتفاقية يبطل فيما
يتعلق بالبلدان المعينة . ويصير هذا البطلان نافد المفعول بعد

‏سنة من تاريخ وصول اعلام النكول الى الحكومة البلجيكية

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الجبمعة ‎٠١‏ صفر 1784 ف

‎٠‏ تعلم الحكومة البلجيكية عن الطريق الدبلوماسى جميع
الدول اللوقعة والمشاركة بكل أعلام تتصل ابه برسسم هذه المادة

‏المادة الخامسة عشر :

‏لكل طرق سام متعافد + عند انتهاء اجل ثلاث سنوات
الموالية لتنفيذ هذه الاتفاتية بالنسبة اليه ان يطلب اجتمساع
مؤتمر يكلف بالبت فى جميع الاقتراحات الرامية الى مراجمة
تتكلف بعقد هذه الاتفاقية +

‏ومن له الرغبة من الاطراف السامية المتعاقدة فى استعمال
هذه الرخصة ؛ فعليه أن يخبر بها الحكومة البلجيكية التى
المؤتمر فى ظرف ستة أشهر .

‏المادة السادسة عشر :

‏تعوض هذه الاتفاقية وتلغى فيما يخص العلاشات بين الدولٌ
التى تصادق. عليها أو تشسارك فيها الاتفاقيات الدولية لتوحيد
بعض القواعد المتعلقة بتحديد مسؤولية ملاكى البواخر البحرية
المبرمة فى بروكسل فى #؟ اوت سنة 192 .

‏واشهادا على ما ذكر فان المفوضين المأذونين رسميا امضوا
هذه الاتفاقية +

‏وحررت في بروكسل فى ‎٠١‏ اكتوبر سنة ‎١١07‏ باللغتين
الفرنسية والانجليزية على اساس ان النصين معتمدان على
السواء فى نسخة واحدة تبقى مودعة فى محفوظات الحكومة

‏. البلجيكية التى تسلم منها نسخا مطابقة للاصل +

‏قوانين ومراسيم
وقرارات ومقررات

‏وزارة العدل ‎٠‏

‏قرار مرخ فى 18 صفر عام 384 الموافق 8 يوليو سئة ‎١166‏
‏يعين بموجبه رئيس المحكمة الجنائية الثورية بوهران

‏- ان وزير العدل , حافظ الاختام

‏ل بمقتضى الامر رقم 74-؟ المؤرخ فى ل يناير سئة ‎١1764‏

‏بشان تأسيس المحاكم الجنائية الثورية والمغير بالامر
فى ‎٠١‏ يناير سنة 4ت>ل

‏الؤرخ

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان السيد زرطال محمود المستشار باللحكمة
الاستثنا ذية بمدينة الجزائر والمنتدب لنفس المهمات بالمحكم+<
الاسة 1 نافية بوهران + يعين بصفة رئيس للمحكمة الجنائية

‏الثورية بوهمران *
الخمعة ‎١‏ صفر َي١‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“و

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر بتاريخ ؟؟ صفر عام 12/84 الموافق 4 يناير
سنة ‎١٠١114‏

الحاج اسماعيل محمد الهادى

