---- الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية -- الثلاناء ‎3١‏ ربيع الثانى عام 1743 هد

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعى وزارة الصحة العمومية
مرسومان مؤرخان فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1987 الموافق قرار مؤٌرخ فى 2 صفر عام ‎١9/57‏ الموافق ‎١2‏ ونيو
4 توليو ا سنة 133137 يتضمنان انتدابا لممام نائب سنئة 19325 يتضمن تنظيم امتحان نهابة الدراسة قصد
مدير . .1 ‎١|‏ الحصول على دبلوم الدولة للتقنيين الصحيين ‎ .‏ ؟؟١٠‏
وزارة دل وزارة قدماء المجاهدين
:1 مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/80 الموافق:
قرار مؤرخ فى 16 زبيع الثانى عام 132/35 الموافق © غشت يوليو سنة 1117 يتضمن انتدابالمهام نالب مدير ‎٠.6290.‏
‏سنة ححح1 بعدل بموجبه القرار المؤرخ فى ‎٠‏ ربيع الأول
عام 1386 الموافق 4 يوليو سنة ‎١1767‏ والمتضمن تع وزارة السياحة
قضاة للقيام بمهام قضاة تحقيق لمدة ثلاث سنوات ا ‎١‏ ب مرسوم مؤرخ ف ‎٠‏ دبيع الثانى عام 1387 الموافق
قرار مؤرخ ف ‎1١‏ ربيع الثانى عام ‎٠3‏ الموافق ع | ؟؟ يوليو سنة 19353 يتضمن تعيين مدير السياحة بوزارة
غشت سنة 1433 بقضي بانتداب قضاة للقيام بمهام وكلاء ‎١‏ السياحة . 1
الدولة المساعدين . 1.74 | - مرسوم مؤرخ فى ؟؟ ربيع الثانى عام 13/80 الموافق ‎١١‏
‏غشت اسنة 197237 بتضمن انهاء مهام الكاتب العام لوزارة
قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ب الل عل 14 الوائق ؟ السباحة . م 0
غشت سنة ‎١11١‏ يقضي نتداب نّّ م م ةّ
التحقيق بالاضافة الى مهامهم الاصلية . ‎٠‏ قرارات عمال العمالات
