للتهميهب

وزارة الشؤون الاجتماعية

أقرار مؤدح فى + صفر سنئة ‎١13284‏ الموافق أول يوليو سئة | مرسوم رقم ‎١16-49‏ مؤرخ فى ؟؟ صفر سئة 1384 الموافق

64 يتعلق بتحديد مبلغ الاداء عن رخصة الصيد البرى
فى موسم سنتى ‎١616‏ - فحذا

ان وزير الفلاحة

بمقتفى المرسوم_ رقم 0-77 الصادر فى ‎١١‏ مارس _سئة
17 المحدد لشروط اقتثناء الاسلحة والذخيرة والمفرقعات
وامتلاكها , وصناعتها

وبمقتضى المرسوم رقم 87-7 الصادر فى ١؟7سيتمبر‏
سنة 1539 المحدد لشروط تعاطى الصيد البرى فى موسم
الصيد من ستتى 1175 - فتحا ‎٠‏

وبمقتضفى القرار الصادر فى بناير سنة تتا
التضمن تأسيس لجنة عليا للصيد

وبناء على الرأى الذى أبدته اللجنة العليا للصيد خلال
اجتماعاتها بتاريخ هو1و/ا؟ ونيو سنة تتكحا ‎٠‏

وباقتراح من رئيس مصلحة الغاب وحماية الاراضى
واصلاحها ‎٠‏

يقرر ما بل :

المادة الاولى : لا تكون رخصة الصيد الا من انموذج واحد
يسمى الرخصة الوطنية للصيد ويجرى به العمل فى جميع
التراب الجزائرى ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يؤدى للحصول عل رخصة الصيد واجب مبلغه
‎٠‏ ديثارا على موسم سنتى 4احخافتكا

المادة ؟ : يكلف رئيس مصلحة الغاب وحماية الاراضى
وعمال العمالات , كل فيما يخصه بتنفيذ هذا القرار الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائريةالديمقراطية
الشعبية

وحرر بالجزائر فى ‎٠0‏ صفر سنة ‎١384‏ الموافق أوليوليو
ثيابة عن وزير الفلاحة
مدير الديوان
عبد الرزاق شئتوف

يوليو سنة ‎١994‏ يتعلق بالتقييد الاجبادى فى صندوق
التأمين على الشيخوخة الخاص بتجار وصناع القطر الجزاارى

ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء
بناء على تقرير وزير الشؤون الاجتماعية ‎٠‏

وبمقتضى القانون رقم57-717٠‏ الصادر فى ١؟‏ ديسمير
سنة ‎١1937‏ الرامى الى تمديد سريان التشريع النافذ الى ‎١‏
‏ديسمبر سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسبيادة
الوطنية *

و بمقتشفى الملرسوم رقم 119-07 الصمسادر فى ؛؟
نوفمبر سنة 1997 المؤسس لسياسة اجتمماعية لفائدة
الاشخاص. المسنين فى القطر الجزائرى ‎٠+‏

وبمقتفى القرار الصادر فى ‎٠0‏ ديسمبر ا سنة /اف1٠ا‏
الخاص باحداث نظام تقاعد بالجزائر لفائدة الاشخاص غير
المأجورين ‎٠‏

وبمقتضى القرار الصادر فى ‎٠١‏ فبراير سنة ممكل
المتعلق بقواعد تسيير تدبير نظام منح الشيخوخة لاصحاب
المهن الصناعية والتجارية ‎١ ٠‏

وبمقتفضى القرار الصادر فى 8 مارس ‎٠1937‏ بتوحيد
صناديق تأمين الشيخوخة لفائدة أصحاب المهن الصناعية
والتجارية ‎٠‏

وبمقتضشى القرار الصادر فى 9 مايو سنة 1937 المتعلو
بقواعد تسيير تديبير صندوق تأمين الشيخوخة للعجار
والصناع بالقطر الجزائرى ‎٠‏

وبمقتفضى المرسوم رقم 7217-77 الصادر فى ‎١‏ يولي
سئة ‎١937‏ المتعلق بتجديد التقييد العام للشركات التجارية

والتجار فى السجل التجارى *.
إيرسم ما بلى :

المادة الاول : يجب ارفاق طلبات التقييد + وتجديد التقييد
فى السجل التجارى وجميع التصريحات بتغيير النشسساطالجمعة ‎١‏ صفر ‎١6‏ ع

التجارى والصناعى , بشهادة تثبت الانخراط فى نظام
التأمين على الشيخوخة للأشخاص غير الأجورين *

وتسلم هذه الشهادة من طرف صندوق التامين على
الشيخوخة للتجار والصناع بالقطر الجزائرى ‎٠‏

ولا تسلم أوراق التجار للأشخاص الذين يملكون منذالآن
وصلا بتقييدم فى السجل التجارى الا بتقديم الشهادة المت
اليها فى الفقرة الاولى من هذه المادة ‎٠+‏

المادة ؟ : لا تطبق هذه المقتضيات على مالكى المحلات
التجارية التى تسلم لوكيل على طريق الكراء ‎٠‏

المادة © : يكلف وزير الشؤون الاجتماعية ووزير الاقتصاد
الوطنى , ووزير العدل حامل الاختام كل فيما يعنيه نتنفيذ

هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر غام ‎١385‏ الموافق © يوليو
سنة 14ح *

احمد بن بلة

موجز قرارات تتضمن حركة موظفين بوزارة الشدؤون
الاجتماعية

بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١1287‏ الموافق
‎٠٠‏ ابريل سئة 1974 ينتدب السيد عياشى ابراهيم لهام
سلك المفتشين للسكان ابتداء من ‎١١‏ فبراير أ سئة ‎١975‏

بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 7 الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 1974 ينتدب السيد نهارى عبد القادر لهام

مدير المستشفى المدنى بسيق ابتداء من أول | بريل سنة35١‏

بمقتضفى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١2/85‏ الموافق
مدير المستشفى المدنى بشرشال ابنداء من أول ابريل سنة
مدير المستشفى المدنى بسطيف ابتداء من ‎١36‏ مارس اسنة
تتا

‎٠‏ ابريل سئة 1974 شطب على السيد سويسى عبد الله من
‎٠‏ ابريل سنة 19764 ينتدب السيد سعدى محمد لهام مدير

‏المستشفى المدنى يتنم

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏رض

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١286‏ الموافق
‎٠‏ ابريل 19354 ينتدب السيد مولاى رين الدين لمهام مدير
مركز الاستشفاء بتيزى وزو

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 187 الموافق
‎٠٠‏ ابريل سنة: 1975 التحق السيد ابن حميدة احمد بمهام
قيم المستشفيات ونقل بهذه الصفة الى المستشفى المدنى ببرج
بوعريريج ابتداء من ؟ مارس سنة ‎١35‏

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام 7 الموافق
‎٠‏ ابريل سنة 19715 ينتدب السيد شعبان الهلال_لمهام
بدير المستشفى المدنى بشرشال ابتداء من أول ابريل ‏ سنة
تتح

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 7 الموافق
١؟‏ ابريل سنة 1974 ينتدب السيد حمود عبد الله لمهام
قيم فى مصحة بائنة +

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام 1389 الموافق
4؟ ابريل سئة 19715 ينتدب السيد بوزيد عمر لهام مدير

‏المستشفى المدنى لبيرترارية فى العاصمة +

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١3288‏ الموافق
؟؟ ابريل سنة 1915 ينتدب السيد خالدى محمد لمهام مدير

‏فى مستشفى بنى مسوس ابتداء من 336 يناير ‎٠-54‏

‏ا بمقتضفى قرار مؤرخ فى ‎٠‏ ذى الحجة عام 7 ؟ االموافق
؟ مايو سئة 4 ينتدب السيد صغير اسماعيل لمهام قي

‏فى المستشفى المدنى فى بوقاعة ‎+٠‏

‏بمقتفى قرار مؤرخ فى ٠؟‏ ذى الحجة عام 17 الموافق
م مايو سنة كتحا ينتدب الشيد رحلى مصطفى لهام قيم فى
المستشفى المدنى بسوق اراس ابتداء من أول مارس ‏ _سنة
كتتحا

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى 38 ذى الحجة عام 1387 الوافق
« مايو سنة 1975 ينتدب السيد جاب الله بوعلام لهام قي
فى المستشفى المدنى بالقالة ‎٠+‏

‏بمقتغى قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام ‎١4‏ الموافق ؟؟
مايو سنة 1934 يتتدب السيد شنتل محمد لهام قيم فى
المستشفى المدنى بالجلفاء ابتداء من أول مايو 1935 ‎٠‏

‏بمقتضفى قرار مؤرخ فى ؟؟ محرم عام ‎٠13884‏ الوافق
‎٠‏ يونيو سنة 1975 ينتدب السيد جداعى شريف لهام قيم
فى المستشفى المدنى بقالمة +

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى أرول صفر عام 184 الموافق
يولنيو سنة 1974 ينتدب السيد صغير اسماعيل لهام
مدير المستشفيات ويبقى بهذء الصئة الجديدة فى المستشة
المدنى فى بوقاعة *

‏ىِ
ص

الجريدة الرسمية للجمهورية المزائرية

الجبعة 1 صقر ياي

بمقتغفى قرار مؤرخ فى أول صفر عام 1874 الموافق

‎٠١‏ يونيو سنة 1935 نقل ابن شنهو محمد مدير المستشفى
. المدنى بالاصنام بنفس هذه الصفة الى مستشفى الامراض

‏العصبية وجراحة الاعصاب بالجزائر العاصمة ( مستشفى
فردان سابقا ) ابتداء من أول .يونيو سئة ‎٠745‏

‏سه بمقتفى قرار مؤرخ فى أول صفر عام 13785 الوافق
‎٠"‏ يونيو سنة 19375 تقل السيد مشرى دراجى لهام قيم
مستشفى ببرتراية المدنى بنفس الصفة الى المصحة الهواثئية
بجان بارت *

‏بمقتضى قرار مؤرخ فى أول صفر عام 13884 الوافق
‎٠‏ يونيو سنة 19754 نقل السيد مجوب عبد الله قيم الصلحة
الهوائية بجان بارت بنفس هذه الصفة الى المستشفى المدنى
لبيرتارية فى العاصمة +

‏بمقتضشى قرار مؤّرخ فى أول صفر عام 1894 الوافق
‎٠"‏ يونيو سنة 19735 ينتدب السيد كوراس احمد لهام مدير
المستشفيات , وعين بهذه الصفة فى المستشفى المدنى بميلية
ابتداء من أول ابريل سنة تتكا

‏بمقتشى قرار مؤرخ فى ‎١7‏ محرم عام 12854 الموافق 9؟
مايو سنة ‎١9714‏ وضع حد لهام السيد بلحمرى محمد نصفتة

‏مدير المستشفى المدنى بتنس ابتداء من ‎١9‏ فبراير ‎١٠9745‏

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العوويمة والثقل

‏مرسوم مؤرخ فى 4 محرم عام 1288 الموافق ‎٠‏ !ونيو سئة
4 يتضمن تسمية نانب مدير

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتضى المرسوم رقم ‎١139-77‏ الصادر فى ‎١15١‏ ابريل سئة
17 القاضى بتنظيم الادارة المركزية فى وزارة تجديد البناء
والاشغال العمومية والنقل ‎٠‏

‏وباقتراح من وزير تجديد البناء و الاشغال العموميةوالنقل ‎٠‏

‏يرسم مابلى :

‏المادة الاولى : يستمى السيد اسبعد عمران ؛ المتصرف المدانى
ثائب مدير الموظفين الدرجة الاولى . بالرقم الاستدلالى الاحمالى
بير 0

‏المادةٌ ؟ : يكلف وزير تجديد البثاء والاشغال العموعيمة
والنقل بتنفيذ هذا المرسوم الذى يسرى مفعوله ابتداء من
تاريخ 'نولية المعنى بمهامة وينشر فى الجريدة الرسميسة
للجمهورية الجزائرية الديموقراطية الشعبية ‎٠‏

‏وحرر بالجزائر فى ؟ بحرم عام 188 الموافق ‎٠‏ يونيو سنة
الاظة
احمد بن بلة

‏وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاساكية

‏قرار ورج فى ‎١8‏ صفر عام 1/4 الموافق ‎١‏ رونيو سنة
‎١64‏ بتنظيم مباراة خارجية للسولوج لوظيفة #راقبى
التجهيزات الكهر بائية المبكانيكية

‏ان رئيس الجمهورية ‎٠‏ رئيس _ مجلس الوزراء
ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم 17 ‎١57-‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير
سنة 1975 المتضمن تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديس مبر
سنة 1937 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ,
ولحين صدور أمر جديد ‎٠‏

‏وبمقتشى الرسوم رقم ‎١406-49‏ المؤرخ فى # أكتوير
سنة 1949 بتحديد مقتضيات الانظمة الانتقالية المطبقة على
الموظفين الملحقين فى سلك المراقبين ومراقبى التجهينزات
الكهربائية الميكانيكية للبريد والمواصلات السلكيةواللاسلكية+

‏وبمقتفى المرسوم رقم ‎9.7١7‏ المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو

‏سنة 1977 المتضمن تدابير خاصة لتيسير الولوج للوطيفة
العمومية ولا سيما مادته الخامسة +

‏ب وبمقتضى القانون رقم 73-٠١؟؟‏ المؤرخ فى ١؟‏ أوت
سنة 1939 المتعلق بالوقاية الاجتماعية لقدماء المجامحدين ولا
سيما مواده م وحو١٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم 74-؟؟ المؤرخ فى 7؟ ينايرسنة
4 بتحديد حالة قدماء المساجين والمعتقلين المناضلين من

‏يقرزان ما يلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 5-36
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة ‎١977‏ تنظم مباراة خارجية قصد
الولوج الى وظيفة هراقب التجهيزات الكهربائية الميكانيكية ‎٠‏

‏تجرى الاختبارات بتاريخ ‎١9‏ يوليو سئة 1975 فى مراكز
الاختبار العينة من قبل الادارة *

‏تختم قوائم الترشيع فى 7؟ يرنير سنة ثتحا ء

‏المادة ؟ : يجب أن تتوفر فى المرشحين لقبول ترشيحهم
الشروط التالية :

‎-١‏ أن يكونوا من الجنسية الجزائرية أو الجنسية
الفرنسية ويتمتعون بالحقوق المدئية الجزائرية ‎٠‏

‏؟ - أن يكونوا بالغين ‎١١7‏ سنة على الاقل أو *© أسئة
على الاكثر بتاريخ المباراة *
الجيمة 4 صر ياف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية 2

سا

؟ - أن .يكونوا لتمتعين بحقوقهم المدنية وأن تكون سيراتهم

* ‏أن يكونوا متمتعين بصحة بدنية تؤعلهم للمباراة‎ - 4 ٠
: ‏المادة ؟ : ان عدد المقاعد المعروضة هى أربعة‎

دون مخالفة المقتضيات التى تصدر فيما بعد بكيفية ولوج
قدماء المجاهدين وقدماء المعتقلين المناضلين للوظيفة العموميه؛
فقد خصص ثمانية وظائف من الوظائف المذكورة أعلاه لقدماء
المجاهدين ولقدماء المعتقلين .المناضلين الذين يثبتون بتقديم
شهادة بلدية صادرة وفقا للقانون رقم 77-٠؟؟‏ المؤرخ فى
١؟‏ أوت سنة 19767 والقانون رقم 47-14 المؤرخ فى 7١؟يناير‏
سنة تتحا

المادة 4 : ترسل طلبات الاشتراك فى المباراة الى المديرية
الاقليمية للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية التى تنتمى
لمحل اقامة المرشح مصحوبة بالوثائق التالية ‎٠‏

+ ‏شهادة مبلاد‎ ١

؟ - شهادة الجنسية *

؟" ‏ شهادة موجزة من السوابق القضائية رقم ؟

شهادة بلدية عند الاقتضاء ‎٠‏

وبرسل الملف المحتوى على هذه الوثاثق الىالمديريةالاقليمية
قبل ١؟‏ .يونيو سنة تكح ‎٠‏

المادة ه : تتضمن المباراة الاختبارات التالية :

الاختبارات الوقت العوامل
انشاء فى موضوع عام ؟* ساعات ل
رياضيات (أ.مسألة فى الجبر +
‎١‏ تمرين حساب مثلثات ) ساعات 7<
طبيعيات ( أ سؤال عادى + ‎١‏
‏فى الكهرباء ) ساعتان
عربى ‏ اختيارى ساعة واحدة

تنقط كل من هذه الاختبارات من صفر الى ‎٠‏ *
وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى باللغة العربية فلا تعتبر
الا النقط التى تتجاوز ‎٠ ٠١‏

ولا يجوز التصريح بنجاح الرشضج اذا لم يحرز بعد
مداولة لجنة الامتحان وتطبيق العوامل على ‎١‏ نقطة ع
مجموع الاختبارات *

ان البرنامج المفصل للاختبارات التى تتضمنها المباراة مب
فى الملحق رقم ؟ من هذا القرار +

ل

المادة + : تتألف لجنة الامتحان من الموظفين المعينين فيما
بعد :

- المدير العام كرئيس أو مندوبه *

المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو
مندوبه + ‎١‏

المدير المركزى للشؤون العامة أو مندوبه

- المدير المركزى لمصالح البريد والخمالية أو متدوية ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يقبل المرشحون الناجحون للقيام بالعمل حسب
احتياجات المصلحة فى نظام ترتيبهم , فيبقون رمن اشارة
المديرية لتعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة فى التراب
الوطنى ‎٠‏

يجرى تسمية مراقبى التجهيزات الميكانيكية بقرار يصد.
عن وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

المادة م : يكلف المدير العام

للبريد والمواصلات النسلد -
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار ‎٠‏ ٍ

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام ‎١385‏ الموافق 79 يونيو
سنة ‎٠136‏
‏عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
المدير العام" لاوظيفة العمومية
م ا صبيج

وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

عبد القادر زعييك

ملق

برنامج مباراة الولوج الى وظيفة مراقب التجهيزات الكهربائية
الميكانيكية
الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

اللبساراة الاولى
‎١‏ الرياضيات
( حسب برئامج القسم الثانى , لليسيات التقنية , فرع دمن
الميكانيك ) *
١-الجبر:‏
‎-١‏ حساب الجبر التطبيقى
أ على الاعداد الايجابية والسلبية
ب ب على عمليات الجبر العادية لا تدخل الحالة العامة
للقسمة الهندسية
جا على العبارات الكسرية ( تقديم_قواعد حاب
الجبر كتوسعة طبيعية لقواعد علم الحساب )
حل معادلة من الدرجة الاولى ذات مجهولواحد(مسائل)

عدم تساوى الدرجة الاول ذات مجهول واحدوحل عدم
التساوى البسبط جدا

؛ ‏ مدى الاطلاع على الوظيفة والخطوط *
تمطيط لولب ؛, توسيع خط ‎٠٠‏ الخ *
كتابة خطية , تمثيل خطى بالارتباط النسبى

تمثيل خطى لوظيفة ى -
بالرقم الناتج )

اكس + ب (أ و اب وقيمهما

قراءة خط +

م حل مسالة طريقة المعادلات وقيمة أول درجة

جهولين ‎٠‏
‏د حل مسالة خطية ‎٠‏

‎١‏ - حل مسألة عن بعض طرق المعادلات البسيطة للدرجة
الاولى ذات عدة مجهولات +

‎١#‏ دراسة وتمثيل خطى للوظائفب ذات العوامل الرقمية أ

‏بالشكل الآتى :
يى > اكس7,ء ى اكس؟ + باكس +جاوى -
ٌّ اكس

‏لطبيقات : تقديم ال#واعد الطبيعية

‏# - معادلة من الدرجة الثانية

‏الجممة 4 صفر 4م٠١‏ ها

‏حل مسألة معادلة رقمية فى مختلف الحالات *
4 - مسائل تطبيقية

‎٠‏ تقدم حسابى وتقدم هندسى , أخطار

‎١‏ - تعريف وخاصيات لوغاريتم عشرى

‏قاعدة حساب ء تسلسل رونار
؟* ‏ مثلثات. :
تعاريف اتصال مثلثى لزاوية حادة : س + كا س تج
ارتباطات أساسية س؟ أ +ك س؟ أ - ‎١٠‏
‏س أ
كك سس ًٌ ب ج أ
استعمال لوحات الإتصالات المثلثية

‏حل مسائل المثلئات المستطيلة +

‏ب الكهمراء
‎١‏ - اليكتروسينستيك ( التيارات الكهربائية )
معلومات أساسية فيما ‏ بخص مختلف أشكال الطساقة
وتحويلها ‎٠‏

‏ب مولدات ولاقطات كهربائية ؛ مسافة كهربائية + تيار
كهربائى مستمر , تأثيراته ‎+٠‏
‏كمية الكهر ياء : شدة التيار : كلوم وأمبير ‎٠‏

‏الطاقة الكهربائية , المتلقاة من جزء من المسافة ,.مختلف
المسالك الكهربائية , قوة قياس الطاقة المتلقاة بواسطة مبزان
جمع القوات فى لاقطات مشتركة متسلسلة , قوة كهربائية ,
قاعدة أوم لقوة ميتة , عبارة الوصل
السياب خيطى ؛ مقاومة ر << ١س‏
قاعدة جول تطبيقات ونتائج
'تجمع المقاومات الميتة
مولدات كهربائية , قوة المحرك بالكهرباء
مقاومة , قوات الانصاب ؛ ضم المولدات الكهربائية
لاقطات كهربائية , قوة مقاومة لمحرك كهربائى *
مقاومة ؛, قوة اسمية ؛ء قوة الانصاب ‎٠‏ ضم اللاقطات ؛
مبدأ توزيع تحت القوة المستمرة *
تحليل كهربائى , قاعدة فرداق +

‏مبدأ أبيال ( بطاريات ) كهربائية ومائية
المممة ‎١‏ مقر 6م١١‏ ف

أخطار الكهرباء , معالجة المصروعين بالكهرباء *

؟ - مغناطيس والكهرباء المغناطيسية

الجاذبية , معلومات عامة وتعاريف ‎٠‏

حقل مغنطيسى وتأثيره على التمغنط المستمر *

حقل مفتطيسى أراضى : البوصلة

حقل مغنطيسى للتيارات

صنع مغنطيسى بالتاثيرات , استدلال وقابلية التمغدك +
مد استدلال المغنطيس ؛, ماكسويل وويبر ؛ التواء الجاذبية؛
معلومات ابتدائية فى تأخير مفعول المفناطيس +

تأثير استقرار تيار فى حقل ما ؛ تأثيرات تمغنط
مغناطيسية كهربائية ومولدات كهربائية , تعريف شرعى عن
الاميير , عمل القوى الكهربائية الممفنطة ؛, قاعدة المد الاقصى +

قوة محرك كهربائى بالاستدلال ء قواعد أساسية ‎٠‏

تيار فوكو

الاستدلال الذاتى , وحدة استدلالية : مونرى ‎٠‏

؟ ‏ آلات كهربائية ذات انيار مستمر *

كهرباء ممغنطة

تنظيم آلة ذات تيار مستمر *

ميبدا سير المولد المتلقى (دينامو)

محرك مزدوج ؛ محرك مغرى مستقل ‎١‏ آلة مغريةوعازلة.
مبدأ "نسوية السرعة

محركات مغرية شونت ذات اغراء متسلسل ,محركات
مغرية كومبوند , خاصيات ميكانيكية

مبداً السير بالمولد الكهربائى , معلوهمات مختصرة عن

