
أجهزة خاصة ؛ متعددة تليفون أطوماتيكى قروى ‎+٠‏
‏خطوط فضائية ء وأرضية ‎٠‏

وزارة الاوقاف

»وجز قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القعدة عام ‎١3/88‏ الموافق *؟
مارس ا سنة 19364 يتضمون استقالة

بمقتضى قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى الحجة عام ‎١89‏ الموافق
‎٠‏ مارس اسنة 1934 قبلت استقالة السيد صابر محمد
بصفته مساعدا اداريا من الدرجة الاولى ابتداء من أول ابريل
654 *

وزارة السياحة
مرسوم دقم 14474 المؤدخ فى 37 صفر عام 244 الموافق
+ يوليو سنة 164 يتضمن الغاء الملرسوم رقسم لتكسحخيذا
الخاص بالنعيين الاستثنانى فى بعض المناصب التقنيمية
التخصصية لدى وزارة السياحة

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
ب بداء على تقرير وزير السياحة ‎٠‏
‏وبمقتضفى المرسوم رقم 189-75 المؤرخ فى ؟؟ يوليو

سئة ‎١19754‏ المتضمن تعبينا-. استثنائيا فى بعض المناصب
التقنية والتخصصية لدى وزارة السياحة ‎٠‏

يبرسم ما إلى :

المادة الاولى : يلغى اللرسوم رقم 189-74 المؤرخ فى ؟؟
يونيو سنة ‎١19754‏ المشار اليه أعلاه *

المادة ؟ : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما بخصه بتنفيذ هذا الرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائر> الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١84‏ الموافق ؟ يوليو
سنة :كا ‎٠‏

احمد بن بلة

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجبعة 6 ضفر 186 اه

مرسوم مؤرحخ فى 8 محرم عام ‎١384‏ الموافق ‎١‏ يوايو سنة

64 يتضمن الغاء المرسوم المؤرخ فى 7١؟‏ محرم عام ‎١/854‏

الموافق 8 يونيو سنة ‎١1964‏ اللاضى بتسمية مدير فى وزارة
السبياحة

ان رئيس الجمهورية ,؛ رئيس مجلس الوزراء *

بمقتضى المرسوم المؤرخ فى /١؟‏ محرم عام ‎٠44‏ الموافق
8 يونيو سنة 1934 القاضى بتسمية السيدا كسوس عبد
الحميد كمدير للادارة العامة فى وزارة السياحة +

وباقتراح من وزير السياحة ‎+٠‏

برسم ما على :

المادة الاولى : 'يلغى المرسوم المؤرخ فى /١؟‏ محرم عام85٠‏
الموافق 8 .ونيو سنة 19765 المتضمن تسمية السيد كسوس
عبد الحميد كمدير للادارة العامة فى وزارة السياحة ‎٠‏

المادة ؟ : يكلف وزير السياحة , ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ محرم عام دود الوافق يونيو

احمد بن بلة

