
محمد البجاوى
وزارة الصحة العمومية

قرار مؤرخ فى 14 صفر عام 1380 الموافق ‎١2‏ يونيو سنة
18 يتضمن تنظيم امتحان نهاية الدراسة قصد الحصول
على دبلوم الدولة للتقنيين الصحيين

ان وزير الصحة العمومية )

بمقتفى المرسوم رقم 37 - 26 المؤرخ فى 12 سبتمبر
سنة 192179 والمتضمن احداث المدارس الخاصة بالتقنيين
الصحيين »

وبمقتضى المرسوم زقم 16 - .14 المؤرخ فى ‎١٠١‏ ربيع
الثانى عام 1980 الموافق ‎١7‏ غشت سنة 1965 والمتضمن
تنظيم, التعليم الشبه الطبي فى الجزائر ‏

وبمقتضى القرار المؤرخ فى ‎١‏ سبتمبر سنة ‎١13‏
‏والمتضمن تنظيم دروس التحضير لدبلوم التقنيين الصحيين 6

وبشاء على اقتراح مدير الاصلاح والانظمة الاساسية
الصحية )

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بشتمل الامتحان الخاص بنهابة الدروس
بقصد الحصول على دبلوم الدولة للتقنيين الصحيين على
الاختبارات الكتابية والتطبيقية والشفهية المبينة فيما بلى :

: ‏تحتوى الاختبارات الكتابية على‎ -١

‎١‏ ) سؤالين فى علم الامراض الخارجية ينقط كل سؤال
من صفر الى عشر نقط . المدة ساعتان . العامل ‎١‏ .

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ‎3١‏ ربيع الثانى عام 5م11 هف

‏ب ) سؤالين فى علم الامراض الداخلية . بنقط كل سؤال
من صفر الى عشر نقط . المدة ساعتان . العامل.١‏ .
ج ) سؤال فى علم طب الاطفال . ينقط من صفر الى عشرين
نقطة . المدة ساعتان . العامل 1 .
د ) سؤال اول يتعلق بالصحة العمومية . ينقط من صفر
الى عشرين نقطة . المدة ثلاث ساعات العامل ؟ .
ه ) سؤال ثان يتعلق بالصحة العمومية . ينقط من صفر
الى عشرين نقطة . العامل ‎١‏ .
الاختبارات التطبيقية للامتحانات الخاصة بالامراض
والتى تجرى فى المستشفى والمتعلقة بالاختصاصات النالية :
علم أمراض الجلد »
علم أمراض العين ( الكحالة ) 6
علم أمراض الاذن والائنف والحنجرة (0*«1)
علم الامراض الخارجية ( جراحة ) )
علم الامراض الداخلية ( طب ) )
علم أمراض النساء وفن التوليد .
وينقط كل اختبار من صفر الى عشر نقط . العامل ‎١‏ .
ان الاختبارات الشفهية المتعلقة باسئلة خاصة
بالصحة العمومية تجرى فى المعهد الوطني للصحة العمومية ‎٠‏
‏وينقط مجموع الاسئلة الخاصة بالصحة العمومية من صفر
الى اربعين نقطة . ويجوز تنظيم هذه الاختبارات على شكل
اسئلة كتابية . العامل ‎١‏ +
المادة ؟ : بجرى اعداد المواضيع الخاصة بالاختبارات
الكتابية من قبل وزارة الصحة العمومية .
المادة ؟ : ان لجنة الامتحان المكلفة بالبت فى القبول النهائي:"
يجرى تعيينها بموجب قرار عمالى بصدره عامل عمالة مركز
الامتحان وتتألف كما بلي : :
الرئيس ‏ مدير الاصلاح والانظمة الاساسية الصحية )
الاعضاء ‏ مدير الصحة العمومية )
نائب مدير التعليم الشبه الطبي +
مدير المعهد الوطني للصحة العمومية )
مفتش قسم الصحة ؛ ‎١‏
‏مدير الصحة العسكرية فى وزارة الدفاعالوطنى؛
بعض الاطباء التابعين لمركز الاستشفاء الجامعي
فى مدينة الجزائر ؛
بعض الاطباء المدرسين +
ويتولى كتابة اللجنة موظف من المصالح الادارية الخاصة
المادة © : تجرى الامتحانات تحت رقابة ومسؤولية مفتش
اقسام الصحة فى الجزائر العاصمة والذى يكلف كذلك
بالتنظيم المادى للاختبارات وتبليغ حضور اعضاء اللجنة
المنصوص عليها فى المادة ؟ من هذا القرار .الثلاثاء ١؟‏ ربيع الثانى عام 1187 هف

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

ل

الصحية وعامل عمالة الجزائر ومفتش اقسام الصحة )+ كل
فيما بخصه + بتطبيق هذا القرار الذى ينشر فى الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية .
وحرر بالجزائر فى 62 صفر عام ‎١9/56‏ الموافق ‎١)‏ يونبو
سنة 1616 .
تجيني هدام

وزارة قدماء المجاهدين

