‏يونيو سنة 193175 وضع حد ابتداء من اول يوليو سنة 1173
لمهام السيد محمد الخلادى كرئيس قسم .

وزارة الداخلبة

قرارات مؤرخة فى * ربيع الاول عام 13285 الموافق 32 يونيو
سنة 19765 تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام ‎١/80‏ الموافق
اطارات الادارة الجزائرية كمتصرف مدني من الطبقة الثانية
والدرجة الثانية » وبسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ
تنصيب المعلى بالامر فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 19/85 الموافق
؟ ونيو سنة ‎١٠17‏ »؛ شطب على السسيد نور الدين بو قشابية٠١

بطلب منه من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( دار عمالة
عنابة ) ) وذلك ابتداء من ١؟‏ مارس سنة 13567 .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 17/80 الموافق
؟؟ ونيو سنة 19365 » شطب على السيد عبد الحميد محداد
من اطار المحلقين بالعمالات المناوبين ( دار عمالة نيارت ) .

بموجب قرار مؤرخ ف © ربيع الاول عام 78 الموافق
يوليو سنة ؛ عين السيد مولود ازواو كاتبا اداريا من
الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار غمالة قسنطينة .

بموجب قرار مؤّرجْ فى 5 ربيع الاول عام 17/85 الموافق
"7 يوليو سنة ‎١916‏ 6 2 السيد محمد بلبالي كاتا اداريا
من الطبقة المادية والدرجة الأول بدار عمالة الساورة .

بموجب قرار مؤّرخ فى * ربيع الاول عام 13/83 الموافق
؟؟ ونيو سنة 17676 » عين السيد بوعلام بن غائم كاتبا
:اداريا من الطبقة العادية والدرجة الاولى بدار عمالة الجزائر

.بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 19/85 الموافق
؟؟ يوليو سنة 19237 » عين السيد شعبان بوجندلية كاتبا
اداريا للعمالات من الطبقة ‏ العادية والدرجة الثانية بدار
عمالة قسنطينة .

ب يوليو سنة ‎١116‏ » عين السيد علي فرزوح كاتا اداريا
من الطبقة العادة والدرجة الاولى بدار عمالة قسنطينة .

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الاول عام 9م19 الموافق
يوليو سنة 1111 + عين اليد رابح فرحات كاتا اداريا
من الطبقة العادية والدرجة الثانية بدار عمالة تيزى وزو .

بموجب قرار مؤرخ فى 5 ربيع الاول عام 17/85 الموافق
؟؟ يولنيو سنة 1973 ) شطب على السيد عبد العزيز عزون
اللمحق المتمرن بالعمالة من اطار الكتاب الإداريين للممالات
( دار عمالة عنابة ) .

بموجب قرار مؤٌُرخ فى 5 ربيع الاول عام 13/876 الموافق
)؟ يوليو سنة 1935 + شطب على السيد عمرو بوشنقورة
الملحق بالعمالة من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( دار عمالة
قسنطينة) .

بموجب قرار مؤرخ فى * ربيع الاول عام 17/83 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 31 ربيع الثانى عام 1787 هف

؟ يونيو سنة 1433 » شطب على السيد عبد المجيد هيشور
الملحق بالعمالة من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( دار
عمالة سطيف ) .

بموجب قرار مؤٌرخ فى ‎٠‏ ربيع الاول عام 1/83 الموافق
؛؟؟ يوليو سنة 1932176 ) شطب على السيد محمد منصور
من اطار الكتاب الاداريين للعمالات ( عمالة الاصنام ) . ا

بموجب قرار مور فى ه ربيع الاول عام 17/80 الموافق
؟ ونيو سنة تذخا ؛ شطب على السيد عبد الحفيطل
زرطال الملحق بالعمالة من اطار الكتاب الاداريين للعمالات
( دار عمالة عنابة ) .

وزارة الماليبة والتخطبط

