
وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

قرار مؤرجح فى ‎١8‏ صغر عام ‎١284‏ الموافق ؟؟ .ونيو سئة

‎١64‏ بتنظيم مباراة لاولوج الى وظيفة التلاميذ المفنشين بفرع
المواصلات السلكية واللاسلكية

‏ب ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏- ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية

‏- بمقتضى القانون رقم ‎١07-15‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمين
سنة 1937 المتضمن تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر
ستة 1977 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطنية ‎٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم 271-978 المؤرخ فى #؟ أوت سنة
18 الخاص بتنظيم الادارة العمومية لتحديد النظام الخاص
بهيئة المفتشين ‎٠‏

‏وبمقتفى المرسوم رقم 7-5 المؤرخ فى ‎١١‏ إيوليو سنة
7 المتضمن للتدابير الخاصة بتيسير الولوج الى الوظيفة

‏العمومية ولا سيما مادته الخامسة ‎٠‏

‏وبمقتضى القانون رقم 76-١؟؟‏ الصادر فى ١؟‏ أوت سنة
7 المتعلق بالوقاية الاجتماعية لقدماء المجامهدين ولا سيما
مواده /وحو ‎٠١‏

‏وبمقتفى القانون رقم 585 المؤرخ فى ‎7١7‏ ينابر سئة
54 المتضمن تحديد حالة قدماء العتقلين والملساجبين
المناضلين من الجنسن :

‏يقرران ما بلى :

‏المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5# من المرسوم رقم 60737
المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو سنة 1975 تنظم مباراة داخلية بقصد
التعيين فى وظيفة التلاميذ الفتشين فرع المواصلات السلكية
واللاسلكية ) وتجرى الاختبارات بتاريخ ؟ أوت اسنة 14>
فى مراكز الاختبار المعينة من قبل الادارة ‎٠‏

‏اماد ؟ : تخصص هذه المباراة بالموظفين الرسميين أوغر
الرسميين لادارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية الذين
بلغوا أربعين سنة على الاكثر فى ذلك التاريخ +

‏تختتم قوائم الترشيح فى 9 يوليو سنة 5ت>ا

‏المادة * : عدد الوظائف العروضة محددة بأربعين :

‏مع عدم مخالفة المقتضيات التى تصدر فقيما بعد
من حيث الولوج الى الوظائف العمومية لقدماء المجاهدين رقدماء
اللساجين المناضلين يحتفظ بثمانية من الوظائف المذكورة أعلاهالثلاثاء ؛ ربيع الاول عام 1864

لقدماء المجاهدين وقدماء المساجين المناضلين الذين يثبتون
صفتهم بابرازهم شهادة بلدية صادرة وفقا للقانون 17-١؟؟‏
الصادر فى ‎١‏ أوت 1937 و القانون75-؟4 الصادر فى ‎7١‏

أوت؟193 و 7-714 الصادر فى 7؟ يناير سنة 113146 *

المادة 6 : تكون طلبات الاشتراك فى المباراة مطابقة للنموذج
الملحق برقم ‎١‏ ويلزم وصولها على الطريق السلمى للمصالج
الاقليمية أو المركزية التى ينتمى اليها المترشح قبل 5 يوليو

سئة 193315 +
المادة ه : تتضمن المباراة الاختبارات التالية :

الاختبسارات الوقت العوامل
انشاء فى موضوع عام ؟ ساعات ل
رياضيات ( مسألتان ) ساعتان 7
أسثلة مهنية ( ١سؤال‏ وكهربام| ‏ ؟ ساعات ل
‎١(‏ سؤال ) ساعة واحدة

عربى اختيارى

تنقط كل من هذه الاختبارات من صفر الى ٠؟‏

وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى باللغة العربية فلا تعتبر
الا النقاط التى تتجاوز العشرة ‎٠‏

ولا يجوز التصريح بنجاح المترشح اذا لم يحرز بعد مداولة
لجنة الامتحان وتطبيق العوامل على 60 نقطة من مجمسوع
الاختبارات ‎٠‏

ان البرنامج المفصل للاختبارات التى تتضمنها المباراة مبين
فى الملحق رقم ؟ من هذا القرار *

المادة + : تتألف لجنة الامتحان من الموظفين المعينين الآتى
بيانهم :

المدير العام كرئيس أو مندوبه
المدير المركزى للشؤون العامة أو مندوبه
المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسسسلكية أو
مندويه ا

المدير المركزى لمصالح البريد والمالية أو مندوبه ‎٠‏

المادة ‎١‏ : يقبل المرشحون الناجحون للقيام بالعمل حسب
احتياجات المصلحة فى نظام ترتيبهم فيبقون رمن اشارة
المديرية لتعيينهم فى احدى الوظائف الشاغرة فى التراب
الوطنى +

يجرى تسمية التلاميذ المفتشين بقرار يصدره وزير البريد
والملواصلات السلكية واللاسلكية ‎+٠‏

ان المرشحين الذين أحرؤوا تلك الصفة أو المتمرثين يعتبرون
منفصلينعن سلكهم الاصلى اعتبارا من يوم تعيينهم فى راقبة
قلاميذ مفتشين *

المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

1"

واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار *

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام 13/84 الموافق 9؟ يونيو
سنة ‎١176‏

عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
ع صبيج
وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية
عبد القادر زعييك
ملحق ‎١‏
‏طلب التقييد فى المبارآة الداخلية لوظيفة
الاطار المطلوب أملاؤه من قبسل
الترشج

‎١‏ - الممغى أسفلة

‏الاطار اللخصص للادارة

‏بطاقة صحيفة الرتبة التى

‏اللقب وفقا

‏الاسم ( أو الأسماء الشخصية ) تأشير
تاريخ الميلاد تصحيحات

‏الرقبة الحالية من تتايا اا متت تتم ممففوء
الرقم الاستدلالى من اف
مترشح للمباراةالداخليةلاولوج فص
الى رانب : ا

‎ "‏ وقدأملات طلبات الترشيح
للامتحانات أو المبارياتالداخلية

‏ل
‏حرر فى توقيع

‏رأى الرئيس المباشر ( القابض | رأى رئيس الصلحة ( مدير ‎٠‏
‏رئيس المركز 056) الخ 005)
رأى بالموافقة - رأى بعدم!- رأى بالموافقة - رأى بعدم
اللوافقة ‎١‏ الموافقة ‎١‏

‏- أسباب عدم الموافقة - أسباب عدم الموافقة

‏تشطب العبارة الباطلة ‎١١ ٠‏

‏ملحسق -آا١-‏
برنامج مباراة القبول فى وظيفة مفتش للمواصلات السلكية
واللاسلكية

‏الباراة الثانية
‎١‏ الرياضيات

"ص

( حسب برنامج القسم الثانى لليسيات التقنية ) فرع المهن
اليكانيكية )
‎١‏ ع الجبر :
الاعداد الجبرية ( ٠١بجابية‏ , باطلة وسلبية ) ء عمليات على
الاعداد , خاصيات أساسية للعمليات ؛ امكانية كاملة وا بيجابية
أعداد منقولة ( جمع منقول ) نسب *
ذات الحد ؛, كمية جبرية , نقصان , ضرب ؛ المتطابقات +
البارزة , الكسور المبنية , متجهات + قياس اجبرى النجه على
محور , علاقة شال , مصلحة , النقطة على محور + مصلحة
النقطة فى مخطط باحداثيات متوازية المستطيلات
وظيفة المتغير , ارتفاعات ؛, وظيفة المرتفع أو غير المرتفع
فى فراغ ‎٠‏
‏وظيفة خط , تمثيل خطى منتحنى يمين *
وظائف : أ ‎١‏
‏س < عس ع ‎١٠‏ س ؟ ج ع,س,ءع تقديم كتابى
حل ومناقشة المعادلة والمبايئة لدرجة أولىل ذات مجهول
واحد *
حل ومناقشة أسلوب معادلتين من الدرجة الاولى ذات
«جهولين *
معادلة عامة لدرجة ثانية ذات مجهول ‎٠‏ كيان وحساب
ذور
مجموع وناتج الجذور + اشارة الجذور ‎٠‏ بحث بعددين ذوى
جموع وبنتائج عددين ‎٠*٠‏
‏دراسة اشارة ثلاث جذور لدرجة ثانية , تطبيق كلالمتباينات
درجة ثانية , وتحديد طاقة ايجاب عدد بالنسبة لجذورمعادلة
دذرجة الثانية
التفير فى حدود ثلاثية . تقديم كتابى ‎٠‏
‏'سئلة تؤدى لحل :
معادلة درجة أولى أو ثانية ذات مجهول
- لطريقة درجة أولى أو ثانية ذات مجهول
- لطريقة معادلتين من درجة أول ذات مجهولين
- لطريقة مركبة لمعادلة درجة أولى ودرجة ثانية ذات
آ-_ حساب المثلثات
توسعة معرفة اللسهم ومعرفة الزاوية
الوظائف سارية الجيب , وجيب التمام , خط دائر 2 ظل
التمام ) دوريتها العلاقات بين الوظائف السسارية بذات
القوس ‎٠‏
‏الوظائف السارية المتصلة بسهام معارضة ؛ أقواساضافية
وأقواس تكميلية , قيم الوظائف السارية لبعض الاقواس البارزة
معادلات : طل سس < طل اس١‏ ص اس # اص ‎١‏
‏مجموع هندسى لتجهات ؛, الاسقاط لمجموع هندمى عل
رس

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 1384

تركيبات دالة على جيب وجيب وتمام وخط دائر لمجموع
ولاختلاف قوسين + طل ؟( طل ‎١‏ س ‎١‏ ص ‎١‏

استعمال جداول الجيب والتجييب والمنحنى

ب الكهرباء وأسئلة مهنية :

: ‏الكهرباء‎ -١

1 الخاصيات العامة لتيار كهربائى +

ب ب المغناطيس : التمغنط المعرف بتأثيراته , كتللة
مغناطسية , حقل ممغنط ظلال ممفنطة حقل مشابه , تعريف
استدلالى لحقل ممغنط ؛ حقل أرضى ؛ تركيبات أفقية , تعريف
التصريف ‎٠‏

جا صنع مغناطيس ؛ دراسة تطبيقية على حقل ممغنط
محدث بتيار , سيلو وييد , تأثير متصل بحقل فى الداخل ؛
اختبارات على صفات التمغتط للحديد والفولاذ بحقل ممغنط +
تمغنط كهرباء مبدأ الامبرمتر والفولتمتر لحديد لين ‎٠‏ تأثير
حقل ممغنط على تيار , غالفانوميتر + دافرمتراء وفولتمتر +
باطار متحرك ‎٠‏

- أسئلة مهنية :

للمشتركين انتقاء موضوعين بين عشرة أسئلة ويطرح سؤالان
لكل من الخاصيات التالية : :

‎١‏ تخفيض عام (كهرباء وكهرباء تقنى ) تركيبات الطاقة
للتليفون العام » مواصلة تليفونية وتيارات ناقلة لتليفون عام
ولتليفون أو توماتيكى قروى ومقتغى تركيز تلغرافى ‎٠‏

‏؟ - تليفون أتوماتيكى ( كهرباء و كهرباء تقنى + تركيبات
طاقة لتليفون عام ولتليفون أو توماتيكى , أسلوبوالاساليب
الاخرى :

‎ »‏ خطوط لمسافات كبيرة , كهرباء تقنية لتليفون عام
ونقل , مركز تكررات , كومة جرت تزين , خط أسلاك البرق ؛
محركات ذات توقيت تركيبات طاقة )

‏- تلغراف ( كهرباء تقنية , تركيبات طاقة ؛ تليفون
عام , آلات وتركيبات تلغرافية , تجهيزات لوازم اللواصلات
التلغرافية والتلغرافية البرقية + التخفيف التلغرافى *

‎٠‏ راديو - كهرباء ( كهرباء وكهرباء تقنية , تركيبات
طاقة » راديو كهرباء عام , ارسال ؛ التقاط ؛ الاتصالالتليفونى
والراديو تليغونى والتلغرافى البرقى والمحركات ذات التوقيت م
التلغراف )

‏قرار مرخ فى ‎١8‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق 4؟ إيوليو سئة
‎١64‏ بتنظيم مباراة للولوج الى وظيفة تلاميذ مفتشين من فرع
المواصلات السلكية واللاسلكية

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء ‎٠‏
‏ووزير البريد والملواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏بمقتضى القانون رقم ‎٠57-77‏ المؤرخ فى ١؟‏ ديسمير

‏.سنة 7 المتضمن تمديد التشريع النافذ لغاية ١؟‏ ديسمبر

‏سنة 1935 باستشثناء مقتضياته المخالفة للسيادة الوطئيةولحين
صدور أمر جديد *
الثلاثاء 4 ربيع الاول عام 1384

وبمقتفى المرسوم رقم 08-؟لال المؤرخ فى5؟ أوت سنة
18 المتضمن تنظيم الادارة العموميةلتحديدالقوانينالاساسية
الخاصة بهيثة المفتشين ‎+٠‏
‏- وبمقتضى المرسوم رقم 907-77 المؤرخ فى ‎١9‏ يوليو
سنة 1937 المتضمن تدابير خاصة لتيسير الولوج الى الوظيفة
العمومية وخاصة مادته الخامسة ‎٠‏

وبمقتضفى القانون رقم 1-77؟؟ المؤرخ فى ١؟‏ أوت سنة
11 المتعلق بالوقاية الاجتماعية لقدماء المجاهدين ولا سيما
مواده ال /وحو١٠‏

وبمقتغى القانون رقم 52-74 المؤرخ فى 77 يناير سئة
64 + بتحديد حالة قدماء المساجين والمعتقلين المناضلين من
الجنسين ‎٠‏

يقرران ما بلى :
المادة الاولى : تطبيقا للمادة 5 من المرسوم رقم 907-717
المؤرخ فى ‎١5‏ يوليو سنة 1937 تنظم مباراة خارجية قصد
الولوج الى وظيفة تلاميذ مفتشين ( فرع المواصلات السلكية
واللاسلكية ) *
تجرى الاختبارات بتاريخ ؟ أوت 1974 فى مراكز الاختبار
المعينة من قبل الادارة +

تختتم قوائم الترشيح_بتاريخ 9 .يوليو سئة 19745 *
المادة ؟ : يجب أن تتوفر فى المرشحين ليقبل ترشيحهم
الشروط الثالية :

‎١‏ أن يكونوا من الجنسية الجزائرية أو الجنسية
الفرنسية وأن يتمتعوا بالحقوق المدنية الجزائرية ‎٠‏
‏- أن يكونوا بالغين ‎١١‏ عاما على الاقل و 20 عاما عز
الاكثر بتاريخ المباراة ‎٠‏
‏- أن يكونوا متمتعين بحقوقهم المدنية وأن تكون سيرتهم

‏2 .
- أن يكولوا متمتعين بصحة بدنية تؤهلهم للمياراة ‎٠‏
‏المادة » : ان عدد المناصب المعروضة هى خمسون ‎٠‏

‏ومع عدم مخالفة المقتضيات التى تصدر فيما بعد والمتعلقة
بكيفية دخول قدماء المجاهدين وقدماء المساجين الى الوظائف
العمومية فقد خصصت عشر وظائف من الوظائف المذكورة أعلاه
لقدماء المجاهدين وقدماء المعثقلين المناضلين الذين يشبتون
صفتهم بتقديم شهادة بلدية مسلمة وفقا للقانون رقم ‎١١‏
‏المؤرخ فى ‎١‏ أوت سنة 17 والقانون رقم 845 المؤرخ
فى ا؟ يناير سئة 19754 +

‏المادة 4 : ترسل طلبات المشاركة فى المباراة الى المديرية
الجهوية للبريد واللواصلات السلكية واللاسلكية التى إينتمى
اليها محل اقامة المرشح مصحوبة بالوثائق التالية :

‎+ ‏شهادة المبلاد‎ ١

‏؟ - شهادة الجنسية ‎٠‏ ٍ

‏شهادة موجزة من السوابق القضائية رقم ؟

‏؟؛ ‏ شهادة بلدية عند الاقتضاء

‏ويرسل ملف الترشيج المحتوى على هذه الوثائق الىالمديرية

‏واوا سس سسأ أ اإأأأبببطبأبشبشبشببسبسشسشسششسسشسسا. ا اا“االيهًاااًكاااانلااآلتدششدثشششأأشسشسشسشسشسأسشسسسسسسشسسسسسأأشأششبشسشسأاجأببسساالشلاللاالالف([اشكل٠“٠ف٠([‏ ا
: 8 ا

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏بق

‏الجهوية قبل ‎١‏ يوليو سئة ‎١765‏ +

‏الماده : يتضمن الامتحان الاختبارات التالية :

‏الاختبارات | اللملدة | العوامل

‏انشاء حول موضوع عام ؟ ساعات زد
رياضيات (مسألتان ) ؟* ساعات
طبيعيات ( ‎١‏ سؤال درانى َ
ومسألة كهرباء ) ساعتان

‏- عربى (اختيارى ساعة واحدة

‏تنقط كل هذه الاختبارات من صفر الى ٠؟‏
وفيما يتعلق بالاختبار الاختيارى باللغة العربية فلا تصير
الا النقط التى تتجاوز العشرة *
ولا يجوز التصريح بنجاح المرشح اذا لم يحرز بعد مداولة
لجنة الامتحان وتطبيق العوامل على ‎٠‏ نقطة على مجمسرع
الاختبارات *
ان البرنامج المفصل للاختبارات
فى الملحق رقم ؟ من هذا القرار *
المادة ‎١‏ : تتالف لجنة الامتحان من الموظفين المعينينل فيما
بعد :
المدير العام , كرئيس أو مندوبه
المدير المركرى للشؤون العامة أو مندربه
المدير المركزى للمواصلات السلكية واللاسلكية أو مندوب»
ب المدير المركزى لمصالح البريد والمالية أو مندوبه ‎٠‏

‏المادة ‎١/‏ : يقبل المرشحون الناجحون للقيام بالعل سر
احتياجات المصلحة فى نظام ترتيبهم ويبقون رهن اشارة
المديرية لتعييتهم فى احدى الوظائف الشاغرة فى التسراب
الوطنى ‎٠‏

‏تجرى تسم 4التلاميذ المفتشين بقرار يصدره وزير البريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية ‎٠‏

‏الثى تتضمنها المباراة مبين

‏المادة م : يكلف المدير العام للبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية بتنفيذ هذا القرار *
وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام ‎٠/4‏ الموافق 95 يوليو
سنة ‎١٠١156‏
‏عن رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
هيسو صبيج
اوزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية
عبد القادر زعييك
1

ملحسق
برنامج مياراة ؛ للتعيين فى وظيفة مفتش للمواصلات السلكبة
واللاسلكة
اللممساداة الأول

1 رياضيات

ان البرنامج هو نفس البرنامج المحدد لمباراة الراقب
والتجهيزات الكهربائية الميكانيكية وبضاف عليه :

‎١‏ دراسة وظائف العوامل العددية لشكز

‏سس + ب
بص <-

‏س +حاب
ص -# جداس ص > جا (س +ب)
عي # اس الس ص ج (س +ب)

‏تطبيقات تقديم قوانين الطبيعيات ( الفيزياء )
" - حساب متحدر منحنى عند نقطة واحدة :
معلومات عن الوظيفة المشتقة

‏مشتقات عن

‏العدد الملشتق

‏د اس ؟آاء أساء س ‎١١“‏ أ سس
سس

‏ب - الكهرباء

‎+٠ ‏الثيارات المتناوبة‎ ١

‎١‏ عموديات

‏مجمد ؛, السعة ؛ فاراد , مجموعة آلات التجميد ( التختير )

‏'تعريف التيار المتناوب , مبدا انتاجه , مفاعيله العامة ‎٠+‏

‏تيار مثناوب كامن ( جيب ) القيم المسرعة ؛ القيم الفعالية ؛
قاعد ةفرسئنيل

‏القوة المولدة فى لاقط واحد ؛ عامل القوة ؛ القوة العاملة +
الظاهرة والمعاكسة ؛, أهمية عامل القوة +

‏العلاقات بين الاشتداد والضغط فى أنصاب مقاومة ميتة
واستدلال صاف وسعة تحسين عامل قوة لاقط بواسطة محمد

‏ب تيار ثلاثى , تركيبات سداسية ( نجمية ) وثلاثية تعبير
عن القوة ‎٠‏

‏ب - آلات *

‏مبدأ المناوب الحصرى . ومبداً المناوب الثلانى ,+ تعطيل
سيره , كيان محرك آنى

‏انتاج حقل مغنطيسى دائر , مبدأ محرك آنى , محركات ذات
قفص , محركات ذات مراوح ملفوفة , محركات آنية محصورة +

‏اختيار محرك

‏منفعة المحول لتعيير النقل وتوزيع الطاقة الكهربائية مبدا
سيره , كيان سيره الذاتى *

‏الثيارات الكوربائية :

‏كيان مفعول القياس الالكترونى ( ديود ) مفعوله ء رادعةه +
اللوالب ذات الفراغ وذات الغاز , التطبيق فى التغذية فى
ضبط المحركات ذات التيار المستمر ء مقومات ناشفة *

‏الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

‏الثلاثاء ؛ ربيع الاول عام 5م7١‏

‏وزارة السباحة

‏مرسوم رقم ‎٠-4‏ مؤرخ فى "؟ صفر عام ت" الموافق
يوليو سنة تحال ء يتعلاق )) بالتنظيم الاداردى والمال للمكتب
الوطنى » للصناعة التقليدية الجزائرية

‏ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

‏بمقتغى المرسوم رقم 117لا المؤرخ فى ‎٠0‏ ديسمبر
سنة 1939 المتضمن تنظيم وزارة السياحة ‎+٠‏

‏وبمقتضى المرسوم رقم ١75-1؟‏ المؤرخ فى ‎١‏ ديسمير
سنة 19797 المتضمن احداث المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية ‎٠‏

‏ب وبناء على تقرير وزير السياحة ‎٠‏

‏- يبرسم مايل :

‏المادة الاولى : ان المكتب الوطنى للصناعة التقليديةالجزائرية
يسيره تحت وصاية وزير السياحة مجلس ادارى تبسين
اختصاصاته فيما بلى :

‎-١‏ يحدد البرنامج العام لنشاط الصناعة التقليدية

‏يتداول حول :

‏ميزانية وحسابات وتقرير التسيير الادارى والمالى التى
تقدم اليه من قبل مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية ‎٠‏

‏التنظيم الداخلى للمصالح وسيرها +

‏الاقتناءات والببيوع والمبادلات الخاصة العقارية وكذا
مشاريع الاشغال *

‏ب الدعاوى القضائية ‎٠‏

‏كيفية ادارة الاحوال والمداخيل +

‏القروض التى .يبرمها والقروض التى يمنحها *

‏قبول الهبات والوصايا ‎١ ٠‏

‏اختصاصات مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية للمارسة مهامه وتحديد أجوره *

‏ب لا تصبح هذه المداولات نهائية مالم يصادق عليها وزير
السياحة

‏المادة ؟ : يحدد مجلس الادارة توظيف الاعتمادات المقررة
للاعانات من جميع الانواعويفصل فى قضايا المكتب المرفوعةلديه
من قبل المدير ويفصل كذلك لجميع المسائل المتعلقة بالصناعة
التقليدية المعروضة عليه , ويمكن له فى هذا الميدان أن يفوض
جزءا من اختصاصاته لمدير المكتب الوطنى للصناعة التفليدية
الجزائرية

‏المادة ؟ : يجتمع مجلس الادارة فى دورة عادية مرة واحدة
فى الثلاثة أشهر بدعوة من رئيسه ؛, ويجوز اجتماعه بدورة
غير عادية أو مستعجلة بطلب سلطة الوصاية أو الرئيس + أو
سبعة من أعضائه على الاقل أو بطلب مدير المكتب الوطنى
للصناعة التقليدية الجزائرية بعد أخذ رأى الرئيس ‎٠‏

‏ولا تصح مداولاته الا بحضور سبعة من أعضائه ‎٠‏

‏تتخذ المقررات بأكثرية الاصوات المطلقة , وفى حال تساوى
الثلاثاء دبيع الأول عام ‎١84‏
‏الاصوات ء يرجح صوت الرئيس *

اذا لم يكتمل النصاب , يدعى الاعضاء ء. لاجتماع ثان خلال
ثمانية أيام ء فتصح المقررات التى يتخذها الاعضاء الحاضرون
فى هذا الاجتماع الثاني ‎٠‏

ان محاضر الجلسات التى يعقدها مجلس الادارة يمضيها
الرئيس وكاتب الجلسة ويجب أن تتضمن ذكر الاعضاء
الحاضرين والاعضاء الغائبين أو المعذورين *

ويمسك سجل للمداولات مرقما ومختوما . وترسل _نسخة
عن محضر الجلسة خلال ثمانية أيام من انعقادها الى وزير
السياحة *

المادة 5 : يجرى تعيين مدير المكتب الوطنى للصناعةالتقليدية
الجزائرية بمرسوم بناء على اقتراح وزير السياحة ‎٠‏

المادة © : ويقوم المدير :

‎١‏ بتسيير المكتب

‏- بممارسة السلطة السلمية على +وظفى المكتب +

‏© - بتحديد أجور الاعوان حسب جدول ومبادىء يقررها
أعضاء مجلس الادارة وتصادق عليها سلطة الوصاية *

‏- بتمثيل المكتب لدى القضاء وفى أعمال كيانه المدنية
والادارية *

‎٠.‏ بالحضور فى مداولات مجلس الادارة بصسسوت
استشارى ‎٠‏

‏+ - بتحضير أشغال مجلس الادارة وطرح المسائل المدروسة

‎- ‏بتتفيذ قرارات مجلس الادارة‎ ١

‏8 - بتقديم تقرير عن نشاط المكتب فى كل دورة عادية
الى مجلس الادارة وتقرير عام بنهاية الدورة +

‏- باقتراح برنامج نشاط الصناعة التقليدية ‎٠‏

‎٠‏ بالامر بصرف النفقات بصفته آمر الميزائية؛ ويمكنة
أن يفوض جزءا من سلطاته وتحت مسؤوليته وكذا إمضاءء الى
عون من ذوى السلطة بالمكتب ‎٠‏

‎١١‏ - باتخاذ فى حالة الاستعجال , التدابير المستعجلة
وباجراء جميع الاعمال الاحتفاظية دون اذن مجلس الادارة *

‏الما 6 : يجوز تمثيل المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزائرية بمفوضيات جهوية فى الجزائر وفى الخارج ‎٠‏

‏المادة ‎١‏ : يجرى تقدير المداخيل والنفقات لكل دورةبميزانية
انبين بصورة واضحة المداخيل الموقعة والنفقات العادية وغير
العادية ‎٠‏
‏ويجب أن تكون نفقات الموظفين وألادوات موضوع تقديرات

‏المادة م : يهيىء مدير المكتب الوطنى للصناعة التقليدية
الجزاثرية مشروع الميزانية وبرفمةهة الى مجلس الادارة فى
النصف الاول من شهر نوفمبر الذى يسبق الدورة المطبتة
عليه ‎٠‏

‏ويرفع من ثم فى غضون الخمسة عشر يوما الموالية إصادقة

‏الجريدة الرسمية للجمهورية اجزائرية

‏ل

‏تجرى المداولة حول التغييرات الطارثة على الميزانيةومصادقتها
بنفس الطريقة التى تجرى على الميزانية ‎٠‏ على أن كل دورد
هاليمة تنفذ المميزانية الخاصمسة بها فى فاته
يناير وتنتهى فى ١؟‏ ديسمبر ‎٠‏ وبصورة استعدائية وتشمل
الدورة الاولى الوقت الجارى بين احداث المكتب لغاية ١؟‏
ديسمبر من السنة الموالية ‎٠‏

‏المادة 9 : يمتح المكتب الوطنىللصناعة التقليدية الجزائريه
من الدولة مهبلغا , يستطيع به التركيز والتسيير ‎٠‏ يجرى
تحديد نوع واهمية ذلك التخصيص بقرار مشسترك يصدره
وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

‏ويسدد هذا التخصيص من قبل المكتب , ويشمل ما بلى .

‏قيمة التجهيزات + الاموال المنقولة وغير المنقولة الثى
تقدمها الدولة للمكتب ‎٠‏

‏التسبيق الاول النقدى المقدم من الدولة ‎٠‏

‏المادة ‎٠١‏ : تشتمل المداخيل العادية على ما بلى :

‎٠ ‏اعانات ومساهمات الدولة فى نفقات تسيير المكتب‎ -١

‏؟ - مداخيل الاملاك العقارية وكذا فوائد المبالغ العائدة
للمكتب +

‏؟» ‏ جميع المداخيل التى يحصل عليها المكتب أو الاجور
عن الخدمات التى يؤديها للعموم

‏4 - غلة بيع المنتوجات الصناعية التقليدية ‎٠‏

‎٠‏ الاعانات والهبات والوصاية والتبرعات

‎٠ ‏المداخيل المختلفة والتخصصية‎ - ١

‏المادة ‎١١‏ : تشتمل المداخيل غير العادية على ما يلى :

‏الرأسمال الناتج عن انتقال الاملاك

‏منتوج القروض المسموح والمأذون بابرامها

‏منتو جالمساهمات وتوظيف رؤوس الاموال *

‏الاعانات الملخصصة للمساهمات والاقتناءات العقاريه .
والمساهمة فى نفقات التأسيس الاول

‏المادة ‎١١‏ : تشستمل النفقات العادية على ما يلى :

‎١‏ - الضرائب التى تفرضها القوانين

‏نفقات الموظفين

‏؟ ‏ نفقات الكراء وصيانة الابنية والتأثيث والانارة ونفقات
الطبع والنفقات الخاصة بالمكاتب وخزانة الكتب *

‏؟ - نفقات المأمورية

‎٠‏ جميع النفقات الاخرى التسيير اللصالح

‏+ تنفقات النشاط الصناعى التقليدى

‏المادة ‎١١‏ : تشتمل النفقات غير العادية على ما يلى :

‏المساعمة فى شركات وتوظيف رؤوس الاموال

‏الاقتناءات العقارية وتشييد البنايات

‏نفقات التأسيس الاول ‎٠.‏ /

‏المادة ‎١4‏ : يقوم بالعمليات الخاصة بالمداخيل والنفقات عون

‏وزير السياحة الذى يوافق على االشروع قبل ١؟‏ ديسمبر * | محاسب يكلف بادخال , بكل عجلة ؛ الموارد والديون والوصايا
_-

دالهبات وغير ذلك من مداخيل ميزائية المكتب ويسال عن
دخول تلك المبالغ , كما يقوم بمتابءة الغرماء المتآخرين عن
الاداء وبتوجيه الانذارات اليهم والاوامر بطلب من الآمر بصرف
النفقات وبتسديد المصاريف التى يؤسس عنها هذا الاخير
الحوالات ‎٠‏ ان عمليات العون المحاسب خاضعة لرقابة الآمر
الصرف ومجلس الادارة وهو مسؤول عن صدق الكتايبات ‎٠‏

المادة ‎١١‏ : ان العون المحاسب خاضع لنفس التشريع الذى
إحضع له محاسبو الخزينة +

المادة 19 : يدفع الفائض الصافى الباقى من الدورة المالية
ل صندوق احتياطى تشترى بميالغه سندات للدولة

المادة ‎١١‏ : ان الحساب الادارى وحسابات النقود التى
_جريها العون المحاسب تعرض على مجلس الادارة قبل ‎١٠٠‏
‏كنوبر وعلى وزير السياحة قبل ١؟‏ من ذلك الشهر الذى على

غلاق الدورة *
ان الحساب الادارى بصادق عليه وزير السباحة بعدمداولة
مجلس الادارة *

المادة ‎١٠8‏ : يعين المراقب المالى بقرار من وزير الاقتصاد
الوطنى , وهو مكلف بمراقبة مالية المكتب ضمن الشروط
المنصوص عليها فى القتضيات المتعلقة بالمراقبة المالية للمكاتب
ومؤسسات الدولة العمومية ذات الشخصية المدنية والاستقلال
الى +
المادة ‎١9‏ : ان العمليات المالية التى تقوم على مساهمات
لكتب الوطنى للصناعة التقليدية الجزائرية فوسبيل احداث
رتسيير شركات ومنظمات تجارية مختصة بالصناعة التقليدية
كون موضوع مخطط حسابى مستقل فى ميزانية التسييد ‎٠‏
‏المادة + : يكلف وزير السياحة ووزير الاقتصاد الوطنى
كل فيما يخصه بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر فى الجريدة
ارسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحرر بالجزائر فى ؟؟ صفر عام ‎١8884‏ الموافق ‎١‏ يوليو
سنة 5ت>ا
أحمد بن بل
بلاغات . اعلانات
أسواق : مناقصات
وزارة الفلاحة
مديرية التثمية القروية
مصلحة الهندسة القروية والرى الفلاحى
دراسة الرى بالدائرات اص - جات عملية ١١-7١-؟-‏
‎١ +٠‏ م ‎١٠١‏
‏ب فتحت مناقصة لدراسة تثمية عمليات الرى فى المناطق
الجزاثرية الكبيرة ( الجميز_التسلف الاعلى والمتوسطوالاسقل
الميئة ‏ الهبرة - .سيق )

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‏ ربيع الاول عام ‎١784‏

- تتضمن هذه الدراسات بحث الحالة الراهنة فى المناطق
السقية وتحديد التحسينات الممكن ادخالها واعداد برنامج
لاستثمار المساحات المجهزة *

والمبلغ التقريبى للدراسة هو ‎900000٠0‏ دينار

يمكن الاطلاع على ملف طلب العروض فى وزارة الفلاحة
قسم الهد ندسة القروية والرى الفلاحى ‎١١‏ شار عالعقيدعميروش
بالجزائر ‎٠‏

تقدم العروض مصحوبة بالاوراق المثبتة والمعلومات الهنية
فى ظرف مزدوج مغلق الى السيد رئيس مصلحة الهندسسة
القروية والرى الزراعى فى الحزائر وذلك قبل يوم الجمعة 7؟
أوت على الساعة السادسة مساء

‎٠‏ وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والثقل

‏دائرة تيزى - وزو
اعلان بمناقصة

‏تحويل الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ عند المدخل الغربى لذراع
ابن خدة ( ميرابو ) من النقطة الكيلومترية 7؟ الى 06 21
القطعة الثانية , تمهيد الطريق

‏فتحت مناقصة لتمهيد الطريق الوطنى رقم ‎١١‏ عند النقطة
الكيلومترية 7؟ الى ‎٠‏ 90ر16؟ للتحويل الواقع عندالمدخل الغربى
لمركز ذراع ابن خدة (ميرابو)

‏ويمكن الاطلاع على الملفات وسحبها ابتداء منالخميس التاسع
يوليو سئة ‎١9735‏ فى دائثرة تجديد البناء والاشغال العمومية
والنقل , الحى الادارى بتيزى وزو ‎٠‏ ولا بد من أن ترفق
العروض بشهادة من الصناديق الاجتماعية وبالتصريحالتنصوص
عليه فى المرسوم المؤرخ فى ‎٠١‏ يوليو سنة 1971 , والمعلومات
عن نشاط المقاولة ‎٠‏

‏ويجب أن تصل العروض قبل الثلانين ‏ يوليو سئة ‎١٠١75‏
‏وهو التاريخ الاجبارى الى السيد المهندس الرئيس لدائرة
تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل , الحى الادارى يتيزى
- وزو ويبقى المشاركون فى المناقصة ملزمين بعروضهم خلال
تسعين _يوما

‏وزارة تجديد البناء والاشغال العمومية والنقل

‏اعسلان
‏مديرية النقسل

‏عرضت الشركة الوطنية للسكك الحديدية الجزائرية على
مصادقة الادارة العليا اقتراحا يرمى الى تنفيذ تسعير جديد +
ابتداء من أول أوت سنة 19754 ؛ يطبق على النقل البطىءللورق
امخصص للتصدير وذلك بواسطة عربات كاملة +

‏المطبعة الرسمية -

‏الجزائر
