‏قوانين ومراسيم
وقرارات ومقررات

‏وزارة العدل ‎٠‏

‏قرار مرخ فى 18 صفر عام 384 الموافق 8 يوليو سئة ‎١166‏
‏يعين بموجبه رئيس المحكمة الجنائية الثورية بوهران

‏- ان وزير العدل , حافظ الاختام

‏ل بمقتضى الامر رقم 74-؟ المؤرخ فى ل يناير سئة ‎١1764‏

‏بشان تأسيس المحاكم الجنائية الثورية والمغير بالامر
فى ‎٠١‏ يناير سنة 4ت>ل

‏الؤرخ

‏يقرر ما بلى :

‏المادة الاولى : ان السيد زرطال محمود المستشار باللحكمة
الاستثنا ذية بمدينة الجزائر والمنتدب لنفس المهمات بالمحكم+<
الاسة 1 نافية بوهران + يعين بصفة رئيس للمحكمة الجنائية

‏الثورية بوهمران *الخمعة ‎١‏ صفر َي١‏ ا

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

“و

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎+٠‏

وحرر بالجزائر بتاريخ ؟؟ صفر عام 12/84 الموافق 4 يناير
سنة ‎١٠١114‏

الحاج اسماعيل محمد الهادى

