وحرر بالجزائر فى ند صفر عام ‎١64‏ الموافق؟ يوليو سنة
تلتحا
احمد بن بلة

اننا
مرسوم مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 1284 الموافق ؟ دواءو سئة
164 يتضمن تسمية. رئيس المحكدة الادارية بالجزائر ٍ
العاصمصمسسة

م ان رئيس الجمهورية ؛ رئيس مجلس الوزراء

بناء على اقتراح وزير الداخلية

يرسم ما على :

الاج الاول : يبسمى السيد ابن مهل محفوظ المستشار لدى
المحكمة الادارية بالجزائر العاصمة رئيسا للمحكمة المذدكورة
ابتداء من أول .يونيو سنة 1975 *

المادة ؟ : يكلف وزير الداخلية بتنفيذ هذا المرسوم الذى
ينشر فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية * :

وحرر بالجزائر فى ١؟‏ صفر عام ‎٠384‏ الموافق > يوليو
سنة تجا

احمد بن بلة

موجز قرارين مرخين فى ١؟‏ صفر عام 18864 الموافق ؟ يوليو
سئة ‎١64‏ بتعيين ضارب عل الآلة الكاتبة وعزل ضاربة على
الآلة الكاتبسسة

بمقتقى قرار مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام 13/88 الموافق ؟
بوليو سنة ‎١975‏ عين السيد على خليفة لمنصب ضارب عل الآلة
الكاتبة من الدرجة الاولى فى وزارة الداخلية , ويسرى مفعول
هذا القرار ابتداء من تاريخ قولية العنى بمهامه ‎٠‏

بمقتضى قرار مؤرخ فى ١؟‏ صفر عام ‎١1884‏ الموافق ؟
يوليو سئة ‎٠75‏ عزلت السيدة بوهراوة فريدة زوجة بوستة
من وظيفتها بصفتها عون مكتب ضاربة على الآلة الكاتبة ابتداء
من ‎١١‏ مايو سنة ‎١1934‏ لتركها عملها +

موجز قرار مؤرخ فى ؟؟ صفر عام ‎١٠384‏ الموافق ؟ يوليو سنة
4 يتضمن تسمية متصرف مدنى بوزارة الداخلية

بمقتفى قرار مؤرخ فى "؟ صفر عام 154 الموافق ؟
يوليو سنة 1974 عين السيد باعزيزى عبد الرحمن لمبصب
متصرف مدانى من الطبقة الثانية + الدرجة الاول فى وزارة
الداخلية ‎٠‏

ويسرى مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ نولية المعنى
بمهامه ‎٠‏-- 7١

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء 4 ربيع الاول عام ‎١85‏

وزارة الاقتصاد الوطنى

قرار مؤرخ فى ؟ ذى الحجة عام ‎١83‏ الموافق ‎٠١‏ ابريل
سئة 1994 يتضمن انشاء لجان تقنية مهنية

دان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى الامر رقم 8-77؟* المؤرخ فى ©؟ أوت _سنة
7" المتضمن احداث مندوبية للتكوين المهنى وتعبئةالاطارات
ولا سيما مادته ؟

وبمقتضفى المرسوم_ رقم 4-17 المؤرخ فى ‎١8‏ سبتمير
سنة 19372 المتعلق باختصاصات وزارة الاقتصاد الوطنى ‎٠‏

يقرر ما يل :

المادة الاولى : أحدثت فى وزارة الاقتصاد الوطنى لجان تقنية
مهنية خاصة بكل فرع من النشناط الاقتصادى يعينه وزير
الاقتصاد الوطنى ‎+٠‏

ان اللجان التقنية المهنية هى منظمات للرقابة والانعاش
والارشاد فى التكوين المهنى ‎٠‏ وتقوم بمهمتها ضمن اطار
سياسة الحكومة والتوجيهات الوزارية + على وضع سياسسة
واقعية للاستخدام والتكوين فيما يخص القطاع المهنى المعتبر
وتحسيتة ومراقبة تطبيقة .

المادة ؟ : ان اللجان التقنية المهنية مشكلة من ممثلى :

وزارة الاقتصاد الوطنى ( مندوبية التكوين المهنى وتعبئة

الاطارات )
وزارة الشؤون الاجتماعية ( نيابة مديرية التكوين المهنى
للكهول )

م الوزارة المعنية بالامر

وزارة الارشاد القومى

م الاتحاد العام للعمال الجزائثريبن

مديبريات المؤسسات

يجوز للجنة التقنية المهنية أن تضم اليها كل شخص ذى
,كفاءة من حيث المسائل التى ترغب القيام بها ‎٠‏

المادة ؟ : تكلف اللجان التقنية المهنية , ليتأتى لها القيام
باللأمورية الملنصوص عليها فى المادة الاولى من هذا القرار +
بتهيىء بر نامج عمل التكوين عن قطاع نشاطها وباتخاذالوسائل
اللازمة لتحقيق هذا البرنامج فى كل مقاولة أو مؤسسة يعنيها
الإمر ء :

تعد اللجان التقنية المهنية ميزانية التكوين وتوزيع التزامات
الميزانية بين الاطراف المعنية *
‎٠‏ وتراقب اللجان التقنية المهنية تنفيذ المقررات المتخذة
بواسطة مصالح التكوين المهنى والتى تلزم بتقديم تقرير عن
النشاط فى كل ثلاثة أشهر لهذا الغرض ‎+٠‏

المادة 6 : تجتمع اللجان التقنية المهنية باستدعاء من مندوبية
التكوين المهنى وتعبئة الاطارات ‎٠‏

الم 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ذى الحجة عام 1328 الموافق ‎٠١‏
‏ابريل سئة ‎١75‏

بشير ‏ بومعزة

قرار مؤُرح فى ‎١‏ صفر عام ‎١384‏ الموافق ‎١8‏ .يونيو سئة
‎٠١4‏ بتفويض الامضاء لمدير الادارة العامة فى وزارةالاقتصاد

الى

ان وزير الاقتصاد الوطنى

بمقتضى ال