وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13/876 .الموافق ‎7١‏

يوليو سنة 1873 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

قرارات مؤرخة فى 14 ربيع الاول عام 1385 الموافق / يوليو
سنة 19116 تتعلق بوضعية اعوان محاسبين لدى مجموعات
مهنيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/87 الموافق
يوليو سنة 1916 انتدب السيد ابراهيم زغوان لهام عون
محاسب لدى المجموعة المهنية لاستيراد الخشب 80142575
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق
8 يوليو سنة 1931 وضع حد ابتداء من ‎7١‏ يونيو سئة
1 لهام السيد حسين جلواح المعسون الملحاسب لدى
المجموعة المهئية لشراء المصنوعات النسيجية (96.401).

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/5 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 1387 هى

لدى المجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية (6.4.012».

لبلسسسش يس دمسسمسبالمسبمسللسلسبلسشباسب سب سسسب

وزارة السباحة

مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1385 الموافق +7 يوليو
سئنة 19763 يتضمن انهاء مهام الكاتب العام للمكتب الوطنى
الجزائرى للسياحة

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/85
اللوافق 79 يوليو ا سنة 11376 وضع حد لمهام السيد
نور الدين المكاوى الكاتب العام للمكتب الوطني الجزائرى
للسياحة المدعو لمهام اخرى .

مرسومان مؤرخان فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 1966 يتعلقان بوضعية نائبي مدير

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 1/807
الموافق 16 يوليو سنة 1441 انهيت ابتداء من ‎©١‏ مابو
سنة حتح1ح١‏ مهام السيد عبد القادر كوجتى نائب مدير
مصلحة الفنادق .

بموجب مرسوم مؤرخ فى .1 ربيع الثانى عام 5م17
الوافق 9 يوليو سنة 1317 عين السسيد نور الدين المكاوى
نائيبا لمدير المراقبات والتفتيش بمديرية المراقبات بوزارة
السياحة .

ويسرى مفعول هذا المرسوم ابتداء من تاريخ تنصيب المعني

8 يوليو سنة 1477 عين السيد شعبان مايدى عونا محاسبا | بالامر فى مهامه ‎٠‏
‏قرارات عمال العمالات

