و ؟؟ و ‎١‏ شوال و ‎1١‏ ذى القعدة و أ ب اي ١١ر12‏
د ؟؟ د 17 ذى الحجة عام ف8م1 و 1 م ايح ‎"١:‏
‏محرم و ‎٠١‏ 9و 14 1731083 3 17 صفر عام 138 الموافق
‎١ 77319 1‏ يثايرد 4 و 77د 1 فبراير ووه"
مارس د يحص أل يغ يأ؟ يد يد و٠‏
ابريل و 19 و ‎9١‏ مابو و 9 وم 163 179 يونيو سئة 12161
تتضمن حركة موظفين

بموجب قرار مؤرخ فى ‎1١‏ رمضان عام مم3١‏ الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 19763 قبلت ابتداء من اول .يناير ا سئة 11176
استقالة السيد احمد ابراهيم الكاتب للشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة والدرخة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ رمضان عام 1380 الموافق ‎١١‏
‏ينابر سنة 1957 شطب ابتداء من . ديسمبر سنة ف1؟١‏
على السيد محمد قوتالي الملحق من الطبقة الثالثة والدرجة
الاولى .

بموجب _قرار مؤرخ فى ‎١‏ شوال عام 13/85 الموافق 8
ينابر سنة 197675 ألحق بالمدرسة الوطنية للادارة ابتداء من 2
نو فمبر سنة 14718 السيد الهوارى مختارى الملحق من الطبقة
الثانية والدرجة الثانية والسيد محمد صالح الطيبي الملحق
من الطبقة الثالثة والدرجة الثانية .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎٠‏ شوال عام 1785 الموافق ‎١‏
‏بناير سنة 1937 قبلت ابتداء من 77 نوفمبر اسنة ‎١١16‏
‏الستقالة السيد محمد الكبير بن ديمراد الكاتب
الخارجية من الطبقة الثانية والدرجة الثانية .

اق
ون

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١4‏ شوال عام 5م3١‏ الموافق +
فبراير سنة 1933 عين السيد عبد القادر بوزار كاتبا
للشؤون الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 12 شوال عام 1385 الموافق )

فبراير سنة 1937376 قبلت ابتداء من 18 بناير اسئة 11167
استقالة السيد مالك قصالي الملحق للشؤون الخارجية من
الطبقة الثالثة والدرجة الاولى . ا

بموجب .قرار مؤرخ فى 4 شوال عام ‎١385‏ الموافق ؟؟
فبراير سنة 1917 وضع حد ابتداء من اول اكتوبر سنة
‎١05‏ لهام الآنسة فضيلة طرشي الكانبة القنصلية من
الدرجة العاشرة .

بموجب قرار مؤرخ فى 76 شوال.عام ‎١985‏ الموافق 2)؟
فبراير سئة 19763 قبلت ابتداء من 17 ينابر سنة 13161
استقالة السيد عمار ولمان الكاتب القنصلي من الدرجة
السابعة .

بموجب قرار مؤرخ فى 15 ذى القعدة عام 1780 الموافق
‎١/‏ مارس سنة 19767 سرح ابتداء من اول ابريل سنة 15676
السيد مصطفي بالفقيه الكاتب القنصلي من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ذى القمدة عام 19/85 الموافق
‎١/‏ مارس سنة 191656 عزلت ابتداء من اول ابريل سنة 13166
الانسة هدية غائم المختزلة الضاربة على الآلة الكاتبة من
الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 9 ذى الحجة عام ‎١9805‏ الموافق ه؟

مارس سنة 14717 عين السيد احمد شواقي ملحقا للشؤون

الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى + ,

مارس سنة 17 عين كاتبين قنصلين السيدان :
محمد بودو من الدرجة الثالثة ؛

وجمال الدين حبيبي من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى لا ذى الحجة عام ‎١7/85‏ الموافق
9؟ مارس سنة ‎١466‏ آلغي ابتداء من اول بناير سئة 173
تعيين السيد مقران تاقمونت الكاتب القنصلي من الدرجة
العاشرة .الثلاثاء ‎١‏ ربيع الثانى عام 1783 هف

بموجب قرار مؤُرخ فى 7 ذى الججة عام ‎١385‏ الموافق
4؟ مارس سنة 19323 عين السيد عبد القادر ابراهيمر
ملحقا للشؤون الخارجية من الطبقة الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١5‏ ذى الحجة عام 0م3١‏ الموافق
+ ابريل سنة 1427 عزلت ابتداء من اول فبرابير سنة 1137
السيدة مليكة ياسف الكائبة القنصلية من الدرجة الثانية ‎٠‏

بموجب قرار مؤرخ فى 18 ذى الحجة عام 1385 الموافق
8 ابريل سنة 1937 عزل ابتداء من اول ابريل سنة 1413
السيد عمرو بوجدرة الكاتب للشؤون الخارجية من الطبقة
الثالثة والدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى ؟؟ ذى الحجة عام ‎١1385‏ الموافق
‎١١‏ ابريل سنة 19737 عزلت ابتداء من فبراير سنة 111676
الآنسة فطيمة بن دراجي المختزلة الضاربة على الآلة الكانبة
من الدرجة الاولى .

بموجب قرار مؤرخ فى 7 ذى الحجة عام ‎١3/85‏ الموافق
‎٠8‏ ابريل سنة 19163 الفي ابتداء من 6 فبرابر سنة 1213
تعيين السيد محمد الصغير بوبس كاتب الشؤون الخارجية
من الطبقة الثانية والدرجة الثانية . ©

بموجب قرار مؤرخ فى ؟ محرم عام ‎١785‏ الموافق ؟؟
(بريل سنة 1913 ألفي ابتداء من 5# مارس اسنة تحذخا
تعيين السيد احمد شواقي الكاتب القنصلي من الدرجة
الثالثة .

بموجب قرار مؤرخ ف ه محرم عام 1383 الموافق +7
ابريل سنة حححا انتدب ابتداء من اول مايو سنة تحح1١‏
السيد عبد الكريم ' شيطور المستشار من الطبقة الثالثة

والدرجة الاولى مهام رئيس قسم .

بموجب .