
يما

قوانين واوام,

أمر زقم 16 - 3377 مؤرخ فى 17 ربيع الثانى عام 17385
الموافق ه غشت اسسنة 1916 يقفضي بتمديد مبل
الاجراءات

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء ‏
بثاء على تقرير وزير العدل ) حامل الاختام 6

وبمقتضى القانون رقم 77 ‎١7‏ المؤرخ فى 31 ديسمبر
سنة 1463 والرامي الى تمديد مفعول التشريع النافذ الى غاية
‎١‏ ديسمبر سنة 1917 باستثناء مقتضياته المخالفة للسيادة
الوطنية )

وبمقتضى الامر رقم 176 ‎١52.2‏ المؤرخ فى 18 صفر
عام 17756 المؤاقق 8 يونيو ‏ سنة 137631 والمتضمن.قانون
الاجراءات المدنية ولا سيما المواد من 0 الى 744 )

وبمقتضى المواد ‎1١262‏ و ‎١27‏ د ما و ما ب من
قانون التجارة المتعلقة بالسفتجة والمادة 5م1١‏ من نفس
القانون والمتعلقة بسند الامر 6. ‎١‏

وبمقتضى المادتين 1 ب و ‎+١‏ من المرسوم التشربعي
المؤرخ فى 3.2 اكتوبر سنة 1435 والقاضي بتوحيد الرسوم
المفروضة على الشيك ؛

يأمر بِما بلي *

المادة الاولى : تحدد لعشرة ايام وابتداء من نشر هذا الامر
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديبةقراطية
:الشعبية المهل المحددة لوضع وتبليغ الاحتجاجات لعدم القبول
او لعدم الدفع والمنتهية بين ‎١5‏ يوليو و ‎١5‏ يوليو سنة
متحكا ‎٠‏1

. المادة ؟ : تمدد ‏ بنفس الشروط ‏ المهل المحددة بالنسبة
للحجز التحفظي ولحجز ما للمدين لدى الغير ولحجز المنقول
وحجز العشار .

المادة * : ينشر هذا الامر فى الجريدة الرسمية للجمهورية

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الثلاثاء ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 1966 هى

الجزائرية الديمقراطية الشعبية .

وحرر بالجزائر فى ‎١7‏ ربيع الثانى عام 1380 الموافق ه
غشت سنة 1176 .

هواري بومدين

نيهي هد تت

وزارة الشؤون الغارجية

