يوليو سئة 1417 .

هواري بومدين

مرسوم رقم 116 190 مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 11/5
الوافق 79 يوليو سنة 191676 يتضمن تحويل وظائف فى
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية

ان رئيس الحكومة » رئيس مجلس الوزراء +

وبمقتضى الامر رقم 65 ت ‎١87‏ المؤرخ فى ‎١١‏ دبيع الاول
عام 5 الموافق ‎٠١‏ يوليو سنة ‎١19658‏ والمتضمن تأسيس
الحكومة 6 :

-_ وبمقتضى الامر رقم 5 -- ‎١".‏ المؤرح ف م رمضان
عام يحض الملوافق ره ديسمبر سدة ‎٠١١٠‏ والمتضمن قانون
المالية لسنة 191616 ولا سيما مادته الخامسة »+

وبمقتضى المرسوم رقم 636 - 7؟ المؤرخ فى 8 رمضان
سنة 5م138١‏ الموافق .1 يناير سنة ‎1١7‏ والقاضي بتوزيع
الاعتمادات المفتوحة لوزارة الشؤون الخارجية عن سنة
1 +

وبناء على اقتراح وزير المالية والتخطيط )

برسم ما بلي *

المادة الاولى : تلغى خمس وظائف لكتاب الشيفرة من
ميزانية وزارة الشؤون الخارجية - الباب ‎١١ ١‏
« المصالح الموجودة فى الخارج ‏ المرتبات الرئيسية » المادة
الاولى ‏ الموظفون الملرسمون فى مناصب دبلوماسية وقنصلية.

المادة ‎١‏ : تحدث فى الباب ‎١١ 7١‏ المشار اليه اعلاه
عوض. الوظائف الملفاة فى المادة اعلاه » الوظائف التالية :

ثلاثة مراقبين للشيفرة من الطبقة الثالثة ‏ الدرجة
الخامسة »

كاتب شيفرة رئيس ‎٠‏

المادة ؟ : ان المصاريف الخاصة بتكاليف الموظفين المشار
اليِهم فى المادة ؟ اعلاه مضمونة بالاعتمادات الناتجة من الغاء
الوظائف المذكورة فى المادة الاولى من هذا المرسوم .

المادة م : يكلف وزير المالية والتخطيط + ووزير الشؤون |

الخارجية » كل فيما بخصه » بتنفيذ هذا المرسوم الذى ينشر ب
فى الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الدبمراطيسة
الشعبية .

وحرر بالجزائر في ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 17/0 الموافق ‎١‏
‏يوليو سنة 15176 . :

هواري بومدين

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

4

وزارة الفلاحة والاصلاح الزراعي

مرسومان مؤرخان في ‎1٠١‏ ربيع الثانى عام الاق الملوافق

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 7م17
الموافق 34 يوليو سنة 1917 أنتدب السيد عمرو عبد اللطيف
ليام نائب مدير مصلحة الرعي وبحسب مرتب المعنى على
أساس الرقم الاستدلالي الاجمالي ق8م .

بموجب مرسوم مؤرخ فى ‎٠١‏ ربيع الثانى عام 5م17
اللوافق 34 يوليو سنة 19676 أنتدب السيد جيلالي مداحي
لممام نائب مدير تسيير المؤسسات الزراعية والصفقات .

وسرى مفعول ها هذين المرسومين ابتداء من تاريخ تنصيب

وزارة المسدل

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‏ غشت
عام 1383 الموافق 6 يوليو سئة 1967 والمتضمن تعيين قضاة
للقيام بمهام قضاة تحقيق | لمدة ثلاث سنوات

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1785 الموافق
4 غشت اسنة 1916 عدلت أحكام القرار المؤرخ فى .؟ ربيع
الاول عام 1787 الموافق 6 يوليو سنة 19176 كما يلى :
عين السيد عبد القادر مير القاضي بمحكمة مديئة
الجزائر للقيام بمهام قاض التحقيق فى نفس المحكمة وذلك
لمدة ثلاث سنوات .

يلفى تعيين السيد علي لفوى القاضي بمحكمة بوسعادة فى
حهام قاض التحقيق بنغس المحكمة .

