وسرى مفعول ها هذين المرسومين ابتداء من تاريخ تنصيب

وزارة المسدل

قرار مؤرخ فى ‎1١‏ ربيع الثانى عام 1387 الموافق ‏ غشت
عام 1383 الموافق 6 يوليو سئة 1967 والمتضمن تعيين قضاة
للقيام بمهام قضاة تحقيق | لمدة ثلاث سنوات

بموجب قرار مؤرخ فى 16 ربيع الثانى عام 1785 الموافق
4 غشت اسنة 1916 عدلت أحكام القرار المؤرخ فى .؟ ربيع
الاول عام 1787 الموافق 6 يوليو سنة 19176 كما يلى :
عين السيد عبد القادر مير القاضي بمحكمة مديئة
الجزائر للقيام بمهام قاض التحقيق فى نفس المحكمة وذلك
لمدة ثلاث سنوات .

يلفى تعيين السيد علي لفوى القاضي بمحكمة بوسعادة فى
حهام قاض التحقيق بنغس المحكمة .

