وقرارات ومقسررات

رئاسة الحكوفة

قرار مؤرخ فى ‎١8‏ صفر عام 6م2١‏ الموافق 9؟ .يونيو سنة
4 يتضمن معادلة بعض الشهادات التى تخول الولوج ال
الوظيفة العمومية

ان رئيس الجمهورية , رئيس مجلس الوزراء

بمقتضى المرسوم رقم ‎١77‏ الصادر فى ‎١5‏ يوليو
سنة ‎١1937‏ الذى ينص على التدابير التى تساعد على الولوج
الى الوظيفة العمومية ولا سيما مواده ؟ واولا

إيقرر ما بلي :

المادة الاولى : تقبل على وجه المعادلة قصد الولوج الىالوظيفة
العمومية الاجازات والشهادات المعينة فيما بلى :

سلك الموظفين من صنف «أء أولا ‎٠‏

شهادة مركز تكوين الموظفين والقضاةالجزائريينبباريس ‎٠‏

الليسانس فى التجارة والاقتصاد المسلمة من جامحمة
بغداد +

شهادة الدور العادى للدراسات المسلمة من المدرسةالمغربية
للادارة + :

المادة ؟ : ان المرشحين الحائزين على شهادة الانتهاء مسن
التمرين لتكوين الاطارات العليا للتربية الوطنية من بيروت
( يونسكو ) يمكن لهم أن بعينوا فى درجات أرقى مباشرة ضمن
المراتب التى تخولها لهم شهاداتهم طبقا للنظام الجبارى به
العمل *

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديموقراطية الشعبية *

وحرر بالجزائر فى ‎١8‏ صفر عام ‎١284‏ الموافق 79 يولنيو
سئة كتتكز

نيابة عن رئيس الجمهورية وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
فيسوم صبيجحب ب و رده

الثلاثاء دبيم الاول عام ‎١84‏

وزارة العدل

همهتت

موجز قرارين باكتساب الجنسية الجزائرية

بموجب قرارى وزير العدل حامل الاختام بتاريخ ‎١١‏ صفر
عام 1385 الموافق ؟؟ .ونيو سننة 1975 يكتسب الجنسية
الجزائرية ويتمتع بجميع حقوق الصفة الجزائرية ضمن شروط
المادة ‎1-١١‏ من القانون رقم ‎١112-7‏ المؤرخ فى 7١؟‏ مارس
سنة 19377 المتضمن قانون الجنسية الجزائرية السيدان :

عيد القادر بن محمد بن احمد المولود فى ‎١١‏ ديسمبر سئة
تح فى مرسى الكبير ) وهران ) ويبحمل من الأآن فصاعدا
اسم العمرانى عبد القادر +

ميلود بن احمد المولود فى 9؟ فبراير سئة 19454 فى وهران*
55ا"7اا0>: :دخات تاه امسن كن لمن اا سس :مس بساحت حسما

وزارة الداخلية

