بالملرسوم رقم 5 2.؟ المأرخ فى م جمادى الثانية عام
1/58 الموافق + اكتوبر سنة ‎١175‏ والمرخص لاعضاء الحكومة
بتفوبض أمضالهم +

‏وبمقتضى المرسوع الموؤرخ فى ؟؟ ربيع الاول عام م178
اللوافق 7 يوليو سنة 19159 والقاضفى بانتداب السيد
محمد بن العربية مهام نائب مدير مصلحة الاسعار والتحقيقات
الاقتصادية بوزارة التجارة ؛١٠

يقرر ما بلي :

المادة الاولى : بفوض الى السيد محمد بن العربية نائب
مدير مصلحة الاسعار والتحقيقات الاقتصادية امضاء جميع
الوثائق والمقررات باستثناء القرارات باسم وزير التجارة
وذلك فى حدود اختصاصاته .

المادة ؟ : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدبمقراطية الشعبية ‎٠‏

وحرر بالجزائر فى ؟ ربيع الثانى عام 13/876 .الموافق ‎7١‏

يوليو سنة 1873 ‎١‏
‏نور الدين دلسي

قرارات مؤرخة فى 14 ربيع الاول عام 1385 الموافق / يوليو
سنة 19116 تتعلق بوضعية اعوان محاسبين لدى مجموعات
مهنيسة

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/87 الموافق
يوليو سنة 1916 انتدب السيد ابراهيم زغوان لهام عون
محاسب لدى المجموعة المهنية لاستيراد الخشب 80142575
ابتداء من تاريخ تنصيبه فى مهامه .

بموجب قرار مؤرخ فى ‎١١‏ ربيع الاول عام ‎١3/85‏ الموافق
8 يوليو سنة 1931 وضع حد ابتداء من ‎7١‏ يونيو سئة
1 لهام السيد حسين جلواح المعسون الملحاسب لدى
المجموعة المهئية لشراء المصنوعات النسيجية (96.401).

بموجب قرار مؤرخ فى 14 ربيع الاول عام 19/5 الموافق

الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية

الجمعة ‎1١‏ ربيع الثاتى عام 1387 هى

لدى المجموعة المهنية لشراء المصنوعات النسيجية (6.4.012».

لبلسسسش يس دمسسمسبالمسبمسللسلسبلسشباسب سب سسسب

وزارة السباحة

